Selanik
Ayrıca Selanik veya Selanik'te olarak bilinen Selanik (), Yunanistan'ın ikinci büyük kenti ve Makedonya Yunan bölgenin başkenti Orta Makedonya ve Makedonya ve Trakya Yerinden İdaresi idari bölgesidir. Onun yüceltici başlığı Συμπρωτεύουσα ("Symprotévousa"), kelimenin tam anlamıyla "ortak sermaye" dir ve Doğu Roma kenti (Bizans) İmparatorluğu "co-hükümdarlık" Συμβασιλεύουσα ("Symvasilévousa") olarak tarihsel durumuna bir referans olarak duruyor ya Konstantinopolis yanında.
Selanik Kentsel Alan ("Selanik Şehri" oluşturan bitişik inşa alan) 790.824 nüfusa sahipken 2011 nüfus sayımının ilk sonuçlarına göre, Selanik bugün belediye, 322.240 nüfusa sahiptir. Ayrıca, Selanik Metropolitan Area bir alana yayılmıştır ve 2011 yılında nüfusu 1.104.460 nüfuslu ulaşmıştır.
Selanik Yunanistan'ın ikinci büyük ekonomik, endüstriyel, ticari ve politik merkezi ve güneydoğu Avrupa'nın geri kalanı için önemli bir ulaşım merkezidir; ticari limanı Yunanistan ve Güneydoğu Avrupa hinterlandı için büyük önem taşıyor. Şehir, festivaller, etkinlikler ve genel olarak canlı kültürel hayatı için ünlüdür ve Yunanistan'ın kültür başkenti olarak kabul edilir. Şehir aynı zamanda Yunan diasporasının en büyük iki yıllık toplantısına ev sahipliği yaparken böyle Selanik Uluslararası Ticaret Fuarı ve Selanik Uluslararası Film Festivali gibi etkinlikler, her yıl düzenlenmektedir. Selanik 2014 Avrupa Gençlik Başkenti.
Makedonyalı Kassander tarafından 315 M.Ö. kurulan Selanik tarihinin yaklaşık 2.300 yıl yayılmaktadır. Roma dönemi önemli metropol, Selanik Bizans İmparatorluğu'nun ikinci büyük ve en zengin şehriydi. Selanik Paleochristian ve Selanik Bizans anıtları, UNESCO Dünya Mirası dahil olmak üzere birçok önemli Bizans anıtları, yanı sıra çok sayıda Roman, Osmanlı ve Sefarad Yahudi yapılara ev sahipliği yapmaktadır. Kentin ana üniversite, Aristo Üniversitesi, Yunanistan ve Balkanlar'ın en büyük olduğunu.
Selanik Yunanistan popüler turistik yer. 2010 yılında, Lonely Planet gibi Dubai ve Montreal gibi diğer şehirlere benzer dünya çapında dünyanın beşinci en iyi parti şehir olarak Thessaloniki sırada yer aldı. 2014 "Financial Times" FDI dergisi (Doğrudan Yabancı Yatırımlar) beşeri sermaye ve yaşam tarzı için geleceğin en iyi orta ölçekli bir Avrupa kenti olarak Thessaloniki ilan ederken 2013 "National Geographic Magazine", dünya çapında üst turistik destinasyonlarda Thessaloniki dahil.
Etimoloji.
Kentin adının tüm varyasyonları Yunanca orijinal (ve geçerli) unvan kaynaklanıyor: (Θεσσαλός gelen "Thessalos" ve Νίκη, "Nike"), kelimenin tam anlamıyla "Thessalian Zafer" çevirme. Kentin adı, bir prenses adından geldi Makedon, Büyük İskender'in yarım kardeş Thessalonike, yani çünkü Crocus Field (353/352 BCE) Savaşı'nda Makedonya zafer gününde doğum atadı.
Selanik (ya da "Selanik") varyant türemiştir alternatif isim popüler Yunan konuşmada Σαλονίκη ("Saloniki") oluşturmak ve birçok dilde kentin adının şeklinde doğurmuştur. Kentin tarihinin önemli diğer dillerde İsimler Ladino Eski Kilise Slav yılında "Солѹнь" ("Solun"), "סלוניקה" ("Selanik") içerir, "Selanik" Türkçe olarak (aynı zamanda "Selanik") (سلانیك Osmanlıca ), yerel ve komşu Slav Güney dillerde de Солун olarak yazılır "Solun" (), "Салоники" ("Saloniki") Rusça ve Aromanian "Saruna". Yerel konuşmasında, kentin adı genellikle Makedon Yunan aksanı bir karanlık ve derin "L" özelliği ile telaffuz edilir.
adı genellikle kısaltılmış biçimde "Θεσ / νίκη" yazılı olarak görünür.
Tarihi.
Roma İmparatorluğu antik.
şehir Therma antik şehir ve 26 diğer yerel köylerin sitede veya yakınındaki, Makedonyalı Kral Kassander tarafından 315 M.Ö. kurulmuştur. Karısı Thessalonike, Philip II kızı olarak Makedonyalı bir Büyük İskender'in üvey kız kardeşi ve prenses sonra adını verdi. Makedonyalı krallığı altında kent kendi özerkliğini ve parlamentoyu muhafaza ve Makedon en önemli şehir haline dönüşmüştür.
168 M.Ö. Makedonyalı krallığının yıkılmasından sonra, Selanik 41 M.Ö. Mark Antony altında Roma Cumhuriyeti'nin özgür bir kent haline geldi. Bu "Via Egnatia", Selanik ve Roma ve Bizans olarak ticaretin büyük merkezleri arasındaki ticareti kolaylaştırmıştır Bizans ile Dyrrhachium bağlayan yol üzerinde bulunan önemli bir ticaret-merkez haline geldi. Selanik de böylece Yunanistan'ın geri kalanı ile Balkanlar bağlayan Morava ve Axios nehir vadilerinde vadiler boyunca Balkanlar üzerinden ana kuzey-güney yolunun güney ucunda yatıyordu. Şehir daha sonra Makedonya dört Romalı semtlerinden birinde başkenti oldu. Daha sonra nedeniyle Balkan yarımadasında kentin önemine Roma İmparatorluğu'nun bütün Yunan illerin başkenti oldu. Roma İmparatorluğu Tetrarşi'nin bölündü zaman Selanik Galerius bir imparatorluk sarayı, yeni bir hipodrom, Zafer Takı ve diğerleri arasında bir türbe yaptırılan Galerius Maximianus Sezar altında İmparatorluğun dört porsiyon birinin idari başkenti oldu.
İliryanın Roma bölge, Doğu ve Batı Roma İmparatorluğu arasında bölündü zaman 379 yılında Selanik Illyricum yeni idari başkenti oldu. Roma İmparatoru Theodosius I altında 390 Gotik asker, Germen askerler karşı isyan çıkmıştı Selanik sakinleri, karşı katliam açtı. 476 yılında Roma Fall ile Selanik Doğu Roma İmparatorluğu'nun ikinci büyük kenti haline geldi. Roma İmparatorluğu Selanik sefer de Hristiyanlığın yayılması için önemli bir merkez olmuştur; Bazı bilim adamları Paul the Apostle tarafından yazılmış Selanikliler'e İlk Epistle Yeni Ahit'in ilk yazılı kitabı olduğunu tutun.
Bizans dönemi ve Orta Çağ.
Bizans İmparatorluğu'nun ilk yıllarından itibaren, Selanik zenginlik ve büyüklük açısından hem de, Constantinople sonra İmparatorluğu'nda ikinci kent olarak kabul edildi. orta 1100'lü yıllarda 150,000 bir nüfusa sahip. o zaman Londra daha da büyük hale kentin nüfusu 150,000 100,000 aştı 14. yüzyılda 1423. Venedik'e transfer edilene kadar şehir bu durumu düzenledi.
6. ve 7. yüzyıllarda Selanik çevresi başarısız "Aziz Demetrius Mucizeleri" rivayet olarak, şehir birkaç kez kuşattı Avarlar ve Slavlar tarafından işgal edildi. Geleneksel tarih Selanik Üçgeninde yerleşti birçok Slavlar, ancak bu göç önceden düşünülenden çok daha küçük bir ölçekte iddia edildi öngörmektedir. 9. yüzyılda Bizans Rum misyonerlerin Kiril ve Metodi, kentin her iki yerlileri, Slavlar, Glagolic alfabenin ilk edebî dilini yarattı, büyük olasılıkla kendi memleketi hinterlandında kullanılan Slav lehçesi dayalı.
904 yılında bir Arap deniz saldırı kentin çuval sonuçlandı.
Komnenoi imparatorlarının kural kuzeyindeki Bizans kontrolünü genişletti olarak kentin ekonomik genişleme 12. yüzyıl boyunca devam etti. Daha sonra Latin İmparatorluğu'nun en büyük vasal oldu - Constantinople Dördüncü Haçlı güçleri tarafından yakalandı ve şehir ve Selanik Krallığı çevresindeki toprakları dahil edildiğinde Selanik, 1204 yılında Bizans elinden geçti. 1224 yılında, Selanik Krallığı İmparatoru kendini taçlandırdı Theodore Komnenos Doukas altında Epir, eski Bizans İmparatorluğu'nun bir kalıntısı Despotluğu'nun, tarafından istila ve şehir Despotat başkenti oldu. Epir Despotluğu'nun Bu dönem aynı zamanda Selanik İmparatorluğu olarak da bilinir. Bu, 1246 yılında yine İznik İmparatorluğu tarafından bu kez kurtarıldı kadar ancak 1230 yılında Klokotnitsa onun yenilgisinden sonra, Selanik Empire İkinci Bulgar İmparatorluğu'nun bir bağlı devlet haline geldi. 1342 yılında, şehir fanatik Komünü'nün artış gördü, bir anti-aristokratik parti denizciler oluşmuş ve günümüzde sosyal-devrimci olarak tarif edilen, yoksul. kendi hükümetini, cumhuriyetin bir form vardı şehir, İmparatorluğun geri kalanı hemen bağımsızdı. zealot hareketi 1350 yılında devrildi ve şehir İmparatorluğun geri kalanı ile yeniden bir araya geldi.
1423 yılında, kentin sorumlu olan Despot Andronikos, bu kenti kuşatma vardı Osmanlı'dan korunabilir olabilir umuduyla Venedik Cumhuriyeti bunu devredilen (sık sık tekrarlanan hikaye destekleyecek hiçbir kanıt olmadığı O) Onlara şehir sattı. O 29 Mart 1430 tarihinde Osmanlı Sultanı Murad II tarafından yakalandı kadar Venedikliler Thessaloniki düzenledi.
Osmanlı dönemi.
Sultan Murad II Thessaloniki yakalanan ve 1430 yılında bunu görevden zaman çağdaş raporlar kentin nüfusunun yaklaşık beşte birinin köle olduğu tahmin. Selanik fethi üzerine, sakinlerinin gibi bazı Theodorus Gazze "Thessalonicensis" ve Andronikos Callistus olarak aydınlar da dahil olmak üzere, kaçtı. Ancak, Osmanlı birine Bizans İmparatorluğu'nun egemenliğin değişim büyük bir imparatorluk kenti ve ticaret merkezi olarak şehrin prestijini etkilemedi. Selanik ve Smyrna, Konstantinopolis göre daha küçük olmasına rağmen, Osmanlı İmparatorluğu'nun en önemli ticaret hub vardı. Selanik'in önemi nakliye alanında çoğunlukla, ama aynı zamanda, üretim kentin ticaretinin en etnik Yunanlılar tarafından kontrol ederken.
Osmanlı döneminde, ağırlıklı olarak Yunan Yahudiler ve Osmanlı Müslüman kentin nüfusu önemli ölçüde arttı (Türk ve Arnavut de dahil olmak üzere, yanı sıra Bulgar Müslüman ve Rum Müslüman kökenli) dönüştürmek. Şehir Osmanlı Türkçesinde bilinen geldi olarak 1478 Selanik (سلانیك) tarafından, 4,320 Müslüman, 6.094 Rum Ortodoks ve bazı Katolikler, ama hiçbir Yahudi nüfusu vardı. Yakında 16. yüzyıla 15'inden dönümünde sonra, yaklaşık 20.000 Sefarad Yahudileri 1492 Alhambra Kararname ile kendi kovulma aşağıdaki İspanya'dan Yunanistan'a göç etmiş. C. 1500, sayılar 7986 Yunanlılar, 8575 Müslüman ve 3,770 Yahudilere büyümüştü. 1519 itibariyle, Sefarad Yahudileri şehrin nüfusunun 15.715,% 54 numaralı. Bazı tarihçiler, Yahudi yerleşim Osmanlı rejiminin davet kente hakim etnik Rum nüfusu (Doğu Ortodoks Hıristiyanlar) önlemek için bir strateji olduğunu düşünün.
Selanik 1826 yılına kadar geniş Rumeli eyalet (Balkanlar) içinde Selanik Sancağı'nın başkenti ve daha sonra Selanik eyalet başkenti (1867 sonrası, Selanik Vilayet) idi. Bu 1826 arasında Selanik, Serres sancak ve Drama oluşuyordu ve 1912 Selanik de acemi Yeniçeriler eğitilmiş bir Yeniçeri kalesi oldu. Haziran 1826 yılında düzenli Osmanlı askerleri saldırdı ve aynı zamanda 10.000'den fazla Yeniçerilerin Osmanlı tarihinin Hayriye Olayı olarak bilinen bir olay öldürme ise Selanik'te Yeniçeri üssü yıktı. Ekonomik büyüme ile tahrik 1870 itibaren, kentin nüfusu 1917 yılında 135.000 ulaşan,% 70 oranında büyümüştür.
şehrin üzerinde Osmanlı kontrolüne son birkaç on yıl özellikle kentin altyapı açısından, canlanma bir dönem vardı. Yeni kamu binaları bir dizi Selanik ve her ikisi de Avrupa yüzünü yansıtmak amacıyla eklektik tarzda inşa ederken şehrin Osmanlı yönetimi Komuta oluşturulması ile bir "resmi" yüz kazanılmış o zaman oldu Osmanlı İmparatorluğu. surlar 1869 ile 1889 arasında yıkıldı, kentin planlı genişlemesi için çalışmalar 1879 gibi erken bir belirgin, ilk tramvay hizmeti 1888 yılında başlamış ve şehir sokakları Selanik oldu 1888 yılında 1908 yılında elektrik lamba mesajlar ile aydınlatıldı 1896 yılında Belgrad'da, 1893 yılında Manastır ve Konstantinopolis ile demiryolu ile Orta Avrupa'ya bağlı.
20. yüzyıldan beri.
20. yüzyılın başlarında, Selanik, çeşitli gruplar tarafından radikal faaliyetlerinin merkezinde yer vardı; 1897 yılında kurulan Bulgar İç Makedon Devrimci Örgütü, ve 1903 yılında 1903 yılında kurulan Yunan Makedonya Komitesi, Selanik Boatmen olarak bilinen bir anarşist grup bazı yardımı ile Osmanlı Bankası da dahil olmak üzere Selanik'te birkaç bina, bomba dikti IMRO. (Şimdi Makedon Mücadele Müzesi) Osmanlı Selanik Yunan konsolosluk Yunan gerillaların için operasyon merkezi olarak görev yaptı. 1908 yılında Jön Türkler hareketinin Jön Türk Devrimi kıvılcım, kentte patlak verdi.
Birinci Balkan Savaşı patlak gibi, Yunanistan Osmanlı İmparatorluğu'na savaş ilan etti ve sınırlarını genişletti. Eleftherios Venizelos, Başbakan anda Yunan ordusu Selanik veya Monastir (şimdi Bitola, Republic of Macedonia) doğru hareket etmelidir, eğer sorulduğunda, Venizelos pahasına, "(" "Salonique à tout prix!" "Thessaloniki cevap verdi! "). Yunanistan ve Bulgaristan hem Thessaloniki istediği gibi, kentin Osmanlı garnizon her iki orduları ile müzakerelere girdi. 8 Kasım 1912 (26 Ekim Old Style) günü, kentin koruyucu azizi Saint Demetrius bayram günü, Yunan Ordusu Selanik Osmanlı garnizonun teslim kabul etti. Bulgar ordusu Yunanistan ve Tahsin Paşa, şehrin hükümdarı şehrin teslim bir gün sonra geldi, "Ben teslim olmuş tek Thessaloniki, var" diye Bulgar yetkililere anlattı. İkinci Balkan Savaşı, Selanik ve Makedonya Yunan kısmının geri kalanı resmen 18 Mart 1913 tarihinde 1913 yılında Bükreş Antlaşması ile Yunanistan'a ilhak edildikten sonra Yunanistan George I Aleksandros SCHINAS tarafından kentte öldürüldü.
1915 yılında, I. Dünya Savaşı sırasında, büyük bir Müttefik seferi kuvveti Alman yanlısı Bulgaristan'a karşı operasyonlar için Selanik bir üs kurdu. Bu da Selanik Cephesi olarak bilinen Makedonya Cephesi kurulması, sonuçlandı. 1916 yılında, Yunan ordusu subayları ve sivil yanlısı Venizelosçu müttefiklerin desteği ile, "Yeni Arsalar" kontrollü "Milli Savunma Geçici Hükümeti" adı ile (pro-Müttefik geçici hükümeti oluşturma, bir ayaklanma başlattı Balkan Savaşları'nda Yunanistan'ın elde edilmiştir topraklar, Yunan, Makedonya, Kuzey Ege yanı sıra Girit adasındaki) dahil olmak üzere Kuzey Yunanistan'ın en; Geleneksel monarşist olan "Eski Yunanistan" kontrollü Atina Kralı, "Atina Devleti" nin resmi hükümet. Selanik Devlet 1917 yılında Kral Konstantin tahttan ardından Venizelos'un altında iki karşıt Yunan hükümetleri birleşmesiyle disestablished edildi.
Şehrin eski merkezinde çoğu yangın evsiz 72.000 kişiyi bırakarak, şehir merkezinde sardı Ağustos 1917 18 katılımsız mutfak yangın kazara başladı 1917 Büyük Selanik Ateş, tarafından tahrip edildi; Pallis Raporu'na göre, çoğu (50.000) Yahudi idi. Birçok işletme bir sonucu olarak, nüfusun% 70'i işsiz, tahrip edildi. Ayrıca üç büyük dinlerin dini yapıları bir dizi kaybedildi. Yaklaşık 271.157 toplam nüfusun yaklaşık dörtte biri evsiz kaldı. O İngiliz Thomas Mawson dahil mimarlar bir grup, hazırladığı Avrupa tarzı kentsel plana göre kentin yeni yeniden tasarımı uygulamak böylece, hükümet hızlı yeniden inşası yasak yangın sonrasında, Fransız mimar Ernest HEBRARD başkanlığında. Mülkiyet değerleri 750,000 6,5 milyon Rum drachmas düştü.
Türk-Yunan Savaşı ve Osmanlı İmparatorluğu'nun dağılmasından sırasında Yunanistan'ın yenilgisinden sonra, bir mübadele Yunanistan ile Türkiye arasında gerçekleşti. Eski Osmanlı İmparatorluğu'ndan sınırdışı 160.000 etnik Yunanlılar kentte iskan edildi üzerinde, kendi demografik değişen. Kentin Müslümanların Ayrıca birçok yaklaşık 20.000 kişi arasında değişen, Türkiye'ye sınır dışı edildi.
Dünya Savaşı Selanik ağır Faşist İtalya tarafından bombardıman edildi sırasında (232 kişi öldü birlikte, 871 yaralı ve 800 bina hasar ya da tek başına Kasım 1940 yılında yıkılan) ve İtalyanlar Yunanistan kendi işgali başarısız olan, bu güçleri düştü 30 yılına kadar Alman işgali altında 8 Nisan 1941 ve devam Nazi Almanya Ekim 1944 Yunan Halk Kurtuluş Ordusu tarafından serbest bırakıldı zaman. Naziler yakında toplama kamplarına Mart 1943 demiryolları yakın bir gettoya ve 15 kentin 56.000 Yahudi'nin sınırdışı sürecini Yahudi sakinleri başladı zorladı. Bunlar en gaz odalarında öldürüldü toplama kamplarında, kentin Yahudilerin 43.000 üzerinde sınır dışı. Almanlar aynı zamanda en can zorunlu çalışma kamplarına, 11.000 Yahudiyi sürdü. Sadece 1.200 Yahudi bugün kentte yaşıyor.
Nazi Almanyası Selanik önemi (yani, Almanya'nın bir parçası olun) ve bu gibi bir kukla devlet tarafından kontrol değil, başlangıçta, Hitler Üçüncü Reich içinde doğrudan dahil planlıyordu gerçeği ile ortaya konabilir Hellenic Devlet veya Almanya'nın müttefiki (Selanik 25 Mart 1941 tarihinde Axis katılmadan için bir ödül olarak Yugoslavya'ya söz edilmişti). Sadece iki gün Alman işgalinden sonra işgal kuvvetlerine düşmesine Yunanistan'da ilk büyük kenti yapılmış olması, ilk Yunan direniş grubu oluştuğunu Selanik'te idi (isim «Ελευθερία» altında, "Eleftheria", "Özgürlük") yanı sıra, aynı zamanda adı "Eleftheria" tarafından Avrupa'nın herhangi bir yerinde bir işgal topraklarında ilk anti-Nazi gazetesi olarak. Selanik Yunanistan her yerinden Alman işgali direniş ve diğer non-olumlu halkının üyesi olan "Konzentrationslager Pavlo Mela" (Pavlos Melas Concentration Camp) olarak Almanca bilinen bir askeri kamp dönüştürülmüş konsantrasyon kampına ev sahipliği oldu ya tutulan öldürülmüş veya başka bir yerde Avrupa'da toplama kamplarına gönderilmek üzere. 1946 monarşi referandumda, halk çoğunluğu Yunanistan'a geri kalanı aksine bir cumhuriyet, lehinde oy kullandı.
Savaştan sonra, Selanik 1950'ler, 1960'lar ve 1970'ler boyunca yeni altyapı ve sanayi büyük ölçekli kalkınma ile yeniden inşa edildi. Selanik birkaç Erken Hıristiyan ve Bizans anıtları 1997 yılında 1988 yılında UNESCO Dünya Mirası listesine eklendi iken mimari hazineleri çoğu hala, bir turizm merkezi olarak kente değer katan, kalır, Selanik Avrupa Kültür Başkenti olarak kutlandı şehir ve bölge genelinde olaylar sponsor. Ajans şehir 2004 Yaz Olimpiyatları kapsamında futbol olayları bir dizi ev sahipliği 2004 yılında 2010 yılına varlığını hala o 1997 yılı kültürel etkinlikleri oldu denetlemek üzere kurulmuş.
Bugün Selanik portuna sahip, Güneydoğu Avrupa'nın en önemli ticaret ve iş merkezlerinden biri haline gelmiştir, Selanik Ege'nin en büyük biri olma ve Balkan hinterlandı boyunca ticareti kolaylaştırmak Port. 26 Ekim 2012 tarihinde kent Yunanistan'a içine dahil beri yüzüncü kutladı. Şehir aynı zamanda, Güneydoğu Avrupa'nın en büyük öğrenci merkezlerinden birini oluşturmaktadır Yunanistan'ın en büyük öğrenci nüfusuna ev sahipliği ve 2014 yılında Avrupa Gençlik Başkenti olacak.
Coğrafya.
Jeoloji.
Selanik doğu kıyısında Thermaic Körfezi'nin kuzey saçak yatıyor ve güneydoğu Mount Chortiatis tabidir. Özellikle güneydoğuya doğru, dağ, tepeler ve fay hatları heybetli olan yakınlığı tarihsel jeolojik değişikliklere eğilimli kenti yaptık.
Ortaçağda bu yana, Selanik Haziran 1978 19-20 günü 1759, 1902, 1978 ve 1995 yılında özellikle güçlü depremler tarafından vuruldu, şehir Richter ölçeğine göre 5.5 ve 6.5 kayıt, güçlü depremler bir dizi yaşadı. titreme binalar ve antik anıtların bir dizi önemli hasara yol açtı, ancak şehir herhangi bir önemli sorun olmadan felaketi dayanmış. Merkezi Selanik'te Bir apartman, birçok öldürme 51 son ölü sayısı yükselterek, ikinci depremde çöktü.
İklim.
Selanik'in iklimi doğrudan o yer almaktadır denize etkilenir. iklimi çeşitli iklimlerin özelliklerini gösterir, böylece şehir, bir geçiş iklim kuşağında yer almaktadır. Köppen iklim sınıflamasına göre, batı rüzgarları kurutma Pindus yağmur gölge nedeniyle yıllık ortalama yağış ile, bir yarı-kurak iklim ("BSK") üzerinde sınırları nemli subtropikal iklim ("Cfa") 'dir. Ancak, kent sıcak yaz Akdeniz ikliminin ("Csa") ile yakın komşudur arasında bir yaz yağış vardır.
Kışlar ortak sabah don ile, nispeten kuru bulunmaktadır. Kar yağışları sporadik olmakla birlikte, daha az ya da her kış οccur, ama kar örtüsü birkaç günden fazla sürmez. Sis, bir yıl içinde 193 sisli günlerin ortalama yaygındır. Soğuk kış aylarında, sıcaklık bırakabilirsiniz. Selanik'te rekor minimum sıcaklık oldu. Ortalama olarak, Selanik don (sıfırın sıcaklığı) 32 gün bir yıl yaşar. Şehirde yılın en soğuk ay ortalama 24 saatlik sıcaklığı ile Ocak olduğunu. Rüzgar Aralık ve Ocak ayı ortalama rüzgar hızı sahip, aynı zamanda kış aylarında olağandır.
Selanik'in yazlar oldukça nemli gece ile sıcak. Maksimum sıcaklıklar genellikle üstesinden, ancak nadiren gidip; Sıcaklık üzerindedir gün ortalama sayısı kentinde sıcaklık kaydedilen maksimum 32 olmasıdır. Yağmur nadiren başta Fırtınalı havalarda, yaz aylarında düşer. Yaz aylarında Selanik de güçlü bir ısı dalgaları karşılaşır. Şehirde yılın en sıcak ay ortalama 24 saatlik sıcaklığı ile Temmuz olduğunu. Selanik'te Haziran ve Temmuz için ortalama rüzgâr hızı.
Hükümet.
Kallikratis reform göre, "Selanik Şehir" oluşturan Ocak 2011 Selanik Kentsel Alan () 1 olarak, altı kendi kendini yöneten belediyeler () ve bir belediye birimi () oluşur. Selanik Kentsel Alanda dahil belediyeler Selanik (nüfus büyüklüğü, şehir merkezi ve en büyük), Kalamaria, Neapoli-Sykies, Pavlos Melas, Kordelio-Evosmos, Ampelokipoi-Menemeni ve Pylaia belediye birim olanlar parçasıdır Pylaia-Chortiatis Belediye. Kallikratis Reformdan önce Selanik Kentsel Alan bürokratik sorunlar yarattığı boyutu oldukça küçük iki kat daha fazla belediyelerin, oluşuyordu.
Selanik Belediyesi.
Selanik Belediyesi () (2011) 322240 kişilik bir nüfus ve 17,832 km2 (7 sq mi) bir alana sahip, Atina sonra, Yunanistan'ın ikinci en kalabalık olduğunu. Belediye 'merkez' veya 'şehir' anlamına gelen onun merkez ilçe (şehir merkezi) ile, "Kentro" olarak anılacaktır, Selanik Kentsel Alan çekirdeğini oluşturur.
Selanik Belediye şimdiki belediye başkanı Yiannis Boutaris ise Selanik Belediye Başkanı kurumu Osmanlı İmparatorluğu altında açıldı, 1912 yılında Selanik ilk Belediye Başkanı Osman Sait Bey idi. 2012 bütçesi € 409,00 milyon duruyor iken 2011 yılında Selanik Belediyesi 464.330.000 € bütçesi vardı.
New York Times bir makaleye göre, Selanik Belediye Başkanı şimdiki kentin borç ve büyük boy yönetim sorunları tedavisinde hangi yolu bu sorunlarla baş etmede başarılı bir strateji Yunanistan'ın merkezi hükümet tarafından bir örnek olarak kullanılabilir.
Diğer.
Selanik Yunanistan'ın ikinci büyük şehridir. Bu ülkenin kuzey bölgelerinde için etkili bir şehirdir ve Orta Makedonya ve Selanik bölgesel birimin bölgenin başkentidir. Makedonya ve Trakya Bakanlığı da şehir Makedonya Yunan bölgenin fiili başkenti olduğunu varlık, Selanik'te dayanır.
Bu Selanik Uluslararası Ticaret Fuarı'nın açılış gecesinde, ekonomi gibi konular, bir dizi onun yönetiminin politikalarını duyurmak için Yunanistan Başbakanı her yıl gelenektir. 2010 yılında 2010 Yunan borç krizi ilk aylarında, Yunanistan'ın tüm kabine ülkenin geleceğini tartışmak üzere Selanik'te bir araya geldi.
Helen Parlamentosu, Selanik kentsel alan 16 koltuk seçmenlerine oluşturmaktadır. 17 Haziran 2012 genel seçimleri itibariyle Selanik'te büyük partisi Radikal Sol Koalisyon (27.0%) ve Panhelenik Sosyalist Hareketi (% 10.2) takip% 27,8 ile Yeni Demokrasi, olduğunu. Aşağıdaki tablo son seçimlerin sonuçlarını özetlemektedir.
Cityscape.
Mimarlık.
Selanik'te Mimarlık Balkanlar'daki tüm tarihsel gelişmelerin merkezinde kentin konumu doğrudan bir sonucudur. Kenara ticari öneme, Selanik, birçok yüzyıllar boyunca da bölgenin askeri ve idari merkezi oldu, Avrupa ve Levant (Suriye, Lübnan, Ürdün ve İsrail / Filistin) arasındaki bu ulaşım bağlantısını ötesinde.
Avrupa'dan her yerinden Tüccarlar, tüccarlar ve mültecilerin kentte yerleşti. refah bu yeni dönemde, ticari ve kamu binaları için ihtiyaç şehir merkezinde büyük yapılarından yapımına yol açtı. Bu süre zarfında, şehir bankalar, büyük otel, tiyatro, depolar ve fabrikalar bina gördüm. 19. ve 20. yüzyılın başlarında, kentin en önemli binaların bir kısmı tasarlanan Mimarlar, Vitaliano Poselli, Pietro ARRIGONI Xenophon Paionidis Eli Modiano, Moshe Jacques Jean Joseph Pleyber, Frederic CHARNOT, Ernst Ziller Roubens Max dahil Levi Ernst, Angelos Siagas ve Eklektisizm ve Art Nouveau esas stilleri kullanarak diğerleri.
şehir düzeni sahil tahkimatı geniş iskeleler yol verdi 1870, sonra değişti ve şehrin en eski duvarların birçok kentin ana işareti olarak duruyor bugün Beyaz Kule, çevredeki olanlar da dahil olmak üzere, yıkıldı. Erken Bizans surlarının parçaları yıkılmış gibi, bu doğuya genişletmek için şehir izin ve batı kıyısında.
denize doğru Eleftherias Meydanı'na genişleme kentin yeni ticari hub tamamladı ve zamanında kentin en canlı meydanlarından biri olarak kabul edildi. Şehir büyüdükçe, işçiler nedeniyle fabrika ve endüstriyel faaliyetler onların yakınlığı, batı bölgelerine taşındı; orta ve üst sınıflar kademeli olarak doğu banliyölerinde şehir merkezine hareket ederken, özellikle iş bırakarak. 1917 yılında, yıkıcı bir yangın kentin sardı ve 32 saat boyunca kontrolsüz yandı. Kentin tarihi merkezi ve mimari mirasın büyük bir bölümünü tahrip ama modern gelişme yolunu açtı ve Selanik geniş diyagonal yollar ve anıtsal kareler içeren uygun bir Avrupalı ​​şehir merkezine gelişimini, izin; Hangi şehir başlangıçta yoktu - Avrupa mimarisinde 'temel' olarak kabul edildi ne kadar.
Şehir Merkezi.
1917 Büyük Selanik yangınından sonra, mimar ve Thomas Mawson ve Ernest HEBRARD, bir Fransız mimar da dahil olmak üzere şehir plancılarının bir ekip, Selanik şehir merkezinde kendi (yeniden) bina tasarımlarının temeli olarak Bizans döneme seçti. Yeni şehir planı sorunsuz trafiği kanalize edecek bir sokak ızgara ile eksenler, diyagonal sokakları ve meydanları anıtsal dahil. 1917 planı olacaktır gelecek nüfus açılımları ve cadde ve yol ağı için hükümler dahil, ve bugün hala yeterlidir. Kamu binaları için siteler içeriyordu ve Bizans kiliseleri ve Osmanlı camilerinin restorasyonu için sağlanan.
Bugün Selanik şehir merkezine planının bir parçası olarak tasarlanmış özellikler içerir ve kamu binalarının çoğu, tarihi yerleri, eğlence mekanları ve mağazaları bulunduğu kentte noktasını oluşturur. merkez binalarının çoğu görülebilir pek çok tarihi yapılar, eğlencelerle, laneways ve Art Nouveau ve Art Deco gibi farklı mimari tarzı ile karakterizedir.
Ayrıca "tarihi merkezi" olarak adlandırılan, bu hangi "Ladadika" (birçok eğlence mekanları ve tavernalar bulunduğu), "Kapani" (şehrin merkezi şehir pazarı bulunan edildi), "Diagonios, Navarinou dahil çeşitli ilçelerinde, bölünür , Rotonta, tüm Selanik'in en merkezi noktası, Aristoteles Meydanı çevresinde bulunan Agia Sofia "ve" Ippodromio (beyaz kule) ".
şehir merkezinin batı noktası Selanik hukuk mahkemeleri, merkezi uluslararası tren istasyonu ve liman ev, doğu tarafı kentin iki üniversite, Selanik Uluslararası Sergi Merkezi, kentin ana stadyum, arkeolojik ve Bizans müzeler duruyor iken Yeni belediye sarayı ve merkez park alanları ve bahçeler, "ΧΑΝΘ / Palios Zoologikos Kipos" ve "Pedio tou Areos" yani o.
Ernest HEBRARD planında tasarlanan şehir merkezine, geçmek merkezi yol arterler, Tsimiski, Egnatia, Nikis, Mitropoleos, Venizelou ve Aziz Demetrius caddeleri olanlar yer alır.
Ano Poli.
(Ayrıca "Old Town" ve kelimenin tam anlamıyla "Upper Town" olarak adlandırılır) Ano Poli kuzey Melina bakanlar eylemleri UNESCO Dünya Mirası 1917 Büyük yangın sardı değildi ve ilan edilmiştir Selanik şehir merkezinin mirası listelenen ilçe olduğunu Merkouri, 1980'lerde. Hala eski Rum ve Osmanlı mimarisinin özelliklerini küçük taş döşeli sokakları, eski kareler ve evleri featuring şehrin Selanik'in en geleneksel bölümden oluşur.
Ano Poli ayrıca, Selanik'te ve gibi en yüksek noktası, konumudur kentin "Akropol", Bizans kalesi, Heptapyrgion, ve ek Osmanlı ve Bizans yapıları birçok kentin kalan duvarlarının büyük bir bölümü hala ayakta. Alan "Seich Sou" Orman Milli Parkı erişim sağlar ve bütün şehir ve Thermaic Körfezi amphitheatric manzarasına sahiptir. Açık günlerde Olimpos Dağı'nın yaklaşık uzak körfez genelinde de, aynı zamanda ufuk yükselen görülebilir.
Güneydoğu Selanik.
Güneydoğu Selanik yukarı 1920'lere kadar şehrin en varlıklı sakinleri ev ve alan tanımlanan 19. yüzyıl tatil villalar, yakındır "Exoches" olarak adlandırılan Thermaic Körfez kıyılarına alana sahip, zaman şehrin dış banliyöleri kurdu . Bugünkü güneydoğu Selanik bir şekilde bir alanı çevreleyen, Megalou Alexandrou, Georgiou Papandreou (Antheon), Vasilissis Olgas Avenue, Delfon, Konstantinou Karamanlı (Nea Egnatia) ve içinden geçen Papanastasiou caddeleri ile şehir merkezine doğal bir uzantısı haline gelmiştir Geleneksel bir Fransız şirketi tarafından sahip olunan eski tramvay istasyonu adı, gelen, "depo" ("Ντεπώ") olarak adlandırılan. Alan şehir merkezinde yaklaşık Beyaz Kule'ye Kalamaria ve Pylaia, uzanır.
En önemli konaklar ve şehrin eski dönemin villaların bazıları Vasilissis Olgas Caddesi boyunca kalır. Onlar müzeler, sanat galerileri gibi günümüzde kullanılan veya özel özellikler gibi kalır tanınmış mimarlar tarafından en zengin sakinleri için inşa edilen ve dizayn edilmiştir. Bazıları "Villa Bianca" dahil, "Villa Ahmet Kapanci", "Villa Modiano", "Villa Mordoch", "Villa Mehmet Kapanci", "Hatzilazarou Konağı", "Château Mon Bonheur" (genellikle "kırmızı kule" olarak adlandırılır) ve diğerleri.
Güneydoğu Selanik çoğu modern mimarisi ve apartmanlar ile karakterizedir, orta sınıf ev ve daha Selanik nüfusunun belediyenin yarısından. Bugün şehrin bu alanda da ev şehrin ana futbol stadyum 3'e kadar, Selanik Konser Salonu, bulunduğu "Posidonio" sucul ve atletik kompleks, Kuzey Yunanistan Deniz Kuvvetleri Komutanlığı yazılan ve (Palataki denir) eski kraliyet sarayı, Karabournaki burun en batı noktasında. Kalamaria belediyesi de güneydoğu Selanik'te bulunan ve kıyı boyunca, en önemlisi Plastira sokakta yüksek son barlar, kafeler ve eğlence mekanlarına, birçok açık alanlar ve ev şehrin en aranan sonra alanların bu kısmı haline gelmiştir.
Kuzeybatı Selanik.
Şehir 1920'lerde büyüdükçe, birçok işçi dolayı fabrika ve sanayi faaliyetlerinin yakın olan yakınlığı nedeniyle, orada taşındı çünkü Northwestern Selanik hep sanayi ve işçi sınıfı ile ilişkili olmuştu.
Günümüzde birçok fabrika ve endüstriler batı dışarı daha taşınmış ve güneydoğu yaptığı gibi alan hızlı bir büyüme yaşanıyor. Yoğun yapılı mahallelerde çevrili olan geçmiş askeri gerekçesiyle parklands dönüşümü bekleyen ise bu alanda birçok fabrikalar, kültür merkezleri dönüştürülmüştür.
Kuzeybatı Selanik Selanik şehir merkezinde besleyen, Monastiriou, Lagkada ve içinden geçen 26is Octovriou caddeleri yanı sıra A1 otoyolunun uzantılı Selanik şehre ana giriş noktası oluşturur. Alan Makedonya InterCity Otobüs Terminali (KTEL), Zeitenlik Müttefik anıt askeri mezarlığa ve dönüştürülen eski fabrikalarda yerleştirilmiştir örneğin "Milos", "Fix", "Vilka" (gibi kentin büyük eğlence mekanlarına ev sahipliği yapmaktadır ). Northwestern Selanik bugün kentin en önemli kültür merkezlerinden birini oluşturur Stavroupoli bulunan "Moni Lazariston", da ev sahipliği yapmaktadır.
Paleochristian ve Bizans anıtları (UNESCO).
Nedeniyle erken Hıristiyan ve Bizans dönemlerinde, Selanik'in önemi, şehir önemli ölçüde Bizans İmparatorluğu boyunca Bizans sanatı ve mimarisinin gelişimi yanı sıra Sırbistan katkıda bulunmuş birçok hrıstiyanlık anıtlar ev sahipliği yapmaktadır. Şehir gelişmeye devam zaman İmparatorluk Bizans mimarisinin evrimi ve Selanik refah, özellikle İmparatorluğun ilk yıllarında, el ele gider. Roma imparatoru Galerius'un Kompleksi inşa edildiği zaman, yanı sıra Hagios Demetrios ilk kilise oldu.
8. yüzyıla gelindiğinde, kent Bizans İmparatorluğu'nun önemli bir yönetim merkezi haline geldi ve İmparatorluğun Balkan işlerinin çok ele almıştı. Bu süre zarfında, şehir gibi Selanik Ayasofya, Acheiropoietos Kilisesi, Panagia Chalkeon Kilisesi gibi şimdi UNESCO Dünya Mirası olan daha önemli Hıristiyan kiliseleri, oluşturulmasını gördüm. Osmanlı İmparatorluğu 1430 yılında Selanik'te kontrolünü aldığında, kentin kiliselerinin çoğu camiye dönüştürüldü, ancak bu güne kadar ulaşmıştır. Böyle Paul Lucas ve Abdul Mecit olarak Gezginler kentin Osmanlı kontrolüne yıllarında Hıristiyan anıtları kentin zenginliğini belgelemek.
Kentin anıt diğer birçok gibi Hagios Demetrios Kilisesi, 1917 Büyük Selanik Ateş sırasında aşağı yakıldı, ama o yeniden inşa edildi. İkinci Dünya Savaşı sırasında, şehir yoğun bombalandı ve Selanik'in hrıstiyanlık ve Bizans anıtları gibi birçok olarak ağır hasarlı idi. Bazı siteler 1980'lere kadar geri değildi. Selanik Yunanistan, 15 anıtların toplam herhangi bir başka şehir daha listelenmiş fazla UNESCO Dünya Mirası Alanları sahiptir. Bunlar 1988 yılından beri listelenmiştir.
Selanik 2012 Program.
Yunanistan'a Selanik dahil 100. yıldönümü açısından 1912 döneminde, hükümet şehir yüzleri o güncel çevre ve mekansal sorunları ele amaçlar Selanik kentinde, bir büyük ölçekli iyileştirme programı açıkladı. Daha spesifik olarak, program büyük ölçüde kentin kıyı ön redeveloping, şehir merkezinin dışında Selanik Uluslararası Sergi Merkezi ve Selanik Uluslararası Ticaret Fuarı gerekçesiyle taşındıktan ve büyük bir metropol park haline bulunduğunuz konumu çevirerek şehrin fizyonomi değişecek , şehrin görülmesi gereken askeri kamplar taşındıktan ve zeminler ve büyük park alanları ve kültür merkezleri oluşturmak için imkanlarını kullanarak; ve olası highrise gelişmeler ile ticari iş merkezleri haline liman ve (arkasında ve Selanik Limanı yakınında) "Lachanokipoi" ve "Dendropotamos" ilçelerin tam yeniden yapılanma.
Plan ayrıca şehir ve şehir merkezinde sadece yaya bölgelerinin oluşturulması eteklerinde yeni geniş caddeler kurulması öngörülüyor. Ayrıca, program "Seich Sou" Orman Milli Parkı yargı ve Eski Kent'e erişilebilirlik iyileştirme genişletmek için planlar içermektedir. Bakanlık, proje 2025 yılında tamamlanmış olan tahminen 15 yıl alacağını söyledi.
Planın bir parçası, modern ve canlı bir tasarıma sahip, Selanik Belediyesi ve yeniden canlandırılması, doğu kentsel kıyı / mesire "Nea Paralia" (kelimenin tam anlamıyla "yeni plaj") tarafından kapsamlı yayalaştırma şehir merkezi içinde birlikte uygulamaya konmuştur. İlk bölümde, 2008 yılında açılan Mimarlık Hellenic Enstitüsü tarafından son beş yıldır Yunanistan'ın en iyi kamu proje olarak verilmiştir olan.
şehir ve Ocak 2014 yılında açılan Rıhtımlar, tamamlanması önemli alanların yeniden inşası için Selanik'in bütçesinin belediye, yalnız 2011 yılı için yaklaşık milyon (milyon TL) olarak tahmin edilmiştir.
Ekonomisi.
Selanik Roma İmparatorluğu yıllarında Balkanlar'da büyük bir ekonomik merkez olarak ekonomik göze çarptı. Pax Romana ve kentin stratejik konumu Via Egnatia yoluyla Selanik üzerinden Roma ve Bizans (şimdi daha sonra Konstantinopolis ve İstanbul) arasındaki ticaretin kolaylaştırılması için izin verdi. Via Egnatia, özellikle İpek Yolu ile ilgili olarak, Roma İmparatorluğu ve Asya'nın uluslar arasındaki iletişimin önemli bir hat olarak görev yaptı. Roma Emp bölünmesi ile. Doğu (Bizans) ve Batı içine Selanik ekonomik kudretinin cinsinden Yeni Roma'dan sonra Doğu Roma İmparatorluğu (Konstantinopolis) ikinci büyük kenti haline geldi. İmparatorluğu altında, Selanik Balkanlar'ın en büyük liman oldu. Şehir 1423 yılında Venedik Cumhuriyeti Bizans'tan geçti gibi, sonradan Osmanlı İmparatorluğu tarafından fethedilmiştir. Osmanlı yönetimi altında şehir Balkanlar'daki en önemli ticaret merkezi olarak konumunu korudu. İmalat, nakliye ve ticaret Osmanlı döneminde kentin ekonomisinin en önemli bileşenleri vardı ve zaman kentin ticaretinin çoğunluğu etnik Yunanlılar tarafından kontrol edildi.
Selanik ekonomisi için önemli Tarihsel sanayiler, (Osmanlı yıllarda Selanik Batı Avrupa'dan gelen yatırım için önemli bir merkez oldu (Yunanistan tüm tütün şirketlerinin 1946% 35 şehir merkezi ve% 44 1979 yılında yapıldı olarak) ve bankacılık tütün dahil Selanik Bankası () 1909 yılında 20 milyon Fransız Frangı bir sermayeye sahip) ile.
Hizmetler.
hizmet sektörü Selanik toplam işgücünün yaklaşık üçte ikisini oluşturuyor. Hizmetlerde çalışanların,% 20, gayrimenkul% 7.1, ulaştırma, haberleşme ve depolama 6.3%, finans sektörünün ve hizmet veren kuruluşlarda% 6.1,% 5.7 olarak, ticarette kullanılan eğitim ve sağlık% 13 bulundu kamu yönetimi ve sigorta hizmetleri ve oteller ve restoranlarda% 5.4.
Kentin limanı, Selanik Limanı, Ege en büyük limanlarından biridir ve bir serbest liman olarak, Balkan hinterlandı büyük bir ağ geçidi olarak işlev görür. 2010 yılında, ürünlerin fazla 15,8 milyon ton, kentin limanına geçti Piraeus aşarak, Aghioi Theodoroi sonra onu Yunanistan'ın ikinci büyük limanı yapma. 273.282 TEU olarak, aynı zamanda Pire sonra Yunanistan'ın en büyük ikinci konteyner limanıdır. Sonuç olarak, şehir ve komşu ülkelerden gelen diğer şeyler, ticaret arasında, taşıma, güney-doğu Avrupa tamamı için önemli bir ulaşım merkezidir.
Son yıllarda Selanik Doğu Akdeniz'de seyir için büyük bir limana dönüşmesi başladı. Turizmin Yunan bakanlığı Yunanistan'ın ikinci en önemli ticari liman olarak gördüğü Thessaloniki, ve Royal Caribbean International gibi şirketlerin hedeflerine Selanik Limanı ekleyerek ilgi dile getirdiler. 30 yolcu gemilerine toplam 2011 yılında Selanik gelmesi bekleniyor.
Şirketlerin ucuz işgücü piyasaları ve diğer alanlarda daha gevşek düzenlemeler yararlanmak son yıllarda fabrika kapatmalar bir yağmurundan oluştu. Büyük şirketler arasında kapatmaya fabrikalar Goodyear, Avez (1926 yılında inşa edilen Kuzey Yunanistan'da ilk sanayi fabrika,) ve VIAMIL (ΒΙΑΜΥΛ) bulunmaktadır. Yine Selanik hala Balkanlarda önemli bir iş merkezi gibi olanlar Yunanca inşa akıllı telefon tanıttı Hellenic Araç Sanayi Makedon Süt Endüstrisi, Philkeram Johnson ve MLS Multimedya, gibi kentin merkezi önemli Yunan şirketlerinin, bir dizi kalır 2012 yılında.
Makroekonomik göstergeler.
2011 yılında, Selanik bölgesel birim Bahreyn veya Kıbrıs'a karşılaştırılabilir € 18293000000 bir Gayri Safi Yurtiçi Hasıla (ülkenin bölgesel birimler arasında sıralanır 2nd), vardı, ve bir € 15,900 kişi başına (sırada 16th). Satınalma Gücü Paritesi ise aynı göstergeler 19.851 € milyar (2) ve sırasıyla 17.200 € (15.) bulunmaktadır. Avrupa Birliği ortalaması ile karşılaştırıldığında açısından, kişi başına göstergesi Selanik'in GSYİH PPP% 63, AB ortalaması ve% 69 seviyesindedir - Bu Brandenburg Alman devleti ile karşılaştırılabilir. Genel olarak, Selanik Yunanistan'ın toplam ekonomisinin% 8.9 oluşturmaktadır. 2011 yılında ekonominin% -7.8 daralma ise 1995 ve 2008 yılları arasında Selanik GSYH (1996 +% 14,5 2005 yılında -11,1% arasında değişen) yılda% 4,1 ortalama büyüme oranını gördü.
Demografik.
Tarihsel etnik istatistikleri.
Aşağıdaki tablolar 19. yüzyılın sonu ve 20. yüzyılın başlarında Selanik etnik istatistiklerini gösterir.
Nüfus artışı.
Selanik Belediyesi Selanik Kentsel Alanda bir parçasıdır ve "Selanik Şehir" oluşturan tüm belediyelerin en kalabalık belediyedir. Selanik Belediye nüfusu son sayıma düşüş olmasına rağmen, metropoliten bölgenin nüfusu büyümeye devam ediyor. Şehir o 1.006.730 nüfusa vererek 2011 yılında son nüfus sayımına ile Selanik Metropolitan Area tabanını oluşturur.
Selanik Yahudileri.
Yunanistan'da Yahudi nüfusu anakara Avrupa (Romaniotlara bakınız) eski olanıdır. Paul the Apostle Selanik'te geldiğinde "Yukarı Şehir" olarak adlandırılan, bugün alanında öğretti. Daha sonra, Osmanlı döneminde, İspanya'dan Sefarad Yahudilerinin geliyor, Selanik toplum çoğunlukla Sefarad oldu. Selanik şehir "la madre de İsrail" (İsrail annesi) ve "Balkanların Kudüs" lakaplı Sefarad Yahudileri, Avrupa'da en büyük merkezi haline geldi. Aynı zamanda tarihsel önemli ve antik Yunanca konuşan Romanyot topluluk dahil. Osmanlı döneminde, Selanik'in Sefarad topluluk yarıdan fazlasını kentin nüfusunu oluşturmaktadır; Rum nüfus "Dinden dönme" () dönüştürmek olarak bilinen bir tarikat haline 1680'ler tarafından 1912 yılında bağımsızlık sonrası, Sefarad Yahudileri, Sabetay Sevi takipçileri, yaklaşık 300 aile Müslüman olmuş arttı kadar Yahudi tüccarlar ticaret belirgindi ve nüfusu Yahudi çoğunluğu olan Selanik'e, göç. Onlar yaklaşık 250 yıldır büyüdü aktif topluluk kurdu. Onların soyundan çoğu sonradan ticarette belirgin hale geldi. Selanik Birçok Yahudi sakinleri Ladino, Sefarad Yahudilerinin Romance dilini konuştu.
Osmanlı reformlarla 19. yüzyılın ikinci yarısından itibaren, Yahudi cemaati, yeni bir canlanma vardı. (Livorno ve diğer şehirlerden) Birçok Fransız ve özellikle İtalyan Yahudiler, eğitim yeni yöntemlerin tanıtılması ve yeni okullar ve Yahudi nüfus için entelektüel ortamın geliştirilmesinde etkili, Selanik'te kuruldu. Böyle modernistler sanayileşmiş Batı Avrupa'dan da yeni teknikler ve fikirler tanıttı ve 1880 şehir sanayileşmeye başladı. İtalyan Yahudiler Allatini kardeşler tütün freze ve diğer gıda sanayileri, brickmaking ve işleme tesisleri kurulması, Yahudi girişimcilik açtı. Birkaç tüccarlar zanaat üretim sisteminde bez dokuma yerine geçer, büyük bir tekstil üretim sektörünün tanıtımı destekledi. Dönemin diğer önemli isimleri İtalyan Yahudi Modiano ailesini ve İtalyanlar Poselli bulunur. Sanayileşme, her inançtan birçok kişi fabrika işçileri, daha sonra Sosyalist İşçi Federasyonu'nun kurulmasına yol açtı, yeni bir proletarya, bir parçası haline geldi.
Balkan Savaşları'ndan sonra, Selanik Yunan Krallığı dahil oldu. İlk başta topluluk ilhak zorluklara ve siyasi duruşu, genel anti-Venizelosçu ve pro-kralcı / muhafazakar olarak, oldu ilk yıllarında neden korkuyordu. I. Dünya Savaşı sırasında 1917 Büyük Selanik Yangın şehir merkezine çok yandı ve yanmış 72.000 sakinlerinin toplam evsiz 50.000 Yahudiyi bıraktı. Kayıp evleri ve işlerini olması, birçok Yahudi göç: Amerika Birleşik Devletleri, Filistin ve Paris'e. Onlar sonunda yapıldığını yeniden inşası için yeni bir kentsel planı oluşturmak için hükümetin sabırsızlanıyordu.
1922 yılında Türk-Yunan Savaşı ve Türkiye'den Rumların sınırdışı sonra, birçok mülteci Yunanistan'a geldi. Yaklaşık 100.000 etnik Yunanlılar toplam toplumda Yahudilerin oranını azaltarak, Selanik'te yerleştirilmiştir. Bundan sonra, Yahudiler şehrin nüfusunun yaklaşık% 20 uydurdum. İki savaş arası dönemde, Yunanistan Musevi vatandaşların diğer Yunan vatandaşları ile aynı medeni haklara sahip. Mart 1926'da, Yunanistan Yunanistan'ın tüm vatandaşlarının eşit haklara sahip ve şehrin Yahudilerin önemli bir kısmı kalmaya karar verdi vurguladı yeniden. Metaxas rejimi sırasında Yahudilere karşı tutumu daha iyi oldu.
1941 yılında Almanlar Yunanistan'ı işgal ve Yahudi nüfusa karşı eylemler başladığından bu yana Dünya Savaşı, Yahudi Yunanlılar için bir felaket getirdi. Direnişin Yunanlılar Yahudi sakinleri, bazı tasarruf sağladı. 1940'ların Yahudi Rum toplumunun büyük çoğunluğu sıkıca hem Rum ve Musevi olarak belirledik. Misha Glenny'ye göre, bu tür Yunan Yahudiler büyük oranda "Avrupa, Kuzey formda gibi anti-Semitizm." Karşılaştı etmemişti
1943 yılında Naziler demiryolu hatları yakınında bir getto içine onları zorlayarak ve onların esir insanlıktan nerede konsantrasyon ve çalışma kamplarına sürgün başlayan Selanik'te tarihi Yahudi nüfusuna karşı acımasız, insanlık dışı eylemler başladı. Onlar sınır dışı ve Holokost sırasında her yaştan Selanik'in Yahudilerin yaklaşık% 96 imha. Eleftherias Selanik Holocaust Anıtı ("Özgürlük") Kare Holokost ölen Selanik tüm Yahudi halkının, anısına 1997 yılında inşa edilmiştir. Yahudilerin sakinleri toplama kamplarına yönelik trenlere başlamadan önce yuvarlanır edildi yerdi çünkü sitesi seçildi. Bugün, 1200 civarında bir topluluk kentte kalır. Selanik Yahudilerin soyundan Topluluklar - Sefarad ve Romanyot - hem diğer alanlarda, başta ABD ve İsrail yaşıyor. İsrailli şarkıcı Yehuda Poliker "Beni bekle, Selanik" adlı Selanik Yahudi halkı hakkında bir şarkı kaydetti. Sadece Selanik Yahudi-Rum nüfusu Holokost sırasında telef, ama zengin kültürü ve güzelliği ile dolu eşsiz bir medeniyet kayboldu.
Diğerleri.
19. yüzyıldan beri, (özellikle Fransa ve İtalya), Batı Avrupa'dan birçok tüccar kentte kuruldu. Bunlar şehrin sosyal ve ekonomik yaşamda ve birçok durumda önemli bir rol yeni endüstriyel teknikler tanıttı vardı. Onların ana bölge (Ladadika yakınında) "Frenk ilçesinde" bugün ne bilinir oldu, burada da Vitaliano Poselli tarafından tasarlanan Katolik kilisesi bulur. Diğerleri kaldı ve onların soyundan hala şehirde yaşamak Bazıları, Naziler tarafından imha edildi Yahudi inanç vardı Yunan Krallığı, diğerleri, içine kentin dahil sonra yaptı.
Başka bir grup Osmanlı dönemine kadar uzanan Ermeni cemaati olduğunu. 20. yüzyılda, Ermeni Soykırımı ve Greko-Türk Savaşı (1919-1922) Yunan ordusunun yenilgisinden sonra, birçok Yunanistan'a kaçtı ve bunların büyük bir kısmı Selanik'te kuruldu. Şehir merkezinde bir Ermeni kilisesi de vardır.
Kültür.
Dinlence ve eğlence.
Selanik sadece kuzey Yunanistan'ın kültürel ve eğlence başkenti değil, aynı zamanda ülkenin kültürel başkenti olarak kabul edilmez. Kuzey Yunanistan Ulusal Tiyatrosu tarafından işletilen şehrin ana tiyatroları, 1961 yılında kurulan (Yunan Κρατικό Θέατρο Βορείου Ελλάδος), Ulusal Tiyatro dayanmaktadır, "Kraliyet Tiyatrosu" Makedon Araştırmaları Derneği Theater "dahil "(" Vasiliko Theatro ") Milli Tiyatro-sunumuyla birinci baz," Moni Lazariston "ve" Dünya Tiyatro "ve" Orman Tiyatrosu ", hem de şehir manzaralı açık hava tiyatroları amphitheatrical.
1997 yılında Avrupa Kültür Başkenti unvanı şehrin ilk operası doğum gördüm ve bugün Kuzey Yunanistan Ulusal Tiyatrosu bağımsız bir bölüm oluşturur. opera Selanik Konser Salonu, Yunanistan'ın en büyük konser salonlarından birinde dayanır. Son zamanlarda ikinci bir bina da inşa edilmiş ve Japon mimar Arata Isozaki tarafından tasarlanmıştır. Selanik ayrıca iki senfoni orkestraları, "Selanik Devlet Senfoni Orkestrası" ve "Selanik Belediyesi Senfoni Orkestrası'nın" koltuğu.
"Olympion Tiyatrosu", Selanik Uluslararası Film Festivali ve "Plateia Assos Odeon multipleks" site şehir Selanik iki büyük sinema vardır. Kent ayrıca en önemlisi, Akdeniz Cosmos, Balkanlar'daki en büyük perakende ve eğlence gelişme banliyölerinde büyük alışveriş merkezlerinde multipleks sinema bir numarası vardır.
Selanik onun büyük alışveriş caddeleri ve canlı laneways ünlüdür. Tsimiski Caddesi ve Proxenou Koromila cadde şehrin en ünlü alışveriş caddeleri ve Yunanistan'ın en pahalı ve seçkin yüksek sokakları arasında yer almaktadır. şehir Yunanistan'ın en ünlü ve prestijli otellerinden birine ev de, Makedonia Palace otel, Hyatt Regency Casino ve otel (Yunanistan'ın en büyük kumarhane ve Avrupa'nın en büyüklerinden biri) ve Waterland, güneydoğu Avrupa'nın en büyük su parkı.
şehir, her zaman Avrupa'da herhangi bir başka şehir daha kişi başına en fazla kafe ve barlar sahip dahil olmak üzere, canlı şehir kültürü Yunanlılar arasında beri bilinmektedir; gibi geniş genç nüfus ve çok kültürlü hissediyorum ülkenin en iyi gece hayatı ve eğlence bazı sayesinde sahip. Sadece son zamanlarda şehir dünyaya kendisini teşhir ve daha Lonely Planet dünyanın beşinci en iyi "nihai parti şehir" olarak Thessaloniki listeleme ile ne için bilinen haline gelmektedir.
Parklar ve rekreasyon.
Selanik yeşil alanlar azdır kentsel alanda, genelinde park ve yeşil ünlü olmasa da, onun Rıhtımlar, son zamanlarda ayrıca redeveloped "Palios Zoologikos Kipos" (yani merkezi kent bahçeleri etrafında birkaç büyük açık alanlar vardır kaya tırmanışı tesisleri, yeni bir skatepark ve paintball aralık), "Pedio tou Areos", aynı zamanda kentin yıllık çiçek expo tutan bir parkı arasında; ve Beyaz Kule'ye konser salonuna, kıyı boyunca yayılan için "Nea Paralia" (Rıhtımlar) parklar.
Onlar birkaç kafe ve barlar ile kaplı olduğu Selanik Rıhtımlar, açılmak ise "Nea Paralia" parklar, çeşitli etkinlikler için yıl boyunca kullanılır; Yaz uzun akşam yürüyüşleri zevk Selanikliler'e dolu sırasında ve ("" volta "" olarak anılacaktır ve şehir kültürünün içine gömülü). Kapsamlı bir canlandırılmasını geçirmiş olması, kentin sahil bugün 12 tematik bahçeler / parklar toplam sahiptir.
Böyle Pieria ve Halkidiki plajlarından milli parklar gibi yerlere Selanik'in yakınlığı genellikle, ancak şehir "Seich Sou" orman milli park hemen yanında da, onun sakinleri kolayca Avrupa'nın en iyi açık hava rekreasyon bazılarına erişim için izin sadece uzak Selanik şehir merkezine; ve sakin bir şehir yönelik bakış açıları, dağ bisikleti parkurları ve çevre düzenlemesi yürüyüş yolları, hem sakinleri ve ziyaretçiler sunuyor. Selanik Belediyesi tarafından işletilen şehrin hayvanat bahçesi, aynı zamanda milli parkın yakınında yer almaktadır.
Selanik Metropolitan Area boyunca diğer rekreasyon alanları "Fragma Thermis" Thermi'de yakın peyzajlı park ve şehir merkezinin batısında Delta sulak alanlar bulunmaktadır; sürekli mavi bayrak verildi kentsel plajları, yaklaşık şehir merkezinden uzakta Thermaikos Selanik'in güneydoğu banliyölerinde, sahil şeridi boyunca yer ise.
Müzeler ve galeriler.
Nedeniyle kentin zengin ve çeşitli tarihi, Selanik tarihin birçok farklı dönemlerin ile ilgili çok sayıda müze evler. Şehrin en ünlü müzelerinden İki Selanik Arkeoloji Müzesi ve Bizans Kültürü Müzesi bulunur.
Selanik Arkeoloji Müzesi 1962 yılında kurulmuş ve Aigai ve Pella kraliyet sarayları gelen altın sanat geniş bir koleksiyonu da dahil olmak üzere en önemli antik Makedon eserler bazı evler edildi. Ayrıca Tunç çağına Neolitik kalma, Macedon tarih öncesi geçmişten sergiler evler. Selanik Prehistorik Eserler Müzesi de bu dönemlere sergiler vardır.
Bizans Kültür Müzesi, kentin görkemli geçmişini Bizans vitrine şehrin en ünlü müzelerinden biridir. Müze aynı zamanda Selanik Beyaz Kulesi müze son yıllara kadar Beyaz Kule oluşturulması kentin geçmişe ilişkin galerileri, bir dizi ev sahipliği 2005 yılında Avrupa'nın müze ödülü Konseyi layık görüldü.
Kentin en modern müzelerinden biri Selanik Bilim Merkezi ve Teknoloji Müzesi ve Yunanistan ve Güneydoğu Avrupa'da en yüksek teknoloji müzelerinden biridir. Yunanistan, Yunanistan, bir amfi tiyatro, 3 boyutlu projeksiyon ve 6 eksenli hareket ve sergi alanları ile hareket simülatörü büyük düz ekran bir cosmotheater büyük planetaryum bulunmaktadır. Şehrin diğer endüstriyel ve teknolojik müze özgün bir Orient Express treni evler Selanik Demiryolu Müzesi, Selanik ve diğerleri Savaş Müzesi bulunur. Kent ayrıca Selanik Olimpiyat Müzesi gibi eğitsel ve sportif müzeler bir numarası vardır.
Selanik'te Atatürk Müzesi Mustafa Kemal Atatürk, günümüz Türkiye'nin kurucusu, doğduğu tarihi bir evdir. Evin şimdi Türk Konsolosluğu kompleksinin bir parçası olmakla birlikte, müzeye giriş ücretsizdir. Müze o Selanik'te özellikle iken, Mustafa Kemal Atatürk ve onun hayatı hakkında tarihi bilgiler içermektedir.
Tür diğer etnolojik müzeler özgürlük Makedonya'da savaşçıları ve Osmanlı boyunduruğundan bölgeyi kurtarmak için verdikleri mücadele hakkında bilgi içeren, Balkan Savaşları'nın Tarihi Müzesi, Selanik Yahudi Müzesi ve Makedon Mücadele Müzesi bulunur.
Kent ayrıca önemli sanat galerileri bir numarası vardır. Böyle tanınmış Yunanlı ve yabancı sanatçıların bir dizi Çağdaş Sanat, konut sergi Makedonya Müzesi bulunur. Sanat Teloglion Vakfı Selanik Aristotle Üniversitesi parçasıdır ve tanınmış Yunanlılar ve yerli Selanikliler eserleri de dahil olmak üzere 19. ve 20. yüzyıllarda önemli sanatçıların eserleri geniş bir koleksiyonu içerir. Selanik Fotoğraf Müzesi de önemli sergiler bir dizi ev sahipliği ve Selanik eski liman içinde yer almaktadır.
Arkeolojik.
Selanik önde gelen arkeolojik bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Apart, tanınan UNESCO Dünya Mirası Sitesinden, Selanik iki katlı stoaları featuring büyük iki teraslı Roma forum özellikleri, 1960 yılında kaza kazılıp. Forum kompleksi aynı zamanda diğer şehir altında gömülü iken kazılmış biri iki Roma hamamı, övünür. Forum ayrıca gladyatör oyunları için kullanılan küçük bir tiyatro bulunmaktadır. İlk kompleks Roma döneminde inşa olmamasına rağmen, büyük ölçüde 2. yüzyılda yenilenmiştir. Bu forumu ve tiyatro en az 6 yüzyıla kadar kullanılmaya devam düşünülmektedir.
Bir diğer önemli arkeolojik site o Selanik Roma İmparatorluğu'nun yaptığı kısmının başkent yaptığında Navarinou Meydanı'nda bulunan Roma İmparatoru Galerius, devreye imparatorluk sarayı kompleksidir. bu güne kadar hayatta çoğu karmaşık, büyük sekizgen bir kısmı, bir imparatorluk taht odası olmuştur inanılıyor. Saray kompleksinin çeşitli mozaikler de ulaşmıştır. Bazı tarihçiler karmaşık 11. yüzyıla kadar bir imparatorluk konut olarak kullanılmakta olan gerektiğine inanıyorum.
Uzakta değil saraydan kendisini "Kamara" olarak halk dilinde bilinen Galerius Kemeri vardır. kemer Perslere karşı imparatorun kampanyaları anısına inşa edilmiştir. özgün yapısı üç kemerli, ancak sadece iki tam kemerli ve üçüncü bölümünü bu gün hayatta özellikli. Bugün görülebilir tuğla iç çoğunlukla olmasına rağmen kemerler 'mermer parçalarının birçoğu, hem de hayatta.
Örneğin "Incantadas", eski forumdan bir Caryatid revak gibi şehrin geçmişteki diğer anıtlar, kaldırılabilir veya yıllar boyunca tahrip edilmiştir. Özellikle Incantadas Louvre sergileniyor. 180.000 € özel bir bağış sayesinde, Incantadas bir kopyası devreye ve daha sonra Selanik'te ekranda vereceğini 6 Aralık 2011'de ilan edildi.
Festivaller.
Selanik festivaller ve etkinlikler bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Selanik Uluslararası Ticaret Fuarı ekonomik kalkınma yoluyla, her yıl kentte barındırılan gereken en önemli olaydır. İlk 1926 yılında kurulan ve "Selanik Uluslararası Fuar Merkezi" nde her yıl gerçekleşir edildi. Olay büyük siyasi dikkatini çeken ve Yunanistan Başbakanı olayı sırasında, gelecek yıl için yaptığı yönetiminin politikalarını anahat için alışılmış bir durumdur. 250.000 üzerinde ziyaretçi, 2010 yılında fuar katıldı.
Selanik Uluslararası Film Festivali katılan Böyle Francis Ford Coppola, Faye Dunaway, Catherine Deneuve, Irene Papas ve Fatih Akın gibi önemli film yapımcıları bir dizi, Güney Avrupa'nın en önemli film festivallerinden biri olarak kurulan ve kuruldu 1999 yılında kurulan 1960 Belgesel Festivali, FIPRESCI ve İzleyici Ödülü için aday olma sunulan filmlerin birçok küresel sosyal ve kültürel gelişmeleri keşfetmek belgesel odaklanmıştır.
Aziz Demetrius kentin koruyucu azizi sonra 1966 yılında kurulan ve adını Dimitria festivali, müzik, tiyatro, dans, yerel olaylar ve sergiler de dahil olmak üzere olayların geniş bir yelpazede odaklanmıştır. "DMC DJ Şampiyonası" Selanik Uluslararası Ticaret Fuarı barındırılan edilmiş ve DJ'ler ve turntablists kalkınan dünya çapında bir olay haline gelmiştir. "Uluslararası Fotoğraf Festivali" Nisan ayı ortasında her Şubat yerini almıştır. Etkinlik için Sergiler müzeler, miras yerler, galeriler, kitapçı ve kafelerde oturtulmuş. Selanik ayrıca bir yıllık Uluslararası Kitap Fuarı tutar.
1962-1997 ve 2005-2008 yılları arasında şehir de Alexandreio Melathron de Selanik Şarkı Festivali, Yunanistan'ın en önemli müzik festivali, ev sahipliği yaptı.
2012 yılında, şehir, 22 ve 23 Haziran tarihleri ​​arasında gerçekleşti ilk eşcinsel geçit, yani "Selanik Pride" ev sahipliği yaptı. 2013 yılında, ikinci "Selanik Pride" 14. ve 15 Haziran tarihleri ​​arasında ev sahipliği yaptı. Ancak 2013 yılında, Selanik'te Travesti ve transseksüeller polisin şiddet mağduru oldu. Sorun kısa sürede hükümet tarafından yerleşmiş oldu. Üçüncü "Selanik Pride" Herhangi geçen yıl daha fazla insan concetrating, 20 ve 21 Haziran tarihleri ​​arasında 2014 yılında gerçekleşti.
Spor.
kentin diğer önemli statlar her kim futbol Toumba Stadyumu ve Kleanthis Vikelidis Stadyumu, sırasıyla PAOK FC ve Aris FC ev gerekçesiyle dahil ederken şehrin ana stadyum, Kaftanzoglio Stadium (Iraklis FC de ev toprak) 'dir Yunan liginin kurucu üyeleri.
Kentin en büyük "multi-spor" stadyumu olan Kaftanzoglio Stadyumu düzenli atletizm olaylara ev sahipliği yapan; Avrupa Atletizm Birliği olayı "Olimpiyat Toplantısı Selanik" her yıl olduğu gibi bu tür; 2009 yılında Yunan ulusal şampiyonluk ev sahipliği yapmış ve Akdeniz Oyunlarında atletizm ve atletizm Avrupa Kupası için kullanılır olmuştur. 2009 yılında şehir ve stadyum 2009 IAAF Dünya Atletizm Finali ev sahipliği yaparken 2004 yılında stadyum, resmi Atina 2004 mekan olarak görev yaptı.
Selanik'in başlıca kapalı arenalar devlet Alexandreio Melathron, PAOK Sports Arena ve YMCA kapalı salonu bulunmaktadır. Kentin diğer spor kulüpleri Evosmos ve YMCA merkezli Kalamaria merkezli Apollon FC, Agrotikos Asteras FC bulunur. Selanik kendi ekipleri ilk Panhellenik futbol, ​​basketbol ve sutopu turnuvaları kazanan zengin bir spor geçmişi vardır.
şehir Yunanistan'da basketbol gelişiminde önemli bir rol oynamıştır. Iraklis M.Ö. ilk Yunan şampiyon olurken, yerel YMCA, ülkeye sporu tanıtmak için ilk oldu. 1982 1993 Aris M.Ö. düzenli ilk etapta bitirerek ligi domine. O dönemde Aris 9 şampiyonaları, 7 bardak ve bir Avrupa Kupa Galipleri Kupası toplam kazandı. Kent ayrıca, Yunanistan üçüncü geldiği 2003 FIBA ​​19 Yaş Altı Dünya Şampiyonası ev sahipliği yaptı. 2005-06 CEV Şampiyonlar Ligi - bkz Voleybolda, Iraklis Yunanistan ve Avrupa'nın en başarılı takımlarından biri olarak 2000 yılından bu yana ortaya çıkmıştır. Ekim 2007'de, Selanik aynı zamanda ilk Güneydoğu Avrupa Oyunları'nda ev sahipliği yaptı.
Şehir aynı zamanda Antik Makedonya mirasının tanınması, Pella başlar yıllık Alexander The Great Maratonu, bitiş noktasıdır.
Medya.
Selanik ERT3 TV kanalı ve Radyo Makedonya, kentte faaliyet gösteren Yunan Broadcasting Corporation (ERT) her iki hizmetlere ev ve tüm Yunanistan üzerinden yayınlanır.
Selanik Belediyesi de üç radyo istasyonları, yani FM100, FM101 ve FM100.6 çalışır; ve TV100, ayrıca Yunanistan'da olmayan ilk devlet televizyon kanalı ve 1988 Çeşitli özel TV ağlarında açılmış bir televizyon ağı da Makedonia TV en popüler olmak, Selanik dışarı yayın.
Kentin ana gazete ve en Yunanistan'da dolaşan bazı ayrıca 1911 yılında Selanik ve "Aggelioforos" yayınlanan ilk gazete olan "Makedonia" yer alıyor. Şehir, müzik katkılarından dolayı bilindiği gibi radyo istasyonları çok sayıda da Selanik yayın.
Kayda değer Selanikliler.
Tarihi boyunca, Selanik Nikolaos Polychronakos gibi tanınmış figürlerin bir dizi ev sahipliği yapmıştır. Ayrıca çeşitli azizlerin ve Kiril ve Metodi, ilk Slav alfabesinin yaratıcıları, Aziz Mitre, Amerika Konstantinopolis ve Başpiskopos Demetrios Patriği Philotheus I olarak diğer dini figürler, doğduğu yerdir. Yunanistan'ın en ünlü müzisyenler ve film yıldızlarının çoğu gibi Zoe Laskari, Kostas Hajihristos Antonis Remos, Paschalis Terzis, Natassa THEODORIDOU, Katia Zygouli Kostas Voutsas, Marios Iliopoulos ve Marinella olarak, Selanik'te doğmuştur. Ayrıca, şehir Evangelos Venizelos doğan siyasi liderler bir dizi olmuştur, Yunanistan Maliye Bakanı, Haris Kastanidis, Christos Sartzetakis, Yunanistan'ın dördüncü Cumhurbaşkanı Kostas Zouraris ve Ioannis Passalidis. Spor şehirden kişilikleri Eleni Daniilidou Dimitris Salpingidis, Traianos Dellas, Kleanthis Vikelidis ve Ioannis Tamouridis bulunur. Ioannis Papafis ve Elias Petropoulos de Selanik'te doğmuştur.
şehir (Mustafa Bulgarlar (Atanas Dalchev), Yahudiler (Moşe Levy, Daniel Zion, Samuel ben Joseph Uziel, Shlomo Halevi Alkabetz), Slav Makedonlar (Dimo Todorovski) ve Türklere dahil önemli uluslararası kişilikleri, çok sayıda doğum yeridir Kemal Atatürk, Nâzım Hikmet, Afet İnan, Cahit Arf, Mehmet Cavit Bey, Salih Omurtak, Sabiha Sertel, Halil Rıfat Paşa).
Mutfağı.
Nedeniyle Selanik Yunanistan'ın güneyindeki fazla yaklaşık 100 yıldır Osmanlı hakimiyeti altında kaldı gerçeği, onun mutfak tatları da dahil olmak üzere, kendi Doğu karakter çok korudu. Özellikle Baharatlar Selanik mutfağında önemli bir rol, Yunanistan'ın güney bölgeleri hakkında aynı derecede doğru olmayan bir şey oynamak. Selanik Ladadika ilçe geleneksel meze ve benzeri lezzetlerin hizmet en tavernalar ile Thessalonian mutfağı açısından özellikle yoğun bir alandır.
Bougatsa, kahvaltı böreği, kent genelinde çok popüler ve aynı zamanda Yunanistan ve Balkanlar'da diğer kısımlarına yayılmıştır. Bir başka popüler aperatif "Koulouri" dir.
Kentin dikkat çeken tatlılar "Trigona", "Roxakia" ve "Armenovil" dir. Bir basmakalıp Thessalonian kahve içmek frappé olduğunu. Frappé 1957 yılında Selanik Uluslararası Ticaret Fuarı icat edildi ve o zamandan beri Yunan kahve kültürünün damgasını haline Yunanistan ve Kıbrıs yayıldı.
Müzik.
şehir Yunanistan'da romantik biri olarak görülüyor ve bu Selanik gibi yaygın Yunan şarkıları yer alır. Adı 'Selanik' (Rebetiko, LAIKO vs.) gitmek ya da başlığında adını içerir ünlü şarkılarından bir dizi vardır.
1930 ve 40'lı sırasında şehir kısmen Atina'da sıkı olduğu Metaxas sansür, bir, Rebetiko müziğinin merkezi haline geldi. Vassilis Tsitsanis'in Selanik'teki onun en iyi şarkılarından bazılarını yazdı.
şehir gibi Manolis Chiotis, Stavros Kouyioumtzis ve Dionysis Savvopoulos olarak Yunan müzik sahnesinde önemli bestecilerin, doğduğu yerdir. Aynı zamanda kendi rock müzik sahnesinde ve birçok rock grubunun için dikkate değerdir; gibi bazı Xylina Spathia, Trypes veya pop rock Onirama olarak meşhur oldu.
1962-1997 ve 2005-2008 yılları arasında şehir de Selanik Şarkı Festivali'ne ev sahipliği yaptı. 2013 Eurovision Şarkı Yarışması Yunanistan'da Selanik hem Koza Mostra ve Agathonas Iakovidis tarafından temsil edildi.
Eğitim.
Selanik Yunanistan için eğitim önemli bir merkezidir. Aristotle Üniversitesi ve Makedonya Üniversitesi: Ülkenin en büyük üniversitelerinden iki merkezi Selanik'te yer almaktadır. Aristo Üniversitesi 1926 yılında kurulmuş ve öğrenci sayısı, 2010 yılında daha fazla 80.000 sayısına göre Yunanistan'ın en büyük üniversitesi şu anda, ve Utrecht Network üyesidir. 2009-2010 öğretim yılı için, Aristotle Üniversitesi, bir üst yapım, sanat ve beşeri bilimler ve genel Times QS World University Oylamaya tarafından dünyanın en iyi 250 üniversitesi arasında dünyanın 150 en iyi üniversitelerinden biri olarak yer aldı dünya çapında en iyi üniversitelerinden% 2. Leiden Selanik Aristotle Üniversitesi tarafından finanse edilmektedir Selanik Open University, Makedonya Üniversitesi ve ev de, 2010 yılından bu yana sayısı 97. at, en iyi 100 Avrupalı ​​üniversiteler ve Yunanistan'ın en iyi üniversitesi olarak Aristoteles Üniversitesi yer alıyor Selanik Belediyesi.
Ayrıca, TEI (Teknolojik Eğitim Enstitüsü), Selanik yani Alexander Teknolojik Eğitim Enstitüsü, Sindos batı banliyösünde yer almaktadır; Kentin sanayi bölgesine de ev. Özel kolejler çok sayıda yabancı üniversiteler ile işbirliği yoluyla, Amerikan ve İngiltere akademik müfredat sunarken çok sayıda kamu ve özel mesleki enstitüler (), genç öğrencilere mesleki eğitim vermek. Yunan öğrencilere ek olarak, şehir, dolayısıyla kamu üniversiteleri için Erasmus programı aracılığıyla, ya da devlet üniversitelerinde tam bir derecesi için ya da kentin özel kolejlerde ya birçok yabancı öğrencilerin ilgisini çekmektedir. Kentin toplam öğrenci nüfusu 200.000 civarında tahmin edilmiştir.
Taşıma.
Otobüs taşımacılığı.
Selanik'te Toplu taşıma otobüsleri ile servis edilir. Şehirde faaliyet gösteren otobüs şirketi Selanik Kentsel Ulaşım Örgütü (OASTH) ve şu anda Selanik'te taşıma sadece kamu yoludur. Bu Selanik Metropolitan Area boyunca 75 hatlarda 604 araçlık bir filoyla hizmet veriyor. Uluslararası ve bölgesel otobüs bağlantıları şehir merkezinin batısında yer alan, kendi Makedonya InterCity Otobüs Terminalinde KTEL tarafından sağlanmaktadır.
Selanik metro.
Selanik Büyükşehir Demiryolu inşaatı 2006 yılında başladı ve o şehrin en hayati toplu taşıma hizmeti olmaya hazırlanıyor 2018, yılında tamamlanması planlanıyor. Faz 1 hattı üzerinde uzatmak için set 13 istasyon bulunmaktadır ve sonunda günlük 250.000 yolcuya hizmet beklenir. Selanik Metro Bazı istasyonlar arkeolojik buluntular bir dizi ev sahipliği yapacak.
Tartışmalar ayrıca şehir, özellikle Makedonya InterCity Otobüs Terminali (KTEL) ve Makedonya Uluslararası Havalimanı ana ulaşım hub hizmet etmek metro ağı için sırayla, zaten gelecek genişlemeler için çalışmalar devam etmektedir. Havaalanına doğru genişleme için Attiko Metro şirketi bir zeminde ağ veya bir Monoray inşasını düşünüyor. Gelecekteki açılımları kabul edilir ve batıda kuzey ve Evosmos için Efkarpia için planlanan ise Kalamaria, Thessaloniki bir güneydoğu ilçesindeki, genişleme zaten ilk inşaat aşamasının bir parçası haline gelmiştir. Selanik Metro inşaatı için stratejik plan şehir en geç 2018 ya da 2020 yılına kadar 3 satırlık bir sisteme sahip olacağını öngörüyor.
Banliyö / banliyö treni (Proastiakos).
Banliyö demiryolu hizmetleri son zamanlarda ("Suburban Railway" anlamına hizmet "Proastiakos" olarak Yunanca bilinen) Selanik ve Larissa kenti arasında kurulmuştur. Hizmet modernize elektrikli çift yolda Siemens Desiro DAÜ tren kullanılarak çalıştırılan ve bir 1 saat 33 dakika yolculuk kapsayan 11 yenilenmiş istasyonlarda durur. Ayrıca ek bir hat da Selanik ve Edessa kenti arasında, her ne kadar bölgesel trenlerin kullanımı ile kurulmuştur.
Makedonya Uluslararası Havaalanı.
Ve şehirden Hava trafiği, uluslararası ve iç hat uçuşları için Makedonya Uluslararası Havaalanı'na ile servis edilir. havaalanı, iki pist kısa uzunluğu önemli bir uzantısı, Thermaic Körfezi'nin içine pistlerden birine uzatma yapım aşamasındadır olmasına rağmen şu anda yerel çevreci gruplardan önemli muhalefetine rağmen, kıtalararası uçuşlar desteklemediği anlamına gelir. Pist eserlerin tamamlanmasının ardından, havaalanı kıtalararası uçuşlar hizmet ve gelecekte daha büyük uçaklara hitap mümkün olacaktır. Yeni terminal binası ve apron için tasarımları ile bir master plan, aynı zamanda serbest bırakıldı ve finansman arıyor.
Demiryolları ve feribot bağlantıları.
Yunan ekonomik kriz, şehirden tüm uluslararası tren bağlantıları O zamana kadar Şubat 2011'de yüzünden askıya alındı, şehir, Sofya, Üsküp, Belgrad, Moskova, Viyana, Budapeşte direkt bağlantı ile, Balkanlar için önemli bir demiryolu merkezi oldu Atina ve Yunanistan'ın diğer yerler yanında Bükreş ve İstanbul. Günlük Sofya ve Belgrad'a trenler aracılığıyla Selanik Yunanistan'ın en önemli demiryolu merkezlerinden biri olmaya devam ve ülkenin en büyük manevra avluya sahiptir, Mayıs 2014 yılında başlatıldı.
(TRAINOSE, Hellenic Demiryolları Örgütü'nün tren işletim şirketi tarafından işletilen) Yunanistan içinde bölgesel tren hizmetleri, merkez tren yolcu istasyonu, Selanik en batı ucunda yer "Yeni Demiryolu İstasyonu" ülkenin diğer bölgelerinde şehir olarak adlandırılan bağlantısını şehir merkezi.
Selanik Limanı, Ege Denizi havzasında en büyüklerinden biri olan yolcu terminali ile, Sporades ve diğer kuzey Ege adalarına feribot mevsimsel ile şehir bağlayan; Bu arada 2007 yılında 162.731 yolcu etrafında ele sahip, devam eden eylemler daha fazla bağlantı için devam etmektedir ve Selanik da yavaş yavaş Doğu Akdeniz'de seyir için büyük bir turistik limana dönüşüyor olarak liman son zamanlarda yükseltiliyor.
Otoyollar.
Selanik A1 / E75, A2 / E90 ve A25 otoyollarının kavşak üzerinde yatıyor; hangi ülkenin diğer bölgelerinden yanı sıra Makedonya, Bulgaristan ve Türkiye Cumhuriyeti ile şehir bağlayın.
Kentin kendisi Yukarıdaki otoyollar bütün bunun üzerine bağlanmak A16 sayılı bir C-şekilli çevre yolu (yani Esoteriki Peripheriaki Odos ("iç çevre yolu")), tarafından atlanır. Rotanın batı ucu "Lachanagora" District A1 / A2 otoyollarına kavşakta başlar. Bu kuzeybatı banliyölerinde geçen, şehir etrafında kuzeydoğusunda başkanları saat yönünde, Kalamaria güneydoğu banliyösü / ilçede için "Seich Sou" ve içinden orman. çevreyolu sonra Selanik'in dış güneydoğu banliyölerinde geçerek, Halkidiki'nin güneye devam A25 otoyolu, ile büyük bir birleştiği noktada biter.
Bu otoyolda hız sınırı şu anda her yönde üç trafik şeritleri vardır ve kentin en hayati yol bağlantısını oluşturan, olduğu; 1975 yılında tasarlanan zaman işlemek gerekiyordu olarak yerine 30.000, günlük 120.000 'den fazla araç taşıma.
Ayrıca Eksoteriki Peripheriaki Odos olarak bilinen bir dış çevre yolu ("dış çevre yolu"), kentin dış kuzeybatı banliyölerinde geçen zaten inşa edilmiş ve A1 / A2 otoyollarına parçası olarak çalışan batı bölümü ile planlanmaktadır.
Gelecek.
Selanik çevre yolunun otoyol özelliklerini geliştirmek için 2004 yılında yapılan büyük çabalara rağmen, otoyol hala Selanik'in artan trafik ve büyükşehir nüfusu mücadele için yeterli değildir. Bu sorunu çözmek için, hükümet erken 2012 içinde açıklanması bekleniyor ihaleler ile 2011 yılı boyunca büyük ölçekli iyileştirme planlarını tanıttı; Bu otoyol tüm uzunluğu boyunca yeni kavşaklar ve yeni acil şeritli kentin batı tarafında A16 toplam yeniden yapılanma içerir. Doğu tarafında ise daha büyük ölçekli proje şehre çıkmak istemeyen havaalanı ve Halkidiki'nin kadar başlık sürücüler için daha hızlı seyahat sağlayacak mevcut üzerinde yeni yükseltilmiş otoyol bölümünün inşası için, ilan edilmiştir, ve şehir taşıt için mevcut otoyol decongest olacaktır. planları da mevcut A16 çevre yolu üzerinde ve havaalanı çıkışında (ΕΟ67) kadar, Kalamaria A16 ile kavşağından, Selanik'in güneydoğu banliyölerinde geçen A25 her yöne bir daha sokağın ekleyerek içerir; hangi bir 8 şeritli otoyol yapacak.
Ek uzun vadeli planlar daha Eksoteriki Peripheriaki Odos olarak bilinen planlanan dış çevre yolunun uzantısı ("dış çevre yolu") tüm Selanik Metropolitan Area çevresinde daireye, doğudan Thermaic Körfezi'nin üzerinden geçerken, A1 ile katılmak / E75 otoyolu. Kentin güney bypass parçası olarak körfez üzerinde bir köprü, dahil olduğu ön planlar açıklandı; Makedonya taşıt çok sayıda ve havaalanına gitmeden Yunanistan'ın geri kalanı için hitap ve Halkidiki giderek popüler turistik bölgeye etmek.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - kardeş şehirler.
Selanik ile kardeş olduğu:
