Hemorheology
Hemorheology, ayrıca, ya da kan reolojisinin (Yunanca "'αἷμα haima" "kan" ve reoloji itibaren) haemorheology yazıldığından, akış kan özellikleri ve unsurları (yani kan plazması ve hücreleri) bir çalışmadır. Kanın reolojik özellikleri belli seviyelerde içinde olduğunuzu Uygun doku perfüzyon yalnızca oluşabilir. Bu özelliklerin değişiklikler hastalık süreçlerinde önemli bir rol oynarlar. Kan viskozitesi, plazma viskozitesi, hematokrit (kırmızı kan hücresinin hacmi fraksiyonu, hücre elemanlarının% 99.9 oluşturan) ve kırmızı kan hücrelerinin mekanik özellikleri ile belirlenir. Alyuvarlar terimleri eritrosit deformabilitesi ve eritrosit agregasyonu altında ele alınabilir benzersiz mekanik davranışları var. Bunun için, kan, Newtonian olmayan bir sıvı gibi davranır. Bu nedenle, kan viskozluk makaslama oranına bağlı olarak değişir. Kan tepe-sistolde deneyimli olduğu gibi yüksek kesme hızlarında daha az viskoz hale gelir. Aksine, son diyastol sırasında, kan daha yavaş hareket eder ve daha kalın ve stickier olur. Bu nedenle, kan, bir kesme-inceltici sıvıdır.
Kan viskozite.
Kan viskozitesi kan akışına karşı olan direncinin bir ölçüsüdür. Ayrıca, kalınlık ve kan yapışkanlık olarak tarif edilebilir. Bu biyofizik özelliği onu, venöz dönüş oranı, kan pompalamak için kalp için gerekli olan iş ve ne kadar oksijen dokulara ve organlara taşınır damar duvarlarına karşı sürtünme kritik belirleyicisi yapar. Kardiyovasküler sistem Bu işlevler doğrudan sırasıyla damar direnci, artyüke ve perfüzyon ilişkilidir.
Kan viskozitesinin birincil belirleyicileri hematokrit, eritrosit deformabilitesi, kırmızı kan hücresi toplama ve plazma viskozitesi vardır. Plazma viskozitesi su içeriği ve makromoleküler bileşenler tarafından belirlenir, bu nedenle kan viskozitesini etkileyen bu faktörler, plazma protein konsantrasyonu ve plazma protein türleridir. Bununla birlikte, hematokrit, tam kan viskozitesi üzerinde en güçlü etkiye sahiptir. Hematokritte Bir birim artış, kan viskozite% 4 artış kadar neden olabilir. Bu ilişki hematokrit arttıkça giderek daha duyarlı hale gelir. Hematokrit genellikle polisitemisi yapar 60 veya% 70, yükseldiğinde, kan viskozitesi suyun 10 kat kadar büyük hale gelebilir, ve kan damarları yoluyla akış nedeniyle akmaya artan direnç ölçüde engelli olduğunu. Bu azalma, oksijen teslim yol açacaktır. Kan viskozitesini etkileyen diğer faktörler arasında sıcaklık, viskozitedeki bir azalma ile ısının bir artış bulunmaktadır. Kan viskozitesinde bir artış, kan dolaşımı ile ilgili sorunlara neden olur burada hipotermi, özellikle önemlidir.
Klinik önemi.
Plazma viskozitesi yükselmesi koroner ve periferik damar hastalıklarının ilerlemesine ilişkilidir. Birçok geleneksel kardiyovasküler risk faktörleri ve sonuçları birbirinden bağımsız tam kan viskozitesi ile ilişkilidir oylandı. Hipertansiyon, total kolesterol, LDL-kolesterol, trigliserid, şilomikronlar, VLDL-kolesterol, diyabet ve metabolik sendrom, obezite, sigara kullanımı, erkek cinsiyet ve yaşlanma tüm olumlu tam kan viskozitesi bağlantılı olmuştur. HDL-kolesterol olumsuz tam kan viskozitesi korele edilmiştir. Anemi kalp yetmezliğine yol açabilir kan viskozitesini azaltmak yol açabilir.
Normal düzeyde.
Birimlerin santimetre gram, ikinci sistem içinde 4 centipoise (CP) - Pascal saniye (Pa-s) 'de, 37 ° C'de kan viskozitesi sırasıyla 3, normal olarak 3 x 10-3 ila 4 x 10-3 olan.
FORMULA_1
formula_2
Kan viskozite, bir döner viskometre gibi çeşitli kesme oranlarında, önceki ölçümlerin sahip Viskometre ile ölçülebilir.
Kan Viskoelastisite.
Viskoelastisite kalp vücuda kan pompalar olarak kırmızı kan hücrelerinin deformasyonu depolanan elastik enerji öncelikle nedeniyle insan kanının bir özelliğidir. kalbin kan aktarılan enerji, kısmen diğer bir kısmı viskozite ile dağıtılır, elastik yapısında depolanır ve geri kalan enerji kan kinetik hareket depolanır. Kalbin nabız dikkate alındığında, elastik bir rejim açıkça belirginleşir. Kan sıradan sıvı olmadığı bir saf viskoz bir sıvı olarak kan, önceki açıklaması yetersiz olduğu gösterilmiştir. Kan daha doğru elastik bir hücre akışkan süspansiyon (veya bir sol) olarak tarif edilebilir.
Kırmızı kan hücreleri, kan hacminin yaklaşık yarısını işgal ve elastik özelliklere sahiptirler. Bu elastik özellik kanın viskoelastik davranış büyük bir faktör olduğunu. Normal hematokrit seviyesinde kırmızı kan hücrelerinin büyük hacimli yüzdesi komşu hücre ile etkileşim olmadan hücre hareketi ve deformasyon az yer bırakır. Hesaplamalar deformasyon olmadan kırmızı kan hücrelerin maksimum hacim yüzdesi, normal olarak oluşan seviyelerinin aralığındadır% 58 olduğunu göstermiştir. Nedeniyle kırmızı kan hücreleri arasındaki sınırlı alana, bu açıktır ki önemli bir rol oynayacaktır etkileşimi hücre kan akmaya için sırayla, önemli bir hücrede. Toplamak için hücreler için bu etkileşim ve eğilim kan viskoelastik davranışları önemli bir katkıda bulunuyor. Kırmızı kan hücresi deformasyonu ve çekiş aynı zamanda viskoelastik davranış üçüncü önemli bir faktör olarak düzenlenmesi ve yön akış oluşan bu değişiklikler ile birleştirilir. Kan viskoelastik özellikleri diğer faktörler, plazma viskozitesi, plazma kompozisyonu, sıcaklık ve akış veya kesme oranı oranıdır. Birlikte, bu faktörler insan kan viskoelastik, Newtonian olmayan ve tiksotropik olun.
Kırmızı hücreler geri kalan ya da çok küçük bir kesme oranlarında olduğunda, bunlar bir araya ve enerjetik biçimde olumlu şekilde birlikte yığın eğilimindedir. gözde hücrelerin yüzeyi üzerinde fibrinojen, globulin varlığı yüklü grupların atfedilir. Bu birleştirilmiş yapılandırma deformasyon, en az miktarda hücrelerin bir düzenlemedir. Çok düşük kesme oranları ile, kan viskoelastik özelliği toplama hakim olduğu ve hücre deformabilite nispeten önemsizdir. Kesme oranı olarak agrega büyüklüğü azalmaya başlar artar. Kesme oranı daha da artması ile birlikte, hücreler yeniden ve plazma yoluyla ve hücrelerin slayt için geçmek için şark kanalları sağlamak. Orta kayma oranı aralığı için bu düşük, hücreler akışına izin komşu hücreler ile ilgili olarak oynatmak. viskoelastisite üzerinde toplama özelliklerinin etkisi azaltmak ve kırmızı hücre deforme etkisi artmaya başlar. Kesme hızları büyük hale geldikçe, kırmızı kan hücreleri germek veya deforme ve akışı ile uyumlu hale getirecektir. Hücre tabakaları plazma ayrılmış, oluşturulur ve akış artık plazma katmanları üzerinde kayan hücre katmanları atfedilir. Hücre tabakası kan daha kolay akış sağlar ve bu şekilde daha düşük bir viskozite ve azaltılmış esnekliği vardır. kan viskoelastisite kırmızı kan hücrelerinin deforme hakimdir.
Maxwell Modeli.
Kan küçük kübik hacim güçleri sınırları kalp pompalama ve kesme kuvvetleri kendisine etkinmektedir ile, kabul edilirse. küp şeklinde değişiklik 2 bileşenden oluşacaktır:
Kuvvet kaldırıldığında, küp kısmen kurtarmak istiyorum. elastik deformasyon ters ama kayma değildir. Elastik kısım kararsız akışında sadece belirgindir açıklıyor. Sürekli akış olarak, kayma artmaya devam edecek ve olmayan zamanla değişen kuvvet ölçümleri elastisite katkıları ihmal.
Şekil 1, bir güç uygulandığı zaman kandaki değerlendirilmesi için gerekli aşağıdaki parametreleri hesaplamak için de kullanılabilir.
Bir sinüs zamanla değişen akış kalp nabız simüle etmek için kullanılır. Bir visko-elastik materyal, çeşitli akış formula_8 ile temsil edilen formula_6 ve formula_7 arasındaki faz değişimi ile sonuçlanır bir anda tabi tutuldu. Diğer neden birinin cevabı anında böylece gerilme ve şekil, fazda çünkü formula_9 ise malzeme tamamen esnektir. Formula_8 90 ° = Eğer zorlanma 90 derece stres gerisinde, çünkü malzeme tamamen viskoz olduğunu. Bir visko-elastik materyal 0 ila 90 derece bir yerde olacaktır.
Sinüzoidal bir zaman varyasyonu formula_11 orantılıdır. Bu nedenle stres, gerginlik ve kayma hızı arasındaki boyut ve faz ilişkisi bu ilişkiyi ve radyan frekansı kullanılarak anlatılmıştır, formula_12 formula_13 Hertz frekans olduğunu idi.
Karmaşık kayma gerilmesi bileşenleri olarak yazılabilir:
Nerede formula_18 viskoz stres ve formula_19 elastik stres.
Viskozite formula_20 kompleks katsayısı kompleks kesme stresi ve kompleks kesme hızı oranı alınarak bulunabilir:
Benzer şekilde, kompleks dinamik modül G kompleksi, kesme gerilmesinin karmaşık kesme geriliminin oranı alınarak elde edilebilir.
Biz depolama modülü, G 've kayıp modülü, G "olsun ortak viskoelastik şartları denklemleri İlişkin.
Bir viskoelastik Maxwell malzeme modeli yaygın kan viskoelastik özelliklerini temsil etmek için kullanılır. Bu tamamen viskoz sönümleyici ve seri bağlanmış tamamen elastik yay kullanır. Bu modelin analizi amortisör sabiti ve yay sabiti açısından kompleks viskozite verir.
Oldroyd-B modeli.
Kan viskoelastisite için en sık kullanılan yapısal modellerinin bir Oldroyd-B modelidir. , Düşük kesme hızında kırmızı kan hücresi agregasyonu ve dispersiyona Oldroyd-B, Newtonian olmayan bir model karakterize kesme inceltme davranışı çeşitli varyasyonları vardır. Burada Momentum denklemi ve toplam gerilme tensörü ile birleştiğinde üç boyutlu Oldroyd-B modeli düşünün. Olmayan bir Newton akış kan formula_25 viskozitesi damar çapı d ve hematokrit saatlik bir fonksiyonu olduğunu garanti etmektedir madde kullanılır. Oldroyd-B modelinde, kayma gerilme tensörü B ve oryantasyon gerilme tensörü A arasındaki ilişki ile verilir:
formula_26
D / DT malzemesi türevi olduğu, V sıvı, C1, C2, g hızı sabitleri formula_7 bulunmaktadır. Aşağıdaki gibi S ve B tanımlanmıştır:
Kırmızı kan hücrelerinin Viskoelastisite.
Kırmızı kan hücreleri, kan akışı ve damar iki duvar arasında yoğun bir mekanik uyarıya maruz edilir ve reolojik özellikler mikrosirkülasyonda biyolojik fonksiyonları yerine onların etkinliği için önemlidir. Başlarına Kırmızı kan hücreleri viskoelastik özellikler sergiledikleri gösterilmiştir. Örneğin kırmızı kan hücrelerinin mekanik özelliklerini araştırmak için kullanılan çeşitli yöntemler vardır:
Bu yöntemler kesme, bükme, alan genişletme modülü ve dinlenme süreleri bakımından kırmızı kan hücresi deforme karakterize etmek çalıştı. Ancak, viskoelastik özelliklerini keşfetmek mümkün değildi. Diğer teknikler foto akustik ölçümlerde gibi uygulanmıştır. Bu teknik, bir foto akustik dokularda sinyali ve sinyalin sönme süresi ölçülür oluşturmak için tek bir darbe lazer ışını kullanır. Doğrusal viskoelastik teorisine göre, bozunma süresi viskozite-elastiklik oranı ve dolayısıyla kırmızı kan hücrelerinin viskoelastisite özellikleri elde edilebilir eşittir.
Viskoelastisite değerlendirmek için kullanılan bir başka deney tekniği hücrelerin yüzeyine bağlanmış ferriomagnetic boncuklar kullanılarak oluşuyordu. Kuvvetler daha sonra araştırmacılar, kırmızı kan hücrelerinin zamana bağlı bir yanıt keşfetmek izin optik manyetik büküm sitometri kullanılarak manyetik boncuk uygulanır.
formula_30 (stres birimleri) birimi boncuk hacmi başına mekanik tork ve verilir:
burada H, orijinal manyetizasyon yönünde Boncuk manyetik momenti açısının, uygulanan manyetik alan büküm formula_32 olduğunu ve c, bilinen bir viskozite akışkan içinde boncuk yerleştirme ve uygulanması ile gerçekleştirilen deneylerle bulunan sabit bir boncuktur alan büküm.
Karmaşık Dinamik modül G salınan stres ve gerginlik arasındaki ilişkileri temsil etmek için kullanılabilir:
burada formula_34 "depolama modülü" ve formula_35 "kayıp modülü" dir:
formula_38 ve formula_39 stres ve gerginlik ve formula_8 genlikleri nerede aralarındaki faz kayması olduğunu.
Yukarıdaki ilişkiler kaynaktan, kompleks modülü bileşenleri grafiksel olarak temsil olduğunda bir döngü oluşturan bir süre değişikliği tork değişimi karşılaştırılması ile oluşturulan bir döngü belirlenir. formula_30 sınırları - d (t) döngü ve formula_30 ile sınırlı bu alan, A, - çevrim başına enerji dağılımını temsil eden d (t) döngü, hesaplamalarda kullanılır. faz açısı formula_8, depolama modülü, G ', ve kayıp modülü G "hale gelir:
burada d değiştirmesidir.
Şekil 3 'de gösterilen gecikme eritrositlerdeki viskoelastisite mevcut temsil eder. Bu ATP'nin hücre içi konsantrasyonları tarafından kontrol moleküler dalgalanmalar veya metabolik aktiviteyi membran ilişkili olup olmadığını belli değildir. Daha fazla araştırma tam bu etkileşimi keşfetmek ve kırmızı kan hücrelerinin yatan viskoelastik deformasyon özelliklerine ışık tutacak için gereklidir.
Damar Etkileri.
In vivo kan viskoelastik davranışları bakıldığında, aynı zamanda arterlerin, kılcal damarların ve damarların etkilerini dikkate almak gerekmektedir. kırmızı kan hücrelerinin elastik deforme bulunan esnekliği, arteriol ve kılcal birincil etkiye sahip ise kan viskozitesi büyük damarlarda akışı birincil etkisi vardır. Arteriyel duvar, yerel hemodinami ve duvar kayma gerilmesi degrade dalga yayılımını anlamak kardiyovasküler fonksiyonu mekanizmalarının anlaşılması önemlidir. Arter duvarları arterler çok zor kan akımı katkıda mekanik etkileri anlamak yapar farklı biyo-mekanik özelliklere sahip katmanlardan oluşan anizotropik ve heterojen.
Daha Anlayış Tıbbi nedenleri.
Tıbbi bir bakış açısından, kan viskoelastik özelliklerini inceleyerek önemi ortaya çıkmaktadır. Böyle kalp kapakçıkları ve kan pompalar gibi kardiyovasküler protez cihazlarının gelişmesiyle birlikte, karmaşık geometriler darbeli kan akımının anlaşılması gerekmektedir. Birkaç spesifik örnekler kanın viskoelastiklik ve pulsatil Kan Pompalar test için etkileri etkileri vardır. Kardiyopulmoner bypass sırasında kan viskoelastiklik bölgesel ve global serebral kan akımı arasında güçlü bir korelasyon belgelenmiştir.
Bu da çalışma ve protez cihazları test etmek için bir kan analog geliştirmek için yol açmıştır. gliserin ve su klasik analog viskozitesi ve atalet etkileri iyi bir temsilini sağlar ama gerçek kan elastik özelliklerini yoksundur. Böyle bir kan analog ksantan zamkı sulu bir çözeltisi olan kan kompleks viskozite, viskoz ve elastik bileşenleri hem eşleştirmek için geliştirilmiş gliserin.
Normal kırmızı kan hücreleri onları daha az deforme olabilir kılan onların elastikiyetini azaltır, orak hücre hastalığı olarak deforme olabilen fakat birçok durum vardır. Düşük deforme olan kırmızı kan hücreleri daha komplikasyonlara neden olabilir, kırmızı kan hücresi agregasyonu ve oksijen doygunluğu azalma bir artışa yol açan, akış artan empedans değerine sahiptir. orak hücre hastalığı olduğu gibi azalmış deforme olan hücrelerin varlığı, plazma tabakalarının ve viskoelastisite ölçülerek oluşumunu inhibe etmek için eğilimi, inhibisyon derecesi belirlenebilir.
Tarihi.
Erken teorik çalışmada, kan olmayan bir Newton yapışkan bir sıvı olarak kabul edildi. İlk çalışmalar titreşen akışını kullanarak, daha sonra sürekli akış ve sırasında kan değerlendirildi etmişti. Elastik rejim akış başlatılması sırasında kan saklanır çünkü Profesör George B. Thurston, Texas Üniversitesi birinci, sürekli akış kan baktı önceki çalışmalar ihmal elastik özellikleri gösterdi 1972 yılında kan varlık viskoelastik fikrini sundu ve bir akış kararlı duruma ulaştığında bu yüzden onun varlığı gizli. Erken çalışmalar kararsız akış durumları özelliklerini türetmek sürekli akış bulunan özellikler kullanılır. Tıbbi prosedürler ve cihazlar Gelişmeler kan mekanik özelliklerinin daha iyi anlaşılması gerekir.
Bünye denklemleri.
kan kayma gerilmesi ve kayma hızı arasındaki ilişkiler deneysel olarak belirlenen ve bünye denklemleri ile ifade edilmelidir. Kanın karmaşık makro-reolojik davranış göz önüne alındığında, bir tek denklem tamamen farklı reolojik değişkenler (örneğin, hematokrit, kesme hızı) etkilerini açıklamak için başarısız olması şaşırtıcı değildir. Böylece, bu denklemler tanımlayan birkaç yaklaşımlar bazı belirli reolojik modeline dayalı eğri deneysel veri ve diğerlerinin sonucu ile mevcuttur.
Diğer özellikler.
Fåhraeus etkisi.
en az 300 mikrometre arasında çapa sahip tüpler içinde sürekli akan kanın tüp içinde kan ortalama hematokriti Fåhræus etkisi olarak bilinir tüp besleme haznesinde kan hematokrit daha azdır, bulgudur. Bu etki, bu alt-akış yolu gibi tüpünün merkezi bölgesine doğru hareket eritrosit olan borunun konsantrasyonu giriş uzunluğu, oluşturulur. Bu giriş uzunluğu, kırmızı kan hücresi agregasyonu ihmal edilebilir ve damar çapı yaklaşık 20 mikrometreden daha büyük olduğu durumlarda, kan, kan için ikinci bir çeyrek hareket mesafesi ile ilgili olduğu tahmin edilmektedir.
Fåhræus-Lindqvist etkisi.
Bir akış kanalı karakteristik boyut olarak bir süspansiyon içindeki parçacıkların boyutu yaklaşımlar; tek süspansiyon basit süreklilik modeli geçerli olmak üzere başarısız olacağını beklemek gerekir. Genellikle, sürekli modelin uygulanabilirliğine bu sınır yaklaşık 30 katı parçacık çapı olan karakteristik bir kanal boyutları kendini göstermeye başlar: 8 um'lik bir karakteristik eritrosit boyutu ile kan halinde, belirgin bir arıza yaklaşık 300 mikrometre cereyan . Bu da bir boru ile iyice karıştırılmış hazneden sabit hematokrit kan akan zaman kan görünür viskozite, 300 mikrometre ve daha küçük çaplar için, boru çapının bir fonksiyonu olduğu bulunmuştur Fåhraeus ve Dent'e, tarafından gösterilmiştir. yaklaşık 300 mikrometre altındaki çapları küçük borular ve kayda değer bir eritrosit toplanmasına izin vermez hızlı akış oranları için, kan birinin efektif viskozitesi borusu çapına bağlıdır bulgusu Fåhraeus-Lindqvist etkisi olarak bilinir.
