Peru Sulama
Su kaynakları ve Peru'da sulama altyapısı ülke genelinde değişir. Kıyı bölgesi, kurak ama verimli topraklar, tarım ihracatını artırmayı amaçlayan özel ve kamu yatırımları için Peru'nun sulama altyapısının yaklaşık üçte ikisini vardır. Bol su kaynakları ancak ilkel sulama sistemleri Highlands ve Amazon bölgeler, Peru en fakir, geçimlik ya da küçük ölçekli tarım güveniyor birçoğu çoğunluğu ev sahipliği yapıyor.
Perulu Hükümeti su kalitesini, sulama kötü verimliliği, (düşük teknoloji sistemleri ve mevcut altyapının underutilization dahil) drenaj sistemleri bozulan, çıkarları rakip, su stresi artırarak gibi sulama sektöründe önemli sorunları ele amaçlayan çeşitli programlar, giriştiği zayıf kurumsal ve yasal çerçeveler, aşırı hava koşulları ve buzul geri çekilme dahil iklim değişkenliği ve değişim, düşük maliyetli kurtarma (yani, işletim ve gerçek koleksiyonları üzerinde bakım maliyetleri), ve güvenlik açığı.
Sulama sektörünün tarihçesi.
Sulama / geçmişteki ve şimdiki eğilimler altında tarım arazisi.
Peru Tarım Chavin kültürü kuzey Lima basit sulama sistemleri ve kanal şebekeleri inşa zaman 5.000 'den fazla yıl öncesine kadar uzanıyor. 15. ve 16. yüzyıllar, İnka İmparatorluğu verimli kıyı bölgesinde çeşitli bitkileri 700.000 hektar su sağlayan gelişmiş bir sulama sistemleri övündü. Gelecek 300 yıl için, İspanyol sömürgeciler sahilinde 300.000 hektar tarımsal üretimde azalmaya neden madencilik ülkenin odak, kaymıştır.
20. yüzyıl, özellikle 1970'ler ve 1980'lerde tarımsal durgunluk dönemi temsil ediyordu. Son 30 yıl içinde, Peru hükümeti, çoğunlukla kıyı bölgesinde sulamaya arazi artış üreten barajlar, sulama ve drenaj sistemleri de dahil olmak üzere hidrolik altyapıyı geliştirmek için ABD yaklaşık 5 milyar dolarlık yatırım yaptı.
Bugün, Peru'nun ekili hektar yaklaşık 1,7 milyon hektar bazı sulama altyapısı hazır bulundurun. Ancak, sadece 1.2 milyon hektar aslında nedeniyle sulama sistemlerinin kötü performansı her yıl sulanmaktadır.
Kurumsal gelişim.
20th Century Maden ve Su Mühendisliği Vücut (1904) ve Hidroloji Servisi (1911) oluşturulması ile Peru'nun sulama sektöründe önemli bir kurumsal gelişim ile başladı. Ancak, ilk büyük ölçekli devlet sulama projeleri başlatılmıştır 1920'lere kadar değildi. 1905 yılında sulama Kamu yatırımları 1912 yılında 18.62,% 1920'lerde ve 1930'larda devam eden bir eğilim ulaşan toplam% 8.7 olarak gerçekleşmiştir.
1945'ten 1948 Hükümet Sulama iyileştirilmesi için bir Ulusal Planını onayladı. 1945 ve 1956 yılları arasında, kamu yatırımlarının toplam yatırım% 50'ye kadar benzeri görülmemiş seviyelere ulaştı. Şu anda ve 1960'larda uygulanan proje örnekleri hem kuzey kesiminde bulunan, Piura Bölgesi'nde ve Lambayeque Bölgesi'nde Chançay-Lambayeque Nehri'ne Chotano Nehri'nden aralıklı Piura Nehri'ne Quinoz Nehri'nden su transferleri Kıyı ovasının. 1950 ile 1980 yılları arasında, sulama yatırımlarının% 90'ı kıyı bölgeye yönettiği ve yaylaları sadece% 10.
1969 tarım reformu genellikle, belli bir boyutun üzerindeki 100 hektarlık tüm siteleri istimlak. Çoğu Perulu köylüler, bağımsız küçük işletmecilerin ve böylece reformlardan sonra bireysel topraklarını çiftlik devam etti. tarım reformu ve siyasi istikrarsızlık onlar derinden kırsal üretim ilişkileri değişti çünkü, tarım kötü performansına katkıda iyi tarım arazileri üzerinde, üretim sistemlerinin organizasyonu bozulur ve girişimcilik kapasitesinin bir kısmını dışarı zorladı. tarım reformu ve Genel Su Kanunu (1969), mevcut gayri su kullanıcıları örgütleri resmi ve devlet tarafından teşvik örgütsel modelin parçası haline getirmektedir. 1989 yılında, kararname 037-89-AG (Decreto Supremo) su kullanım panoları (Juntas de Usuarios-wubs) sulama sistemlerinin operasyonel, bakım ve yönetim desantralize. amaçlayan kararname özel yatırımları dahil ve işletme ve bakım maliyetlerini (O & M) kapsayacak şekilde su tarifelerini kurarak su kullanıcı örgütleri içinde bağımsızlık ve mali sürdürülebilirliği teşvik etmek. Ancak, düşük tarife ve toplama hacmi wubs korumak ve sulama sistemleri geliştirmek için yeterli mali destek üretti. Perulu Hükümeti kıyı bölgesi üzerinde duruldu sulama gelişiminde önemli bir aktör olmaya devam etti. 1978 ve 1982 yılları arasında kıyı bölgelerinde yatırım bazıları% 76 Majes (Arequipa Region), Chira-Piura (Piura Region) ve Tinajones (Lambayeque Region) üç ana sulama projelerinde konsantre edildi. Bu eğilim 1990'larda tutuldu.
Bazı wubs 'kapasitelerini geliştirmek sulamada kamu sektörünün rolünü azaltmak, artan maliyet kurtarma yoluyla sürdürülebilirliği artırmak ve teknik iyileştirme yatırımı artırmak amacıyla, - 1996 yılında hükümet alt sektörlere Sulama Programı (PSI Programa Subsectorial de Irrigacion) oluşturuldu sulama sistemleri. büyük bir başarı olarak kabul proje, Costa bütün wubs genişletilmiş ve Sierra genişletilmiş olma sürecindedir.
Tarım ve kırsal kalkınma için sulama Alaka.
"The Economist" göre, Peru Güney Amerika'nın en hızlı büyüyen ekonomisi olduğunu. Bu performans, mineral ihracat rekor fiyatlara çok şey borçludur. Ancak, bu tür mango ve enginar gibi daha yeni ihracat ürünleri, aynı zamanda gelişen bulunmaktadır. Sulu tarım, özellikle 1970'li ve 1980'li yıllarda durgunluk ve sınırlı bir gelişme döneminden sonra, Peru'nun kalkınma ve büyüme giderek daha önemli hale gelmiştir. tarım sektörü Peru'nun nüfusunun% 30'unu istihdam ve GSYİH'nın% 13 ve toplam ihracat (2005 1,6 milyar ABD doları) fazla% 10'unu. Tarım GSYİH'nın üçte ikisi sulama tamamen bağımlı bir bölge, düşük yağış, Pasifik sahil şeridinde üretilir. Yüksek değerli bitkileri ve sulama teknolojisi coast kırsal kalkınma üzerinde büyük bir etkiye sahip. 2001 yılında, bölgedeki kırsal yoksulluk% 5.2 idi. Yoksulluk yoksulluk nüfusun yüzde 70'ini ulaşır And bölgesinde, sadece yavaş yavaş düştü. Birçok And Yerli küçük parsel ve ilkel sulama sistemlerinde geçimlik tarım sıkışıp kalır. Bölge, ülkenin tarımsal GSYİH'nın sadece üçte birini üretiyor.
Sulama tarımsal üretimi ve çeşitlendirilmesi, kırsal istihdam, ve gıda güvenliğini artırarak temel bir rol oynar. Cumhurbaşkanı Alan Garcia, devlet yatırım ve Dünya yardımı -Ile için para vardır, üç yıl içinde ilk kez 2011 yılında, görev süresi sonuna kadar yüzde 30 yoksulluk kesme iddialı bir hedef belirledi Bankası-devlet vardır Güney Andes yeni bir anti-yoksulluk yoksul bölgelerde daha yakından hedef çalışırken sosyal harcamaları ve tarımsal gelişmeyi edinmiş içerir stratejisi, çoğu hazırlanır.
Peru Doğal Bölgelere Göre Kırsal ve Kentsel Yoksulluk (%)
"Kaynak": 2001 INEI
Sulama gelişimi.
Sulama altyapısı.
Peru'nun tarım arazisi 3.750.000 hektar tarım yağmurla beslenen altında olduğu kullanımında 5,5 milyon hektar ve sulama altyapısı ile 1,75 milyon hektar ile topraklarının sadece% 4.3 olduğunu. Aşağıdaki grafik Peru sulama altyapısı tahsisini yansıtır.
(Hektarlık Bin) Sulama Altyapı ve sulanan alanları ile Alan
"Kaynak": Portal Agrario (1994)
Nedeniyle verimsiz sulama sistemlerinin dayanarak Peru tüm su çekilmesi yaklaşık% 80'i sulama için kullanılan, ancak bu su (% 65) çok kaybolur. Sulama sistemlerinde su kullanımı genel verimliliği kötü performans olarak kabul edilir ve çoğunlukla sızan dağıtım sistemleri ve% 50 genel tahmini verimlilik ile gelişmemiş yerçekimi ve sel sulama yöntemleri geniş kullanım nedeniyle yaklaşık% 35 olarak tahmin edilmektedir.
Su nadir ölçülür ve ücretler en çok hektar ziyade kullanılan su hacmine dayanır. Verimsiz sulama sistemleri ile birlikte Yetersiz sulama yönetimi çiftçilerin bitki gereksinimleri ve su mevcudiyeti aşan su başvurmanın, yaygın sulama uygulamaları yol açar.
iklim koşulları nedeniyle kıyı bölgesi, sulama sistemleri kanalıyla And Chain nehirleri (yüzey suyu) tarafından sağlanan suya bağlıdır. 1997 yılında, yüzey suyu basınçlı sulama (19.680 ha) tarafından yerçekimi sulama (822.473 ha) ve% 3 alanların% 97 verilir. Costa arazilerinin ise nispeten büyük ve Tarım çoğunlukla ticari ve ihracat için ayrılmıştır.
Sierra ve Selva, Peru'nun su mevcudiyeti% 97 ile su karık sulama ile tarım alanları malzemeleri yüzey. Sulama sistemleri tarım geçimlik çoğunlukla adanmış küçük araziler temin ilkel su alımı ve dağıtım sistemleri genellikle çizgisiz bir açık kanal ağı, oluşur. Sulanan arazi% 5'inden az gelişmiş çiftlik sulama sistemleri ile donatılmıştır.
Su kaynakları ile bağlantıları.
Peru yaklaşık 106 nehir havzalarının su kaynaklarının yüksek kullanılabilirlik ve 77600 m3-Latin Amerika'da en yüksek kişi başına kullanılabilirliği vardır. Üç doğal drenaj havzaları içine Andes bölmek Peru: 32 nehirleri ile 53 nehirleri ile (i) Pasifik havzası, (ii) Atlantik havzası, ve (iii) Titicaca havzası, 13 nehirler ile.
Yılda mevcut 37 milyon metreküp (m3) kuru Pasifik havzası, Peru'nun su kaynaklarının sadece% 1.8 içermektedir. Kıyıya Andes batıya akan yaklaşık 53 nehirler, sulama için kullanılan suyun büyük bir kısmını kaynağı. Bu nehirlerin, sadece yaklaşık% 30 yıllık vardır. Sulanan alanın yaklaşık% 40 yıl boyunca sulama suyu temini, düzenleyici depolama çeşit olmadan, güvenilmez. Atlantik havzası mevcut tüm su% 97 tutar ve yılda yaklaşık 2 milyar metreküp alır. Titicaca Gölü alanı yılda 10 milyon metreküp alır. yağış çoğunluğu Kasım ve Mayıs ayları arasında ortaya çıkar; yıl sulama kalanı düşük teknolojili sistemleri bağlıdır.
"Kaynak": INEI (2007)
Sulamanın çevresel etkileri.
Sulama endişe çevresel etkileri:
Çevresel etkiler genellikle kuyruk sonu çiftçiler yoksullaştıran.
Yetersiz ekonomik kaynaklar çevre koruma sorumlu kurumların katılımı sınırlı çünkü yaşam, su kirliliği ve alt etkilerinin kaybı pek, baktım oylandı.
toprak tuzluluğu sorunlarının en kapsamlısı anket sonra CENDRET işbirliği, SUDRET ile ONERN tarafından 1971-1975 döneminde gerçekleşmiştir.
Aşağıdaki tabloda sulama gelişmeleri, kıyı bölgesinde 1964-2000 belirli yıllarda ekili ve bozulmuş alanları gösterir. Bu sulama suyu kaynakları ve sulanabilir, aslında ekili arazinin arkasında yalitimi ve bozulmuş arazilerin hızlı artışın hızlı bir gelişme göstermektedir. 1984 kadar da aşırı sulama kullanma imkanı gösteren sulanan arazinin hektar başına uygulanan su miktarının önemli bir artış olmuştur.
1) nedeniyle su basması ve tuzluluk <br> bir yıl 2 çift kırpma) dahil
"Kaynaklar": (1) CENDRET 1974 "Evaluación de los problemas de drenaje y salinidad en la costa Peruana", (2) IPROGA 1988 "Gestión del Agua y Kriz Institucional" (3) koymada, 2002 "Plan de Gestión de la Oferta de Agua de los proyectos HIDRAULICOS de costa ".
Drenaj sorunları da Selva 150.000 hektar etkiliyor.
Tarım akış birlikte madencilik ve endüstriyel atık su ile de su kalitesi üzerinde bir etkiye sahip olduğunu. Kıyı bölgelerinde 53 nehirlerin, 16 kısmen kurşun, mangan ve demir ile kirletilmektedir. Nedeniyle göçebe tarım uygulamalarına üst nehir havzalarındaki aşırı ormansızlaşma arazinin% 55-60 etkilenir Sierra, erozyon sorunlara neden oluyor, ve aşağı taşınan toprak miktarı artmaktadır.
Yasal ve kurumsal çerçeve.
Yasal çerçeve.
Peru'nun Anayasa çerçevesi tek mülkiyet ve ulusal hükümet tarafından su kaynaklarının yönetim sorumluluğu kurar. mülkiyet ve nihai kontrolü korurken hükümet, özel koşullar ve su tarifesinin uygun ödeme altında su kullanımına izin verir.
Genel Su Hukuku 17752 (Ley General de Aguas, 1969) tarımsal emtia olarak su görmektedir. 1997 Doğal Kaynaklar Hukuku 26821 Genel Su Kanunu ile uyumsuz bir partiden diğerine sulama dahil olmak üzere su haklarının transferi, izin verir, ve su mülkiyet haklarının kurulması ve işletilmesi önemli engelleri sunar.
2003 yılında hükümet 10 yıllık bir Ulusal Sulama Stratejisi (Bakanlar Çözünürlük 0498-2003-AG) (ulusal, bölgesel ve yerel planlama işbirliği ve sulama projelerinin uygulanması için bir çerçeve oluşturarak sulama ve drenaj sistemi teknolojilerini geliştirmeyi amaçlamaktadır onaylı aşağıya bakınız). Ayrıca, 2006 yılında onaylanan Teknik Sulama Programı (Programa de Riego Tecnificado-PRT-Law 28585 ve Yönetmelik DS 004-2006-AG), onarmak geliştirmek ve Peru boyunca sulama sistemlerini geliştirmeyi amaçlamaktadır.
Bir taslak Ulusal Su Kaynakları Yönetimi Girişimi, şu anda Tarım Komitesi tarafından gözden geçiriliyor, (Peru su kaynakları yönetimi bakınız) suyun çok sektörlü doğasını tanımak ve değiştirmek sulama dahil olmak üzere önceki kurumsal ve yasal çerçeve, entegre su kaynakları yönetimini yürütmek olacaktır.
Kurumsal çerçeve.
Son on yılın kurumsal reformlar Tarım Bakanlığı (MINAG) sorumluluğu altında teknik görevleri azalır ve çok sayıda yarı-özerk yönetim birimleri ve ulusal, bölgesel ve yerel düzeylerde özel programlar oluşturdu. PSI (Programa Subsectorial Irrigacion), wubs 'idari ve teknik kapasitelerini geliştirmeyi amaçlayan PSI programlarını yürüten bir kurumdur. Ulusal Havza Yönetimi ve Korunması Topraklar Projesi (Programa Nacional de Manejo de Cuencas Hidrograficas y Conservacion del Suelo-PRONAMACHCS), dağlık üzerinde durularak, nehir havzalarında entegre su kaynakları yönetimi ve korunması teşvik etmektedir. Ulusal Meteoroloji ve Su Kaynakları Servis (Servicio Nacional de meteorologia e Hidrologia-SENAMHI) iklim olayları ve su kaynakları üzerindeki etkileri ile ilgili çalışmalar ve açıklamalar bilgi.
2008 yılında, Peru'nun hükümeti Su Kaynakları Intendancy yerine MINAG altında Ulusal Su Yetkilisi ("AUTORIDAD Nacional del Agua" ANA) yarattı. ANA tasarımı ve ulusal sürdürülebilir su kaynakları politikaları ve sulama uygulanmasından sorumludur. ANA Peru'nun 14 hidrografik bölgelerde "autoridades Administrativas del Agua" (AAA) her yerel ofisleri bulunmaktadır; Yerel seviye yerine eski Sulama İlçelerin Teknik İdaresi ("Administración Técnica del Distrito de Riego" ATDR) de ve "AUTORIDAD Yerel del Agua" (ALA).
ulusal hükümet, özellikle Yerelleşme Kanunu ve bölgesel hükümetler kuran 2003 yasa sonrasında, bölgesel ve yerel yönetimlere görevlerini transfer ediyor. Bu organların yeni sorumluluklarından biri Teknik Sulama Programının uygulanması ve bu tür ademi sürecinin bir parçası olarak kendilerine aktarılan baraj ve havzalar arası transferler gibi büyük kamu hidrolik altyapı (yani kafa yerinde dönen işletme ve bakım (O & M) oluşur ). Küçük sulama altyapısının işletme ve bakım (O & M) sorumlu Su Kullanıcı Kurulları (wubs). Son olarak, yeni onaylanan Su Kaynakları Yasası - Ulusal Su Kaynakları Sisteminin bir parçası olarak (Consejos de Recursos Hidricos de las Cuencas, CC) Nehir Havzası Konseyleri içerir (Ley de Recursos Hídricos LRH, 31 Mart 2009 yayınlandı). CCs farklı kullanıcılara su tahsisi ve sulama etkileyecek yeni altyapı planlaması da dahil olmak üzere Nehir Havzası Planları tertipleyerek sorumlu olacaktır.
Sulama PPP'lerde Arise Anahtar Yasal Sorunlar.
Bu projeler ileriye taşımak ve yapılandırılmış nasıl etkileyecek hukuki ve ticari konularda bir dizi vardır. Hukuki konularda bazı sulama uygulandığında yeni bir boyut ve karmaşıklık alabilir sulama PPP ile sınırlı değildir Ederken: Arsa mülkiyeti; Su çıkarma; Kamu sektörü muadili. Özel sağlayıcı istikrarlı bir gelir akışı sağlamak isteyeceksiniz gibi bu bir PPP'de temel sorunları olacaktır.
PPP içine girmek için, ilgili ihale kurallarına girilebilecek gibi PPP düzenlemesinin türüne yasal sınırlamalar gibi herhangi bir sektörde PPP'leri geliştirilirken kontrol edilmesi gereken olağan hukuki hususlar da vardır, yabancı yatırım kısıtlamaların varlığı, vergilendirme ve vergi tatilleri potansiyeli ve kredi için hak güvenlik ve adım gibi haklarını atamak yeteneği.
Çiftçiler / kuruluşlar ve tarla su yönetimi.
Yaklaşık 1.500 Sulama Komisyonları (Comisiones de Regantes-CI) oluşan Peru 112 wubs vardır. Kıyı bölgelerinde sulama altyapısının çoğu 300.000 su kullanıcıları hakkında oluşan, 64 wubs tarafından yönetilmektedir. Wubs sulama suyu daha geleneksel kuruluşlar, Sulama Komiteleri (Comites de Regantes) tarafından yönetilmektedir Andes ve Amazon, az gelişmiş bulunmaktadır.
Wubs O & M toplu sulama altyapısının ve belirli bir sulama bölgesinde su tarifelerinin yönetiminden sorumlu, özel kar amacı gütmeyen ve toplu ait kuruluşlardır. Wubs kendi sulama alt sektörlerinde su dağıtımı sorumludur planlama ve toplu sulama altyapısının bakım mali katılmalıdır Sulama Komisyonları (Comisiones de Regantes) ve tarım dışı su kullanıcıları grupların temsilcilerinden oluşur. Wubs mali kaynakları yönetmek ve WUB anlaşmaları ve tasarruflarda uygulamak için bir Yönetim Kurulu seçer.
(I) talepleri rakip nedeniyle su kaynaklarının artan basınç, (ii) mali sürdürülebilirlik (iii) eksikliği, sulama altyapısını bozulan sulama yönetmek için teknik kapasitenin (iv) eksikliği, ve (v) belirsiz rolü: wubs birçok sorunla karşı karşıya Juntas Komisyon ve Komitelerin kendi aralarında ve Hükümet ile.
Milli sulama stratejisi.
2003 yılında, Peru Hükümeti Ulusal Sulama Stratejisi (Politicas y Estrategia Nacional de Riego en el Peru) Resolucion Bakanlar N 0498-2003-AG şirketi onayladı. Strateji Tarım Bakanlıkları temsilcilerinden oluşan bir çok sektörlü teknik komisyon tarafından hazırlanmış olan; Konut, İnşaat ve Sanitasyon; Ekonomi ve Finans; ve Sulama ilçeleri kullanıcıları Ulusal Birliği.
Strateji arazi ve verimli su kullanımı sürdürülebilir kullanımı yoluyla kârlılık ve sulanan tarım rekabet gücünün artırılması hedeflenmektedir. Strateji rehabilitasyon ve sulama altyapısının modernizasyonu ve O & M iyileştirilmesi yoluyla su kullanım verimliliği arttırmayı hedeflemektedir; sulama ve drenaj altyapıları teknik iyileştirme yoluyla adil ve sürdürülebilir su kullanımının teşvik edilmesi; sulama altyapısının O & M sorumlu kendine yeterli wubs teknik ve mali geliştirilmesi; ve hesap su mevcudiyeti ve su kullanım etkinliği dikkate alınarak, su hakları regularizing sulama altyapısına çiftçi yatırımlarını arttırmak. Nihai hedef, su, nehir havzası koruma ve afet azaltma çok sektörlü kullanımı dikkate amaçlayan bir entegre su yönetim sistemi teşvik etmektedir.
Ekonomi.
Su tarife ve maliyet kurtarma.
Wubs su tarifelerini toplamakla görevli bulunmaktadır. Wubs sadece% 50'si mali ve teknik bağımsızdır. Kalan wubs sürecinde ya da mali ve teknik sürdürülebilirlik elde etmek için yardıma ihtiyacı vardır. Tarifeler hektar başına 20-30 $ 'dan dalgalanma ve tahsilat oranları Costa bölgesinde% 68'e Amazon% 10 arasında değişmektedir.
tarife gelirleri fon WUB faaliyetlerinin çoğunluğu (% 83). Kalan döner O & M maliyetleri (% 8) kapsayacak şekilde ve bölgesel su otorite, ATDR (% 8) desteklemek için tahsis edilmiştir. 2006 yılında, Peru hükümeti artık son oluşturulan Fondo Nacional de Agua (FONAGUA) finanse edecek, hangi su tarifesi bileşeninin% 2 wubs (toplam tarife% 86) finanse amaçlayan, DS 054-2006-AG şirketi onayladı. FONAGUA, çok sektörlü gövde, Peru entegre su kullanımı yönetimini teşvik etmeyi amaçlamaktadır.
Yatırım ve finansman.
MINAG göre, Peru minör ve majör sulama altyapısının maliyeti dünya ortalamasının sırasıyla% 11 ve% 48 daha fazladır. Yerelleşme, birlikte su kaynakları yönetimi ve sulama kurumlarının gelişmesiyle birlikte, ulusal, bölgesel ve yerel düzeylerde sulama yatırımları için sorumlu kuruluşların çok sayıda yarattı. Milli Hükümet de yaylaları için çabalarını genişletmek için planlıyor, ancak çoğunlukla kıyı bölgesinde bulunan büyük sulama altyapısının, yatırım olmuştur. 2000 yılı verilerine göre, Milli Hükümeti on kıyı projelerde sulama projeleri geliştirmek için ABD $ 3.468.000 yatırım yaptı.
Minör sulama altyapısı maliyet paylaşım sistemi ile yararlanıcılar ile işbirliği içinde Ulusal Hükümeti tarafından finanse edilmektedir. Teknik Sulama Programı (PSI altında) yaratılmasından beri, mali açıdan sürdürülebilir wubs ABD 13.600.000 $ proje 5.5 milyon ABD $ yükselterek, 1.085 üreticiye yararlanan, sulama altyapısının 5,282 ha düzeldi. STK'lar, Belediye Tasarruf ve Kredi Bankaları ve Tasarruf ve Kredi Kooperatifleri faaliyet neredeyse ülkedeki tüm bölümleri de özellikle tarımsal mikro işletmelerin ve sulama iyileştirme krediler dahil Peru tarım üreticileri, hizmet etmek için tasarlanmıştır ürünler sağlıyoruz.
Dış işbirliği.
1997 yılında, Dünya Bankası alt sektörlere Sulama Projesi (Proyecto Subsectorial de Irrigacion) için, 172.400.000 $ ABD toplam dışarı, ABD 85.000.000 $ katkıda bulunmuştur. PSI amaçları rehabilitasyon ve sulama altyapısının modernizasyonu yoluyla (i) artan su kullanım etkinliği, seçilmiş wubs (ii) kurumsal güçlendirme, ve (iii) teknik sulama sistemlerinin geliştirilmesi idi. 2005 yılında, Dünya Bankası, tüm kıyı bölgesi için geliştirilmiştir sulama sistemleri ve wubs kapasite genişletme amaçlı 22 milyon Amerikan Doları projenin ABD 10.260.000 $ yatırım yaparak, PSI II ile katılımını arttırmıştır. Şu anda Dünya Bankası Sierra PSI'nin teknik ve mali destek genişletmek için Peru'nun Hükümeti ile işbirliği yapıyor.
Haziran 2007'de, Inter-Amerikan Kalkınma Bankası (IDB) sulama yapıları ve kurumsal ve yasal reformları içerecek bir su kaynakları reform programı (WRRP) için 200 milyon dolar onayladı. 2007 yılının Ağustos ayında, İKB WRRP bulunan kapasite geliştirme çabalarını desteklemek için ek 5 milyon ABD Dolarını onayladı. İKB ayrıca Peru'nun Maschón ve Chonta havzalarda için su kaynakları yönetim planını uyguluyor. Bu ABD $ 1.200.000 hibe amacı entegre su kaynakları yönetiminin iyileştirilmesi için gerekli önlemleri tanımlamaktır.
Sulu tarım Olası iklim değişikliği etkileri.
Peru İklim değişikliğinin etkileri daha aşırı hava koşulları ve El Nino Güney Salınımı kuraklık ve seller ve And buzulların geri çekilme neden görülebilir. küresel ısınma ve aşırı hava kombine etkileri ciddi kıyı bölgesinde aşağı sulama ve bitki verimliliğini değiştirmek için mevcut su akışını azaltarak, hidrolojisini etkisi muhtemeldir. Andean Topluluğu (CAN) iklim değişikliği ABD kayıpları 30.000 $ milyon yıllık 2025 yılında başlayan GSYİH'nın% 4,5 neden olacağını tahmin ediyor.
El Nino, ekonomik ve çevresel zararları ve can kaybına üreten, yaklaşık olarak her yedi yılda Peru vurur. 1997-1998 yılında El Nino ABD zararlardan 2 milyar dolar neden oldu. İklim değişikliği Peru fakir ve zararlı düşük teknoloji sulama altyapı ve tarım ürünlerinin güvenlik açığını artırarak, bu ve diğer fırtınaların şiddetini artırıyor. Dağlar, ormansızlaşma ve tarım artışı erozyon ve heyelan riski çizgi-ve-yanmak. Bu etkiler kendi kaynak ve daha aşağı hem hissettim ve bitkileri, su kaynaklarının ve sulama zarar içerir.
Peru dünyanın tropik buzulların yaklaşık% 71 içerir. Peru'nun yıllık nehirlerin bazıları hızla iklim değişikliği nedeniyle kayboluyor buzullar tarafından beslenir. 1980 yılından bu yana Peru buzullar su 7.000 milyon metreküp denk kendi yüzey alanı (500 km2)% 22, kaybetti (Lima su arzının yaklaşık on yıl). Andes Buzul çekilme sulama üretimi ve hidroelektrik üretimi de dahil olmak üzere Peru'nun su kaynakları üzerinde önemli yansımaları vardır. Bu eğilim devam edecek ve artan akış önümüzdeki 20 yıl içinde ciddi su stresi muzdarip Peru neden olacağına inanılmaktadır. Peru'nun su kaynağı daha sonra 2030 ve 2050 yılları arasında önemli ölçüde azaltılması öngörülmektedir.
Dersler Perulu model öğrendim.
PSI (Proyecto Subsectorial de Irrigacion) su haklarının düzenlenmesine mali destek ve kapasite geliştirme birleştirerek, Perulu kıyısında olumlu sonuçlar elde edilir. sahilinde modelin başarısı And bölgedeki mevcut genişleme yol açmıştır.
Başarı Bölüm maliyet paylaşım sistemi ile sulama altyapı iyileştirmeleri için Hükümet ve wubs paylaşım yatırım sorumlulukları geliyor. maliyet paylaşım sistemi Hükümet geri kalanını finanse etmek için daha sonra hak edecek bir toplam yatırım yüzdesi (büyük yatırımlar için% 15 ve çiftlik yatırımları için% 35) yükseltmek için tarifeleri ve tahsilat oranlarını artırmak için wubs teşvik projesi. Uygulanması bu yana, WUB 19'a ait 63.730 üretici toplam yatırımın% 14 katkıda kıyısında 197.150 ha sulama altyapısını geliştirdik. Wubs ayrıca teknik ABD Doları 13,6 milyon ABD $ 5.500.000 yükselterek 1.085 üreticiye yararlanan arazi üzerinde sulama altyapısının 5,282 ha düzeldi.
Altyapı rehabilitasyon ve modernizasyon sulama sistemlerinin etkin ve sürdürülebilir kullanımını sağlamak amacıyla sulama yönetimini geliştirerek tamamlanmaktadır. Perulu model kapasite geliştirme yönü sistemlerin işletme ve bakım gereksinimlerini güçlendirilmesi ve artan hacimsel ölçüm, su tarife yapısı ve tahsilat oranı ile finansal performans iyileştirme içerir. Wubs iyileştirilmesi finansal performansını maliyeti yanı sıra sulama iyileştirme yatırımları O & M katkıda çiftlik gelirlerini ve dolayısıyla çiftçi kapasitesinin arttırılması ile bağlantılıdır.
Buna ek olarak, MINAG mülkiyet haklarının belirsizliği ve tarım yapısının atomizasyonunu mücadele 1992 yılında tapu için Özel Programı (Proyecto Especial de Titulacion de Tierras y Catastro Kırsal-PETTCR) başladı. PETTCR uygulanması PETTCR su müsaitliğine bağlı olarak su haklarını proaktif bir düzene içeren 2005 yılında 81% 7'den% den kayıtlı tarım arazilerinin sayısı arttı. Örneğin, gelişmiş çiftlik sulama teknolojileri ve dönüşüm yüksek bir değer bitkileri: resmiyet su hakları tarafından sağlanan su güvenliği kendi tarım sistemlerine yatırım yapmaya teşvik çiftçilerin muhtemeldir.
Sulama Cinsiyet.
Bunların birçok işlev rağmen, WUB birçok durumda sınırlı bir kapasiteye sahiptir. PSI sanat sulama uygulamaları devlet bulunduğu kıyısında, içinde, ilk safhasında kapasitelerinin bir çalışma yürütülmektedir. Çalışma bunların sadece% 65'i kabul edilebilir su yönetimine sahip olduğu kurdu. Sonuç olarak, PSI eğitim ve kapasite geliştirme programları düzenledi ve katılımcıların çoğunluğunun erkek olduğunu buldu. Ancak, kadınların şehirlere göç erkek bir sonucu olarak kırsal alanlarda tarım işlerin çoğunu yapmak. Bununla birlikte, WUB onların temsil sınırlıdır. Ayrıca, yönetim kurulu olarak, çoğu kez bunlar olmayan ilgili mevkilere ya da varlığı anma olduğunu.
PSI Dünya Bankası'nın desteği (Toplumsal Cinsiyet Eylem Planı bir ABD $ 30,000 bağış) ile Cajamarca, Junín ve Arequipa Yaylası belediyelerde düzenlenen bazı pilotlar ile eğitimlere katılmak için kadın ve su yönetimi teşvik etti.
Pilotlar kitleye tanısı yaptı; Bazal, hedefler ve göstergeler kurulmuş; erkek ve toplumsal duyarlılık için bir program geliştirdi; ve kadınlar katılım ve liderlik nicel ve nitel sonuçlar elde edilmiştir. Gelecek için, PSI mainstream projelerde tüm toplumsal cinsiyet konularını, böylece su yönetiminde artış cinsiyet eşitliğini ve bu nedenle demokrasinin yardım niyetinde.
