Periton
"Perine ile karıştırılmamalıdır."
Periton gibi annelidler olarak amniotları ve bazı omurgasızlar, karın boşluğuna veya sölom astar oluşturan seröz bir zardır. Bu karın içi (veya coelomic) organların çoğunu kapsar ve bağ dokusu, ince bir tabaka ile desteklenir mesothelium bir tabaka oluşur. Periton, karın organları destekler ve onların kan damarları, lenf damarları, sinirler ve bir kanal olarak hizmet vermektedir.
karın boşluğu (omurlar, karın kaslarının, diyaframın ve pelvik taban tarafından sınırlanan boşluk) periton ile karıştırılmamalıdır (karın boşluğu içinde yer alan, ancak periton sarılmış) edilmemelidir. intraperitoneal alanı içinde yapılar periton arkasında bulunan karın boşluğunda yapılar "retroperitoneal" (örneğin böbrekler) denir, "intraperitoneal" (örneğin mide) denir ve periton altında kalanlar yapılar denir (örneğin, mesane) "subperitoneal" ya da "infraperitoneal".
Yapısı.
Türleri.
Sonuçta sürekli bir levha, iki tür ya da periton katmanları ve aralarındaki potansiyel boşluk oluşturacak rağmen başvurulan:
Alt bölümleri.
Periton kıvrımlar omenta, mesenteries ve bağ vardır; birbirlerine ya da karın duvarına organları bağlar. (Ayrıca "omental foramen" veya "Winslow foramen" olarak bilinir) epiploik foramen bağlı periton, iki ana bölge vardır:
mezenter en abdominal organların karın duvarına bağlanır ve kan ve lenf damarları ve sinirler ile sağlanır hangi aracılığıyla periton parçasıdır.
Diğer ligament ve kıvrımlar.
Buna ek olarak, pelvis boşluğu içinde orada genellikle periton değil adlandırılır çeşitli yapılar vardır, ancak periton kıvrımlar tarafından tanımlanan alanlar için:
Karın yapılarının sınıflandırılması.
karın yapılar da viseral periton kaplı olsun ve bunlar mesenteries (mensentery, kolon mezo) ile bağlı olup olmadığını bağlı olarak, intraperitoneal, retroperitoneal veya infraperitoneal olarak sınıflandırılır.
Olanlar "retroperitoneal" görece konumlarını giderilen ise "intraperitoneal" olan yapılar, genellikle mobil bulunmaktadır.
Böyle duodenum çoğunluğu gibi diğerleri, "sekonder retroperitoneal" ise böbrekler gibi bazı yapılar, yapı intraperitoneal geliştirilen ancak mezenter kaybetti ve böylece retroperitoneal haline, yani, "öncelikle retroperitoneal" dir.
Gelişim.
periton Trilaminar embriyo mezodermden sonuçta gelişir. Mezoderm ayıran gibi, yan plaka mezoderm böler olarak bilinen tek bir bölgesi, bir intraembriyonik sölom ayrılmış iki tabakayı oluşturmak için. Bu iki tabaka periton dahil olmak üzere tüm seröz boşluklarında, bulunan visseral ve paryetal katmanlarına daha sonra gelişir.
Bir embriyo geliştikçe, çeşitli karın organları karın duvarında yapılardan karın boşluğuna büyür. Bu süreç içinde periton bir tabaka zarflı hale gelir. büyüyen organlar karın duvarından "yanlarında kan damarlarını alır" ve bu kan damarları bir mezenter oluşturarak, periton ile örtülü hale gelir.
Periton kıvrımlar embriyonun ventral ve dorsal mezenter gelişir.
Klinik önemi.
Periton diyalizi.
Periton diyalizi adı diyaliz bir biçiminde, bir glükoz çözeltisi, periton boşluğu içine bir tüp aracılığıyla gönderilir. Sıvı atık ürünleri absorbe önceden belirlenmiş bir zaman miktarı için orada bırakılır ve daha sonra boru vasıtasıyla ortadan kaldırılır. Bu etkinin nedeni periton boşluğuna arterler ve venler yüksek sayıdır. Difüzyon mekanizması sayesinde, atık ürünler kandan çıkarılır.
Primer periton kanseri.
Primer periton kanseri periton astar hücre kanseridir.
Tarihi.
Etimoloji.
"Periton" Latince ile Yunanca türetilmiştir. "-ton-" Germe anlamına gelir iken "peri", "etrafında" anlamına gelir. Böylece, periton "etrafında gergin" anlamına veya "üzerine gerilmiş".
