Onopordum Dikenli
Onopordum Dikenli (Pamuk devedikeni, Scotch devedikeni), aile Asteraceae bir çiçekli bir bitkidir. Doğu Kazakistan İber Yarımadası'ndan Avrupa ve Batı Asya yerli ve kuzey orta İskandinavya ve yaygın yerde yurttaşlığa. Bu kaba, dikenli yaprakları ve göze çarpan dikenli-kanatlı sapları ile güçlü bir bienal bitkidir.
Açıklama.
Bu dikenli büyük bir rozet üreten ilk yıl yaprak, iki yılda bir bitkidir. Bitkiler genellikle ilk yağmurlardan sonra sonbaharda çimlenir ve bir gıda rezervi için 30 cm veya daha fazla aşağı uzanabilir bir şişman, etli kazık kök oluşturan birinci yıl boyunca rozet olarak mevcuttur.
İkinci yıl, bitki büyür (0.2-) 0.5-2.5 (-3) uzun boylu m ve 1,5 m genişlik. Yaprakları, 10-50 cm genişliğinde olan alternatif ve dikenli, genellikle beyaz yünlü tüyleri ve daha yoğun üst daha örtülü alt yüzeyi ile kaplıdır. Yaprakları derinden kenarları boyunca uzun, sert dikenler loblu vardır. İnce tüyler bitki grimsi bir görünüm verir. büyük ana sap tabanında 10 cm genişliğinde olabilir ve üst kısmında dallıdır. Her bir kök çiçek başının tabanına uzanan, geniş, dikenli kanat dikey sıra (çarpan şerite benzer yapraklı malzeme), tipik olarak 2-3 cm genişliğinde gösterir.
çiçekler küre şekilli koyu pembe lavanta çapı 2-6 cm, ve yaz aylarında üretilen vardır. çiçek tomurcukları aksiller dalların ucunda ilk kök ucunda ve daha sonra oluştururlar. Bunlar tek başına veya şube ipuçları iki veya üç kişilik gruplar halinde görünür. Bitkiler pistil ve organlarındaki hem, androjen, ve daha düşük olanlar daha geniş ayrı ve aşağı doğru, hepsi dışarıya işaret ederek, çok sayıda, uzun, sert, omurga uçlu bracts üstünde oturmak. Çiçeklenme sonra, yumurtalık şişme ve bitki başına 8,400 40,000 tohum konusunda formlar başlar.
Dağılım ve habitat.
Pamuk devedikeni, Avrupa ve Asya'ya özgüdür. Bitki amonyum tuzları bakımından zengin olan kuru gibi Akdeniz Bölgesi'nde olduğu gibi yazları, kumlu en büyüyen, kumlu kil ve kireçli topraklarda ile habitatlar tercih ediyor. Bu ruderal yerlerde, hem de kuru otlaklar ve rahatsız alanlarda büyür. Onun Tercih habitatlar, siteler, yol kenarlarının, alanlar ve su yollarına birlikte verimli topraklar, tarım alanları, aralık / otlaklar, kıyıdaş bölgeleri, bodur / çalılıklar vadiler ve ovalar ile özellikle siteler doğal alanlar bozulması problemini vardır. Sıcaklık ve nem, yerine toprak besin konsantrasyonları Onopordum türlerinin ekolojik performansını belirler.
Avrupa'da, bitki rahatsız otlaklar kolonize eğilimindedir. Yerli aralığında, Pamuk devedikeni geliştirmek ve standları korumak için rejenerasyon boşlukları ihtiyacı zayıf rakip olarak kabul edilir; popülasyonları rahatsızlık sona erdiğinde geri çekilmek eğilimindedir. Bitki yaygın Kuzey Amerika'nın büyük bir kısmında orta enlemlerde girmiştir.
Pamuk devedikeni hızla yayılabilir. Örneğin, ilk 1981 yılında 1963 yılında Utah bulundu, 17 ilçede yaklaşık 6070 hektarlık kapalı. Sekiz yıl sonra, o 22 ilçede fazla 22.540 hektar kapsayacak şekilde yayıldı.
Ekoloji.
"Onopordum Dikenli" tohumların sadece üretir. Çoğu tohumlar, ilk yağmurlardan sonra sonbaharda çimlenme, ancak bazı tohumlar uygun nem ve sıcaklık koşulları altında yıl boyunca çimlenme olabilir. Geç sonbaharda çimlenme Tohumlar bienaller olur. Daha önce filiz zaman, onlar yıllıkları gibi davranabilir. Gömülü tohum, en az yedi yıl boyunca toprak tohum bankasında canlı kalır ve muhtemelen yapabilirsiniz kadar yirmi yıl veya daha fazla. Yıllık tohum üretim ve tohum dinlenmesi çevresel koşullara bağlı olarak oldukça değişkendir. ince ve pürüzsüz achenes yaklaşık 3 mm uzunluğunda ve gri işaretler ile kahverengi. Onlar ince kıllar bir Pappus ile tutturulmuştur. Temelde yerel rüzgar tarafından dağıtılmış, ya da daha yaygın olarak insanlar, kuşlar, yaban hayatı, hayvan veya dere tarafından, tohumlar ışığa duyarlı ve yalnızca yüzeye yakın zaman filizlenmeye. Fideler 0,5 cm optimum olmak üzere 4.5 cm kadar toprak derinliklerinden ortaya çıkacaktır. Bazı tohumlar, karanlıkta çimlenir da, çalışmalar çok çimlenme 8 saat uygun gün uzunluğu olmak üzere, değişken ışık / karanlık döngüsü ile cereyan ettiğine işaret etmektedir.
Pamuk devedikeni yaprakları gibi Thistle Ermine ("Myelois circumvoluta") gibi bazı Lepidoptera tırtıllar için yiyecek sağlamak.
Taksonomi ve isimlendirme.
Üç alttür kabul edilir:
botanik ismi Antik Yunanca kelime "Onos" (eşek), "perdo" (tüketmek) ve 'dikenli eşek gıda' anlamına gelen "acanthos" (diken), türetilmiştir.
Pamuk devedikeni ortak adı yapraklarında pamuk gibi tüyleri kaynaklanmaktadır. Diğer isimler İskoç devedikeni veya İskoç devedikeni, hanedan thistle ve yünlü devedikeni içerir ;. isim İskoç devedikeni İskoçya'nın ulusal amblemi olarak kullanılan çiçek geliyor.
Kullanır.
Onun cesur yaprakları ve büyük çiçekler için süs bitkisi olarak yetiştirilir. Bu kanserlerin ve ülser tedavisinde ve mukoza zarının tahliyelerini azaltmak için kullanılır olmuştur. kap bir enginar gibi daha önceki zamanlarda yemiş oldu. kök üzerinde pamuksu tüyleri bazen şeyler yastıklar toplanmıştır. Tohumlarından yağ yakma ve yemek pişirmek için kullanılan olmuştur.
İstilacı türler.
19. yüzyılın sonlarında, bir süs bitkisi olarak Kuzey Amerika, Güney Amerika ve Avustralya'da bölgeleri ılıman tanıtıldı ve şimdi büyük bir tarımsal ve wildland zararlı ot olarak kabul edilir. Yaklaşık 50 ülkeden kaydedilmiştir. Çünkü onun kuraklık direnci ortadan kaldırmak zordur. Bu hızla yayıldı ve sonunda yoğun standları hayvancılık ile kazarak yasaklar. Pamuk devedikeni istilası genellikle alanlar yandı gibi yollar, kamp olarak rahatsız alanlarda başlayacak ve bankaları hendek. ot nehir ve dere boyunca alanlarda en uyarlar, ancak mera, tahıl alanları ve aralık alanlarında ciddi bir sorun olabilir. Tek Plantis yeterince heybetli, ama bütün bir koloni bir mera berbat ya da bazen uzun, yoğun, delinmez standlar oluşturan bir park veya kamp, ​​yok edebilir. Insanlarda ve hayvanlarda için aşılmaz bir bariyer oluşturarak yanı sıra, bitki neredeyse hayvancılık ve bu tür geyik ve elk gibi bazı memeli türlerinin yem kullanımını ortadan kaldırır.
Bilinen istilası Utah, Colorado, New Mexico, Wyoming, Nebraska ve South Dakota ile birlikte Pacific Northwest çoğunu içerir. Batı meralarda, enfestasyonlar doğrudan çiftlik için önemli ekonomik kayıplara yol açmaktadır. Aynı zamanda Avustralya ve Yeni Zelanda'da yaygın. Avustralya'da yaygın ilgili invaziv "Onopordum Illyricum" hibritleştiren.
Kontrolü.
Küçük istilası fiziksel kaldırılmış olabilir veya hiç yaprak büyümesini önlemek için bağlı kalır sağlamak toprak yüzeyinin altında birkaç santimetre kesebilir. Erken çiçeklenme sırasında Biçme bitki öldürmek olmaz ama tohum üretimini azaltacaktır. Popülasyonları tipik olarak ayrı bitkiler arasında gelişim aşamaları geniş bir yelpazede sergiler, çünkü tekrar tekrar tedaviler gerekli olabilir. Haşıl tohum kesim sonrası tohum baş olgun olabilir çünkü çiçeklenme öncesinde yapılmalıdır. Bu tohum dağılımı için şansını artırır gibi bitkiler, şu tohum seti mowed edilmemelidir.
Çünkü bunların kısa yaşam döngüsü, pamuk bitkileri devedikeni etkili bir herbisit ile muamele edilebilir. Tüm herbisit ile muamele bitkinin rozet aşamasında uygulanmalıdır. Genellikle, herbisit uygulamaları erken ilkbahar veya sonbaharda olurdu. Pamuk dikeni kimyasal kontrolünde birincil zorluklardan biri neredeyse bir yıl boyunca çimlenmeye onların yeteneğidir. Sonbahardan itibaren kimyasal kontrolden değişken başarı neden olabilir bulunabilir bitki boyutları bir dizi bahar. Herbisitler fide ve genç rozetler üzerinde çok etkilidir, fakat kontrol bitki artan yaşla birlikte daha değişken hale gelir. Onopordum spp. tohumlar toprakta birkaç yıl boyunca devam edebilir. Buried tohum kadar yirmi yıl sürebilir ve reinfestation yıllık yönetim olmadan muhtemeldir. Yeniden tedavi nedenle birkaç yıl gerekli olabilir. Pikloram, dikamba, 2,4-D, dikamba + 2,4, -D ve metsülfuron Pamuk Şevketotu kontrol etmek için etkilidir. Clopyralid Asteraceae etti bitkilerin kontrol edilmesi için daha seçici olan, ama aynı zamanda yaralama veya baklagiller öldürür.
Özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nde Pamuk devedikeni kontrolü için serbest bırakıldı hiçbir biyolojik kontrol ajanları vardır. "Carduus pynocephalus" beslenen bir devedikeni baş biti "Rhinocyllus conicus" da Pamuk devedikeni beslenmek için gösterilmiştir. Ancak, bu böcek tedbirsiz biyolojik kontrol tanıtımı amacı oldu ve (1997 Güçlü) Kuzey Amerika'da soyu tükenmekte olan yerli Dikenlerini tehdit eden bir istilacı türler haline geldi. Pamuk devedikeni için biyolojik kontrol ajanı olarak bu devedikeni kafa biti kurulması Pacific Northwest başarısız olmuştur. Musk, Bull, tüysüz, İtalyanca ve sürünen Thistles beslenen bir devedikeni taç biti ("Trichosirocalus horridus") de Pamuk Thistle üzerinde besleyecek. Avustralya'da, bu böcek Pamuk Thistle rozet öldürmek için gösterilmiştir. ilgili "Trichosirocalus Briese", aynı zamanda, bir kontrol maddesi olarak test edilmektedir. Avustralya Painted Lady kelebek bir ana bitkisi olarak bu istilacı türler kullanmak bilinmektedir, ancak larva biyolojik kontrol ajanı olarak kullanılmak üzere, bu kelebeğin için bitki yeterince zarar yapmıyoruz.
Avustralya'da, yedi böceklerin toplam Pamuk dikeni kontrol etmek için serbest bırakıldı. Yedi serbest böceklerin iki gövde içinde delikler tohumlar beslenir "Larinus latus" ve "Lixus cardui", dahil olmak üzere, hortumlu böcekler, bulunmaktadır.
Yöntemlerin bir kombinasyonu (IPM), genellikle tek bir yönteme göre daha etkilidir. Entegre zararlı yönetimi planı önlenmesi yanı sıra kontrolü ile ilgilenir. Ot türlerinin eradikasyonu genellikle pratik bir amaç değildir, ama yönetilebilir seviyelere istila azaltarak birçok durumda ulaşılabilir bir hedeftir. Tohum bankası uzun ömürlü Pamuk Thistles yönetiminde önemli bir faktördür. Yeniden kurma rekabetçi yıllık otlar ve yıllık bazda musallat alanların izlenmesi önemlidir. Herbisitler başarıyla devedikeni popülasyonlarını azaltan ve bitkiler rekabet avantajı vermek için kullanılır. Bununla birlikte, tek başına çözelti halinde kullanılamaz. Bu teknikler, mera alanlarında otlatma iyi uygulamaları ile bağlantılı olmalıdır. Aksi takdirde, çalılar recolonize ve hızlı bir şekilde seviyelere kontrol öncesi tohum bankası doldurmak.
