Almanya-Türkiye ilişkileri
Türk-Alman ilişkileri, Osmanlı İmparatorluğu döneminde kendi başlangıçlar var ve ekonomik, askeri, kültürel ve sosyal ilişkileri dahil birçok yönü ile güçlü bağların geliştirilmesi sonuçlandı var. Almanya en büyük üyesi olduğu Avrupa Birliği'ne, Türkiye'nin olası üyeliği ve Almanya'da büyük bir Türk diasporasının varlığı ile, bu ilişkiler daha da iç içe yılda haline gelmiştir.
Tarihi.
Dünya Savaşı.
Dünya Savaşı sırasında, Türkiye, Ekim 1941'de Ağustos 1944 yılına kadar Paktı Haziran 1941 18 tarihinde imzalanmıştır Türk-Alman Sigara Saldırganlık Almanya ile diplomatik ilişkilerini muhafaza Alman müzakereci Dr. Carl Ağustos adını "Clodius Anlaşması" ( Türkiye 1941-1942 yılında Almanya'ya kromit cevheri 45.000 ton kadar ihracat ve 1943 ve 1944'te her mineralin 90.000 ton, Türkiye'ye askeri teçhizat Almanya'nın kaynakları üzerinde şarta öngören Clodius) elde edildi. Almanlar cevher taşıma gibi birçok 117 olarak demiryolu lokomotif ve 1.250 yük demiryolu arabaları sağladı. Onlar o kadar çok ihtiyacı yoktu bile Almanya'ya bu stratejik mineral kaynağı engellemek için bir girişim, ABD ve İngiltere Türk kromit dışarı satın "önleyici satın" olarak adlandırdığı şeyin bir çılgınlığı gitti. Bir parçası olarak "paket anlaşma," Anglo-Amerikalılar yanı sıra Türk kurutulmuş meyve ve tütün satın aldı.
Ağustos 1944 yılında Sovyet Ordusu Bulgaristan girmiş ve Türkiye ile Mihver güçleri arasındaki karayolu teması kesti. Türkiye Almanya ile diplomatik ve ticari ilişkileri kopmuş ve 23 Şubat 1945 tarihinde, Almanya'ya savaş ilan etti.
Türkiye'nin Avrupa Birliği üyelik süreci.
Türk teklife Almanya'nın destek Alman siyasi arenada tutarlı olmamıştır. Gerhard Schröder sadık bir destekçisi olarak görülüyordu ise destek, böyle bir konuda muhalefeti dile Helmut Kohl gibi eski Rektörleri olarak örneklerle zamanla değişmiştir.
Katılımıyla ilgili Başbakan Merkel'in görüşleri.
Almanya Başbakanı Angela Merkel, bir savunduğu Biz imtiyazlı ortaklık asla kabul etmeyeceğiz "belli belirsiz tanımlanmış ortaklık ve Türkiye'nin AB'ye tam üyeliğini karşı çıkmıştır. Şu anki Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, 2009 yılı Temmuz ayında cevaben," dedi. Biz AB'ye tam üyeliğini istiyoruz. Biz tam üyelik dışında başka bir şey istemiyorum. "
2006 yılında, Şansölye Merkel, Avrupa Birliği üyesi Kıbrıs'a limanlarını açmak için reddetmesi ile ilgili olarak "Avrupa Birliği'ne katılma hedeflerine gelince Türkiye derin, derin belada olabilir" dedi. O ekledi
Biz de Kıbrıs ile sınırsız ticareti ile ilgili Ankara Protokollerinin bir uygulama gerekir. Türkiye'nin üyelik müzakerelerinin devamına gelince Aksi takdirde, durum çok ciddi olur. Böyle karmaşık bir durumu önlemek için her şeyi yapmak üzere Türkiye'ye hitap ve böyle bir durumun içine Avrupa Birliği'ne yol değil.
Merkel de o Kıbrıs gemilerine açılması limanlarını doğru Ankara'ya yaptığı taviz vermeden devam eden müzakereleri hayal bile söyledi. Türk Hükümeti, AB karşılığında adanın Türk kesiminde kontrollü üzerindeki ambargoyu kaldırmaya talep yanıt verdi.
2013 yılının haziran ayında üyelik müzakerelerinin geçici blok.
20 Haziran 2013 tarihinde, Taksim Meydanı'nda kitlesel gösteriler üzerine Ankara'nın darbe sonrasında, Almanya, Türkiye ile yeni AB üyelik müzakerelerine başlamasını engelledi. "Financial Times" göre, bir Türk yetkili, böyle bir hareketin potansiyel blokla siyasi ilişkilerin kesiyorum söyledi. "Türkiye'nin AB'ye ihtiyacı daha fazla AB'nin Türkiye'ye ihtiyacı var," Egemen Bağış, Türkiye'nin AB bakanı belirtti. "Biz, biz onları anlayabiliyordu varsa," "Almanya kendi rezervasyon teknik sorundan kaynaklandığını söylüyor, ancak Angela Merkel kendini nitelendirdi" '. Kaybolmak çoğunlukla barışçıl göstericilere karşı ezici polis gücünün Ankara'nın kullanımdan sonra "şok.
25 Haziran AB dışişleri bakanları protesto Türkiye'nin kullanımdan dolayı yaklaşık dört ay boyunca Türkiye ile daha fazla AB üyelik müzakerelerine ertelemek için Alman önerisine destek verdi. Türkiye için yeni fasıl açma gecikme ülke şimdiye Avrupa Birliği'ne kabul edilmelidir konusunda yeni şüpheler yükseltmek olacaktır. Ancak bir uzlaşma önerisi ele vermedi, Türkiye'nin olası üyeliği Almanya Başbakanı Angela Merkel ile ilgili açıklamalarda bulunan erken Haziran ayında Türkiye'nin üyelik emelleri ivme vermek için AB üyesi Kıbrıs ile ilişkilerinde ilerleme sağlamak gerektiğini söyledi.
Devlet ziyaretleri.
2006 yılında, Başbakan Angela Merkel ikili ilişkiler üzerinde Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ile temaslarda bulunmak üzere Türkiye'yi ziyaret etmiş ve Türkiye'nin AB'ye üyeliğini görüşmek üzere.
2008 yılında, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Berlin ziyaret ve Şansölye Merkel bir araya geldi ve aynı zamanda Münih ziyaret etti. Alman hükümeti, Türk orta okullarını kurmak ve Alman yüksek okulları Türkiye'den daha fazla öğretmen kiralamak ziyareti sırasında önerdi.
2011 yılında, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Düsseldorf'ta bir konuşmasında Almanya'ya bir ziyaret yaptı, o Almanya'da siyasi isyana neden bir açıklama entegre, ama asimile değil, Almanya'daki Türkleri çağırdı.
Ekonomik ilişkiler.
Almanya ve Türkiye zaman boyunca birbirleriyle güçlü ekonomik bağları gerçekleştirdik. Türkiye'ye Alman ihracatının özellikle büyük kısmı için otomobil endüstrisi hesabına için makineler, elektrikli eşyalar ve motorlu taşıtlar ve tedarik parçaları. Tekstil / deri eşya ve gıda ve giderek motorlu araçlar ve elektronik eşya, Türkiye'den başlıca Alman ithalat bulunmaktadır. Şu anda, Almanya'daki Türk işadamlarının ait şirketler yaklaşık 200 bin kişiyi istihdam etmektedir. Bu şirketlerin yıllık cirosu
45 milyar işaretleri ulaşmıştır. Daha fazla üç milyon Alman turist her yıl Türkiye'yi ziyaret etmektedir. 4000'den fazla Alman
şirketlerin Türkiye'de faaliyet göstermektedir. Almanya gibi dış ticaret gibi alanlarda Türkiye'nin bir numaralı ortağı olduğu ortaya çıktı etti
mali ve teknik işbirliği, turizm ve savunma sanayi.
Türk diasporası.
Almanya'da en az 2,1 milyon Türk tahmini sayısı ile, en büyük etnik azınlığı oluşturuyor. büyük çoğunluğu Batı Almanya'da bulunur.
19. yüzyıldan itibaren iyi Türk-Alman ilişkilerine dayanarak, Almanya Almanya'ya Türk göçü teşvik etmiştir. Ancak, büyük ölçekli, 20. yüzyıla kadar ortaya çıkmadı. Almanya 1961 yılında, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra akut işgücü sıkıntısı çeken ve Federal Almanya Cumhuriyeti (Batı Almanya) resmen, bu boşluğu doldurmak için özellikle Almanya'nın ekonomik mucize yakıt yardım fabrikalarda çalışmak üzere Almanya'ya Türk işçileri davet etti. Alman yetkililer ("misafir işçiler" için Almanca) bu insanları "misafir işçi" adını verdi. Almanya'daki Türklerin çoğu Orta ve Doğu Anadolu'ya atalarının izini. Bugün Türkler Almanya'nın en büyük etnik azınlık ve Almanya'nın Müslüman azınlığın çoğu oluşturur vardır.
