Doğum oranı
doğum oranı (teknik, doğumlar / nüfus oranı) bir yıl içinde bir nüfusun 1000'de toplam doğum sayısıdır. Bir popülasyonda doğum oranı çeşitli şekillerde hesaplanır: canlı doğum doğum, ölüm ve evlilik için evrensel bir kayıt sisteminden; Nüfus uzman demografik teknikleriyle nüfus sayımı ve tahmininden sayar. (mortalite ve göç hızı ile birlikte) doğum oranı nüfus artışını hesaplamak için kullanılır.
"Kaba doğum hızı" yılda 1.000 kişiye düşen doğum sayısıdır. "Doğum oranına" ile birbirlerinin yerine kullanılan bir başka terim "natality" dir. Kaba ölüm hızı kaba doğum hızı çıkartılır, sonuç doğal artış (RNI) oranıdır. Bu (göç hariç) nüfus değişim oranı eşittir.
-typically 1,000 doğumda olarak gösterilen (tüm doğumları dahil) toplam (ham) doğum oranı yaşa özgü oranı (bir yaş grubunda 1000 kişiye düşen doğum sayısı) ayırt nüfus-olduğunu. İngilizce terim "doğum oranı" bilinen ilk kullanımı 1859 yılında meydana geldi.
2012 yılında küresel ortalama doğum oranı 2007 yılında 20.09 1000 başına toplam nüfusa oranla, 1000 toplam nüfus başına 19.15 doğum oldu.
Ham doğum oranı (değil doğumlar / nüfus oranı) dünyanın ikinci 4.3 doğumda / olup (2014 tahmini.).
Siyasi konular.
doğum oranı ulusal hükümetler için bir endişe ve politika bir konudur. (İtalya ve Malezya dahil) bazı mali teşvikler ya da yeni annelere destek hizmetlerinin sağlanması ile doğum oranını artırmak istiyoruz. Tersine, diğer ülkelerde (örneğin, Çin'in tek çocuk politikası) doğum oranını azaltmak için politikalar var. Böyle doğum kontrolü ve kullanılabilirliği üzerinde geliştirilmiş bilgi olarak tedbirler İran gibi ülkelerde de benzer sonuçlar elde ettik.
Ayrıca kalkınma girişimlerinin ön plana kadınları getirerek doğum oranlarında bir düşüşe neden olup olmayacağı tartışma olmuştur. Bazı ülkelerde, devlet politikaları, kadın hakları, cinsel sağlık ve üreme sağlığı geliştirerek doğum oranlarının azaltılması odaklanmıştır. Tipik olarak, yüksek doğum oranları sağlık sorunları, düşük yaşam beklentisi, düşük yaşam standartları, kadın ve düşük eğitim seviyeleri düşük sosyal statü ile ilişkilidir. Demografik geçiş teorisi varsayar bir ülke göstergesi olarak hizmet veren doğum oranları ile ekonomik kalkınma ve sosyal değişimi de nüfus artış düşüşler, uğrar olarak.
Bükreş'te 1974 Dünya Nüfus Konferansı'nda, Romanya, kadın sorunları önemli ölçüde dikkat çekti. Aile programları ele alındı ​​ve 137 ülke Eylem Planı'nı Dünya Nüfus hazırladı. Tartışmanın bir parçası olarak, birçok ülke gibi doğum kontrol hapı ve kürtaj karşı çıkarken prezervatif gibi modern doğum kontrol yöntemlerini kabul etti. 1994 yılında, başka bir eylem planı, Birleşmiş Milletler himayesinde, Kahire, Mısır da oluşturulmuş. Nüfus ve söylem içine kadınları dahil etmek gerek tartışıldı; üreme sağlığı ve özgürlük, çevre ve sürdürülebilir sosyoekonomik kalkınmanın savunmasında kadının statüsünün gelişmeler ve girişimler gerekli olduğu kabul edilmiştir.
1000'de 40-50 doğumda oranları yüksek olarak kabul edilirken 1000'de 10-20 doğumda arasında değişen doğum oranları, düşük olarak kabul edilir. Her iki uç ile ilgili sorunlar vardır. Yüksek doğum oranları, hükümetin refah ve aile programları stres olabilir. Yüksek doğum oranına sahip bir ülke karşılaştığı ek sorunlar, çocukların giderek artan sayıda eğitmenin onlar işgücü girmek bu çocuklar için istihdam yaratma ve büyük bir nüfusun çevresel etkileri ile ilgili bulunmaktadır. Düşük doğum oranları büyükleri kendilerini desteklemesi gerekir kimin refah sistemleri ve stres ailelerin yeterli kıdemli sağlamak için hükümetin stres olabilir. Daha az çocuk (ve bir çalışma çağındaki nüfus) yaşlanan bir nüfus desteklemek olacaktır.
Milli doğum oranları.
CIA "World Factbook" göre, yüksek doğum oranına sahip ülke Nijer ise (1000 kişi başına 51,26 doğumda). en düşük doğum oranına sahip ülke binde 7.64 doğumda, Japonya. (Hong Kong, Çin'in özel yönetim bölgesi, binde 7.42 bir doğum oranına sahiptir.)
1950'lerde (doğum hızı binde 36 iken) ile karşılaştırıldığında, doğum hızı binde 16 oranında azalmıştır. Temmuz 2011 yılında, ABD Ulusal Sağlık Enstitüleri ergen doğum oranı düşmeye devam ettiğini açıkladı.
Doğum oranları coğrafi alan içinde değişir. Avrupa'da Temmuz 2011 itibariyle, İrlanda'nın doğum oranı 16.5 1000 (sonraki sıralarda ülke, İngiltere den yüzde 3,5 daha yüksek) olduğunu. İsveç 12.3 de ise Fransa, binde 12.8 bir doğum oranına sahiptir.
Temmuz 2011 yılında, Ulusal İstatistik İngiltere'nin Ofisi (ONS) Bu 40 yıl içinde İngiltere'deki en yüksek doğum oranı 2010 yılında İngiltere'de canlı doğumda 2.4 oranında artış açıkladı. (ONS "40 milyon" bir nüfusa 957.000 üzerinde doğum bildirdi zaman) Ancak, doğum ve doğum oranının İngiltere rekor yılı 1920 olarak kalır. Buna karşılık, Almanya'da doğum oranı İngiltere ve Fransa (küçük nüfusa sahip olan) geçen yıl daha çok doğum olduğu sadece 8.3 başına bin kadar düşüktür.
Doğum oranları da demografik gruplar arasında bir coğrafi alanda değişir. Örneğin, Nisan 2011 yılında Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri, ABD'de 40 yaş üzeri kadınlarda doğum oranı 2007 ve 2009 yılları arasında gül ve aynı dönemde diğer her yaş grubunda düştüğünü açıkladı.
2011 yılının Ağustos ayında Tayvan'ın hükümetinin doğum oranı, hükümetin doğurganlık teşvik etmek yaklaşımları hayata gerçeğine rağmen, bir önceki yıla düşüş olduğunu açıkladı.
Amerika Birleşik Devletleri.
Mart 2011 yayınlandı ABD federal hükümet verilerine göre, doğum 2009 (1970'lerden beri herhangi iki yıllık bir süre için ABD'nin en büyük düşüşü) 2007 yılından itibaren dört oranında düştü.
Doğumlar üç yıl üst üste gerilemiş, yüzde yedi tepe 2007 altında şimdi var. Bu düşüş 2011 yılında Uzmanlar bu düşüşün olumsuz ekonomik koşulların yansıması olduğunu ileri sürmüşlerdir Haziran ayında Sağlık İstatistikleri ABD Ulusal Merkezi tarafından yayımlanan verilere göre, 2010 yılına kadar devam etmiştir. doğum oranı ve ekonomik koşulların arasındaki bağlantı Amerikan doğum oranları 1930'larda Büyük Buhran döneminde kıyaslanabilir seviyelere düşmüş olmasından kaynaklanmaktadır. Ekim 2011'de Pew Araştırma Merkezi tarafından yayınlanan bir rapora dayanarak bereket A devlet düzeyindeki bakmak, düşük doğum oranları ve ekonomik sıkıntı arasında güçlü bir korelasyon dikkat çekiyor. 2008 yılında, Kuzey Dakota ülkenin en düşük işsizlik oranı (yüzde 3,1) vardı ve onun doğum oranında bir artış (yüzde 0,7) göstermek için sadece devlet oldu. Diğer tüm devletler aynı kaldı ya da azaldı ya.
Araştırma merkezinin çalışma aynı zamanda ırk ve etnik kökene göre ekonomik zorluklar ve doğurganlık düşüş arasında bir korelasyon kanıt bulunamadı. (Özellikle durgunluk etkilenen) İspanyolların özellikle (daha az ekonomik sıkıntı ve doğurganlık küçük bir düşüş var) beyazlara göre, en büyük düşüş doğurganlık yaşadım. 2008-2009 yılında doğum oranı Hispanik kadınlar için yüzde 5,9, Afrika kökenli Amerikalı kadınlar için yüzde 2,4 ve beyaz kadınlar için yüzde 1,6 azaldı. Bu İspanyolların durgunluk başından beri zenginliğin çoğu kaybının olduğuna dair gerçeği ile ilişkili ve yüksek işsizlik oranına sahip olabilir
(Örneğin kadın işgücüne katılım, kontraseptif teknoloji ve kamu politikası gibi) diğer faktörler zor ekonomik değişim doğurganlığı etkiler ne kadar belirlemek için yapmak. Araştırmalar, bir ekonomik kriz sırasında doğurganlık düşüş çok doğurganlık bir erteleme değil, daha az (ya da hiç) çocuk sahibi olma kararı olduğunu göstermektedir; İnsanlar ekonomik koşulların iyileştirilmesi zaman taşıyan çocukların kendi planlarını "yakalamak" planlıyoruz. Onlar kalan bereket yıl daha var çünkü genç kadınlar, yaşlı kadın yüzünden ekonomik faktörlere gebeliği ertelemek için daha olasıdır.
ABD'de Teenage doğum oranları ABD tarihindeki en düşük düzeydedir. ABD'de genç doğum oranları (2005-2007 arasında bir artış dışında) 2012 yılına kadar 1991 yılından itibaren azalmıştır. genç doğum oranlarındaki bu aksi-istikrarlı düşüş diğer sapmaları düşüşe rağmen 2008 ve 2009 yılları arasında 15-19 yaşındakiler için doğum oranlarında yüzde altı düşüş olduğunu ABD genç doğum oranları diğer gelişmiş ülkelerde daha yüksek kalır. Irksal farklılıklar genç doğum ve gebelik oranlarını etkileyen; American Indian / Alaska yerel, Hispanik ve Hispanik olmayan siyah genç gebelik oranları çift Hispanik olmayan beyaz genç doğum oranı daha fazladır.
Güncel.
Amerika Birleşik Devletleri Geçerli doğum oranları şimdiye kadar kaydedilen en düşük olarak Amerika Birleşik Devletleri nüfus artışı tarihsel düşük düzeydedir. Çağdaş ABD'de düşük doğum oranları muhtemelen sahip çocukları ve Amerika'ya gelen göçmen az erteleme kadınları açtı durgunluk, atfedilebilir. mevcut ABD doğum oranları Economist'e göre, ABD nüfusunun büyüklüğünü korumak için yeterince yüksek değildir.
Ölçüm yöntemleri.
kaba doğum hızı 1.000 ile toplam nüfus bölünmesiyle ve çarpılır, (örneğin, bir takvim yılı gibi) belirli bir süre boyunca belirli bir nüfusta doğumların sayısı olarak ölçülebilir.
Birleşmiş Milletler'in "Dünya Nüfus Beklentileri: 2008 Revizyon Nüfus Veritabanı" na göre, kaba doğum hızı bu dönemde nüfusun yaşadığı kişi-yıl bölünmesiyle belirli bir süre içinde doğum sayısı, olduğunu. Bu 1000 kişiye düşen doğum sayısı olarak ifade edilir.
Başka sık kullanılan gösterge toplam doğurganlık hızı, yaşamı boyunca bir kadınla doğan çocukların ortalama sayısıdır. toplam doğurganlık hızı, genellikle, çünkü kaba doğum hızının aksine, nüfusun yaş dağılımına etkilenmez mevcut doğurganlık oranları daha iyi bir göstergesidir. Doğurganlık oranları daha ekonomik gelişmiş ülkelerde daha az ekonomik gelişmiş ülkelerde daha yüksek ve daha düşük olma eğilimindedir.
Doğum oranını etkileyen faktörler.
Farklı kültürleri de doğum oranını etkiler. Bazı dinler, belki belli bir yaşa kadar tüm çocukların, hatta hiç belli sayıda tercih ediyorum.
Demografik geçiş.
Demografik geçiş sosyal ve ekonomik kalkınma ile nüfus mortalite ve doğurganlık düşüş düşüş anlamına gelir. Demografik geçiş etkileyen iki önemli faktör kaba doğum hızı (CBR) ve kaba ölüm hızı (CDR) bulunmaktadır.
Demografik geçiş dört aşamada kabul edilebilir. Insanlar hala tarım kültürlerde yaşayan ve tarım işçiliği gerektirdiği için birinci ve ikinci aşamalarında, doğum oranı yüksek kalmaya devam; bebek ölüm yüksektir. Üçüncü aşamada, doğum oranı nedeniyle ev ve çiftlik işçiliği için azaltılmış ihtiyacı dışında kadınların artan katılımına azalmaya başlar. Dördüncü aşamada doğum oranı diğer ülkelerde yedek seviyesinin altında oranlarına sahip bazı ülkelerin, düşük bir seviyede devam eder.
