Rusya Federasyonu hükümetleri tarihsel yapıları
zaman Rusya Federasyonu Hükümeti yapısı 1991 yılında oluşturulan devlet birkaç büyük değişikliklere uğramıştır. Organları, öncelikle farklı Bakanlıklar yöneten ilk yıllarında, devletin yeni forma eski Sovyet yönetim ağlarını benimsemek amacıyla kitlesel reorganizasyon altında idi. Birçok oluşunun ve renamings yapılmıştır.
Bazı bakanlıklar bölünmüş ve bazı bakanlıklardan bazı yeni hizmetler hükümet organları olarak kuruldu, acenteler dönüştü zaman, Temmuz 2004'te hükümetin önemli bir reform oldu. 17 Bakanlıklar, 7 Federal Hizmetler sonuçlanan ve üzerinde 30 Federal Ajansları.
Mayıs 2008'de, başbakan olma başkan olarak Dimitri Medvedev ve Vladimir Putin açılışını sonra, bir başka önemli görev değişimlerinin çeşitli bakanlıklar değiştirildi varlık ile yapıldı, ve ajanslar yeniden tabi.
E, G. Sovyet-time "RSFSR bir iletişim Bakanlık" "iletişim ve informatization için Bakanlığa" dönüştürülmüş 1990'larda ve 2004 yılında bu kadar "Bakanlık bilgi teknolojileri ve iletişim (Mininformsvyazi) ait" adını, 2008 yılında oldu - "Bakanlığı bağlantıları ve kitle iletişimi (Minkomsvyaz) ".
"Basın ve RSFSR bilgilerin Bakanlığı" 1990'larda için o "Basın ve Kitle İletişim Federal Kurumu (Rospechat)" haline getirilmiştir "Bakanlık Basın, Yayın ve Kitle İletişim (Minpechati) ve" 2004 yılında adını almıştır hangi bağımsız bakanlığı değil "Kültür ve Kitle Haberleşme Bakanlığı" (aslında "RSFSR Kültür Bakanlığı") bir alt bölümü artık oldu. 2008 yılında "Minvsyazi" geri re-tabi oldu.
Yapı geliştirme.
1991.
28 Kasım 1991 tarihinde RSFSR Boris Yeltsin Başkanı) ("RSFSR devlet organlarının yeniden Üzerine" Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi № 242 imzaladı. RSFSR Hükümeti bu Ukaz kurulan yapı, aşağıdaki yapıları dahil:
2004.
2004 İdari Reform göre Hükümetin yapısı "federal yürütme organlarının yapısı hakkında" (sonradan düzeltmeler) 28 Temmuz 2004 Başkan'ın Ukaz kuruldu.
I. faaliyeti Rusya Federasyonu Devlet Başkanı tarafından yürütülür yönetim hangi federal bakanlıklar, federal hizmetler ve federal kurumlar, federal hizmetler ve bu bakanlıkların tabi federal kurumlar
Arapça, İngilizce, Almanca, Rusça - Rusya Federasyonu İçişleri Bakanlığı
İngilizce, Rusça - sivil savunma, olağanüstü durumlar ve afet yardımı işlerine Rusya Federasyonu Bakanlığı
Rusya Federasyonu Dışişleri Bakanlığı - İngilizce, Rusça
Rusya Federasyonu Savunma Bakanlığı - İngilizce, Rusça
Rusya Federasyonu Adalet Bakanlığı - İngilizce, Rusça
Rusya Federasyonu Devlet özel cerier hizmeti
Yabancı istihbarat Rusya Federasyonu servisi - Rus
Federal güvenlik Rusya Federasyonu servisi - Rus
Narkotik ciro üzerinde denetimi Rusya Federasyonu Federal hizmet - Rus
Federal koruyucu Rusya Federasyonu servisi - Rus
Rusya Federasyonu Devlet Başkanı özel programlar Baş Müdürlüğü - Rusça
Rusya Federasyonu Devlet Başkanı Müdürlüğü - Rusça
II. Rusya Federasyonu Hükümeti tarafından yürütülmektedir yönetimi hangi Federal bakanlıklar, federal hizmetler ve bu bakanlıkların tabi federal kurumlar
Sağlık ve Rusya Federasyonu'nun sosyal kalkınma Bakanlığı - Rus
Bilgi teknolojileri ve Rusya Federasyonu ulaştırma bakanlığı - Rusça
Rusya Federasyonu kültür ve kitle iletişimi Bakanlığı - Rus
Eğitim Bakanlığı ve Rusya Federasyonu Bilimler - İngilizce, Rusça
Rusya Federasyonu doğal kaynakların Bakanlığı - Rusça
Rusya Federasyonu Sanayi ve Enerji Bakanlığı - Rusça
Rusya Federasyonu bölgesel kalkınma Bakanlığı - Rusça
Rusya Federasyonu Tarım Bakanlığı - Rusça
Rusya Federasyonu taşıma Bakanlığı - Rusça
Rusya Federasyonu maliye bakanlığı - Rusça
ekonomik kalkınma ve Rusya Federasyonu ticaret bakanlığı - Rusça
III. Federal hizmetler ve federal kurumlar, hangi ile bir yönetim Rusya Federasyonu Hükümeti tarafından yürütülmektedir
Balıkçılık Rusya Federasyonu Devlet komitesi
Federal anti-tekel Servisi - Rusça
Federal Hava seyrüsefer hizmeti
Federal Hidrometeoroloji ve çevrenin izlenmesi servisi - Rus
Federal devlet istatistik servisi - Rus
Kitle iletişim, iletişim ve kültürel mirasın korunması alanında denetim Federal hizmet - Rus
Federal Gümrük Servisi
Tarifelerin Federal hizmet - Rus
Mali izleme Federal hizmet
Federal finansal piyasaların servisi - Rus
Federal, ekolojik, teknolojik ve nükleer denetim hizmet - Rus
Atom enerjisinin Federal ajans
Federal Uzay Ajansı - Rusça
Askeri ve özel ekipman, silah teslimatları, ve maddi araçların Federal ajans
Turizmin Federal ajans
Fiziksel kültür ve spor federal ajans
2007.
Viktor Zubkov Eylül 2007'de hafif bir reshufflement yaptı.
2008.
Mayıs 2008'de, başbakan olma Başkan ve Vladimir Putin Dmitry Medvedev'in açılışını sonra, bir başka önemli görev değişimlerinin çeşitli bakanlıklar değiştirildi varlık ile yapıldı, ve ajanslar yeniden tabi.
Kaynaklar.
Rus makaleleri Sorumlu: ru: Структура федеральных органов исполнительной власти России (1994-2000): ru: Структура федеральных органов исполнительной власти России (2000-2008): ru: Структура федеральных органов исполнительной власти России (с 2008).
