Kiriş çapı
Bir elektromanyetik ışının ışın çapı veya ışın genişliği, ışın eksenine dik olan ve onu kesen belirli herhangi bir çizgi boyunca çaptır. Kirişler tipik olarak keskin kenarlara sahip olmadığından, çap birçok farklı şekilde tanımlanabilir. Işın genişliğinin beş tanımı yaygın olarak kullanılmaktadır: D4σ, 10/90 veya 20/80 bıçak kenarı, 1/e2, FWHM ve D86. Kiriş genişliği, kiriş eksenine dik belirli bir düzlemde uzunluk birimleri olarak ölçülebilir, ancak kirişin kaynakta gördüğü açı olan açısal genişliği de ifade edebilir.
Işın çapı genellikle optik rejimde ve bazen de mikrodalga rejiminde, yani huzmenin çıktığı açıklığın dalga boyuna göre çok büyük olduğu durumlarda elektromanyetik huzmeleri karakterize etmek için kullanılır.
Kiriş çapı genellikle dairesel kesitli bir kirişe atıfta bulunur, ancak zorunlu olarak böyle değildir. Bir kiriş, örneğin, eliptik bir enine kesite sahip olabilir; bu durumda, kiriş çapının oryantasyonu, örneğin eliptik enine kesitin büyük veya küçük eksenine göre belirtilmelidir. Kirişin dairesel simetriye sahip olmadığı uygulamalarda "kiriş genişliği" terimi tercih edilebilir.
Genişlik tanımları.
Tam genişlik yarı maksimum.
Bir ışının genişliğini tanımlamanın en basit yolu, ışınımın ışının tepe ışınımının belirli bir kesri olduğu taban tabana zıt iki nokta seçmek ve bunlar arasındaki mesafeyi ışının genişliğinin bir ölçüsü olarak almaktır. Bu kesir için bariz bir seçim ½'dir (-3 dB), bu durumda elde edilen çap, maksimum yoğunluğunun yarısında (FWHM) ışının tam genişliğidir. Bu aynı zamanda "yarım güçlü ışın genişliği" (HPBW) olarak da adlandırılır.
1/2 genişlik.
1/e2 genişliği, maksimum değerin 1/e2 = 0.135 katı olan marjinal dağılımdaki iki nokta arasındaki mesafeye eşittir. Çoğu durumda, yoğunluğun maksimum değerin 1/e2 = 0.135 katına düştüğü noktalar arasındaki mesafeyi almak daha mantıklıdır. Maksimum değerin 1/e2 katı olan ikiden fazla nokta varsa, maksimuma en yakın iki nokta seçilir. 1/e2 genişliği Gauss kirişlerinin matematiğinde önemlidir.
Lazerlerin Güvenli Kullanımı için Amerikan Ulusal Standardı Z136.1-2007 (p. 6) ışın çapını, birim alan başına gücün 1/e (0,368) olduğu bir ışının o kesitindeki taban tabana zıt noktalar arasındaki mesafe olarak tanımlar. ) birim alan başına tepe gücün çarpımı. Bu, bir lazer ışınına izin verilen maksimum maruziyeti hesaplamak için kullanılan ışın çapı tanımıdır. Ek olarak, Federal Havacılık İdaresi ayrıca FAA Sipariş 7400.2F, "Hava Sahası Konularının Ele Alınması Prosedürleri", 16 Şubat 2006, s. 29-1-2.
1/e2 genişliğinin ölçümleri, marjinal dağılımın integraline bağlı olan D4σ ve bıçak kenarı genişliklerinin aksine, marjinal dağılımın yalnızca üç noktasına bağlıdır. 1/e2 genişlik ölçümleri, D4σ genişlik ölçümlerinden daha gürültülüdür. Çok modlu marjinal dağılımlar için (birden çok tepe noktası olan bir kiriş profili), 1/e2 genişliği genellikle anlamlı bir değer vermez ve kirişin doğal genişliğini büyük ölçüde küçümseyebilir. Çok modlu dağılımlar için D4σ genişliği daha iyi bir seçimdir. İdeal bir tek modlu Gauss ışını için D4σ, D86 ve 1/e2 genişlik ölçümleri aynı değeri verecektir.
Bir Gauss kirişi için, 1/e2 genişliği ile yarı maksimumda tam genişlik arasındaki ilişki formül_1'dir; burada formül_2, 1/e2'deki kirişin tam genişliğidir.
D4σ veya ikinci moment genişliği.
Bir kirişin yatay veya dikey yöndeki D4σ genişliği, σ'nın 4 katıdır, burada σ, sırasıyla yatay veya dikey marjinal dağılımın standart sapmasıdır. Matematiksel olarak, kiriş profili formülü_3 için x boyutundaki D4σ kiriş genişliği şu şekilde ifade edilir:
nerede
x yönündeki kiriş profilinin ağırlık merkezidir.
Bir ışın bir lazer ışını profilleyici ile ölçüldüğünde, ışın profilinin kanatları, profilin merkezinden daha fazla D4σ değerini etkiler çünkü kanatlar, kirişin merkezinden "x"2 uzaklığının karesi ile ağırlıklandırılır. ışın. Işın, ışın profili oluşturucunun sensör alanının üçte birinden fazlasını doldurmazsa, sensörün kenarlarında küçük bir temel değer (arka plan değeri) kaydeden önemli sayıda piksel olacaktır. Temel değer büyükse veya görüntüden çıkarılmazsa, hesaplanan D4σ değeri gerçek değerden daha büyük olacaktır çünkü sensörün kenarlarına yakın taban çizgisi değeri D4σ integralinde "x"2 ile ağırlıklandırılır. . Bu nedenle, doğru D4σ ölçümleri için taban çizgisi çıkarma gereklidir. Temel, sensör aydınlatılmadığında her piksel için ortalama değer kaydedilerek kolayca ölçülür. D4σ genişliği, FWHM ve 1/e2 genişliklerinin aksine, çok modlu marjinal dağılımlar için anlamlıdır - yani, birden fazla tepe noktasına sahip kiriş profilleri - ancak doğru sonuçlar için taban çizgisinin dikkatli bir şekilde çıkarılmasını gerektirir. D4σ, ışın genişliği için ISO uluslararası standart tanımıdır.
Bıçak kenarı genişliği.
CCD ışın profili oluşturucunun ortaya çıkmasından önce, ışın genişliği bıçak kenarı tekniği kullanılarak tahmin edildi: bir lazer ışınını bir jiletle dilimleyin ve tıraş bıçağı konumunun bir fonksiyonu olarak kırpılan ışının gücünü ölçün. Ölçülen eğri, marjinal dağılımın integralidir ve toplam ışın gücünden başlar ve monoton olarak sıfır güce düşer. Kirişin genişliği, ölçülen eğrinin maksimum değerin %10'u ile %90'ı (veya %20 ile %80'i) arasındaki noktalar arasındaki mesafe olarak tanımlanır. Temel değer küçükse veya çıkarılmışsa, bıçak kenarı ışın genişliği, ne olursa olsun toplam ışın gücünün 20/80 olması durumunda her zaman %60'ına veya 10/90 olması durumunda %80'ine karşılık gelir. kiriş profili. Öte yandan, D4σ, 1/e2 ve FWHM genişlikleri, ışın şekline bağlı güç fraksiyonlarını kapsar. Bu nedenle, 10/90 veya 20/80 bıçak kenarı genişliği, kullanıcı genişliğin toplam ışın gücünün sabit bir kısmını kapsadığından emin olmak istediğinde faydalı bir ölçüdür. Çoğu CCD ışın profili oluşturucu yazılımı, bıçak kenarı genişliğini sayısal olarak hesaplayabilir.
D86 genişliği.
D86 genişliği, kiriş profilinin merkezinde merkezlenen ve kiriş gücünün %86'sını içeren dairenin çapı olarak tanımlanır. D86'nın çözümü, alan toplam gücün 0,86'sını içerene kadar, ağırlık merkezi etrafındaki giderek daha büyük dairelerin alanını hesaplayarak bulunur. Önceki kiriş genişliği tanımlarından farklı olarak, D86 genişliği marjinal dağılımlardan türetilmez. 50, 80 veya 90 yerine 86 yüzdesi seçilmiştir, çünkü tepe değerinin 1/e2'sine kadar entegre edilmiş dairesel bir Gauss ışın profili toplam gücünün %86'sını içerir. D86 genişliği, genellikle belirli bir alanda tam olarak ne kadar güç olduğunu bilmekle ilgilenen uygulamalarda kullanılır. Örneğin, yüksek enerjili lazer silahlarının ve lidarların uygulamaları, iletilen gücün gerçekte hedefi ne kadar aydınlattığının kesin bilgisini gerektirir.
Eliptik kirişler için ISO11146 kiriş genişliği.
Daha önce verilen tanım sadece stigmatik (dairesel simetrik) kirişler için geçerlidir. Ancak astigmatik kirişler için kiriş genişliğinin daha kesin bir tanımı kullanılmalıdır.
ve
Bu tanım aynı zamanda x-y-korelasyon formülü_8 hakkındaki bilgileri de içerir, ancak dairesel simetrik kirişler için her iki tanım da aynıdır.
Birinci ve ikinci dereceden anlar olan formüllerde bazı yeni semboller belirdi.
ışın gücü
ve
Bu genel tanımı kullanarak, kirişin azimut açı formülü_16 da ifade edilebilir. Temel eksen olarak bilinen ışının minimum ve maksimum uzama yönleri ile laboratuvar sistemi arasındaki, dedektörün formül_17- ve formül_18-ekseni olan ve ile verilen açıdır.
Ölçüm.
Uluslararası standart ISO 11146-1:2005, lazer ışınlarının (ışın stigmatik ise) ışın genişliklerini (çaplarını), sapma açılarını ve ışın yayılma oranlarını ölçmek için yöntemleri belirtir ve genel astigmatik ışınlar için ISO 11146-2 uygulanabilir. D4σ ışın genişliği, ISO standart tanımıdır ve M² ışın kalitesi parametresinin ölçümü, D4σ genişliklerinin ölçülmesini gerektirir.
Diğer tanımlar D4σ için tamamlayıcı bilgiler sağlar. D4σ ve bıçak kenarı genişlikleri temel değere duyarlıyken 1/e2 ve FWHM genişlikleri değildir. Işın genişliği tarafından kapsanan toplam ışın gücünün oranı, hangi tanımın kullanıldığına bağlıdır.
