Büyük Britanya Jeoloji
Büyük Britanya jeolojisi çeşitliliği ile ünlüdür. Onun olaylı jeolojik tarihinin bir sonucu olarak, Büyük Britanya İngiltere, Galler ve İskoçya kurucu ülkeler arasında manzara zengin bir çeşitlilik gösterir. Hemen hemen tüm jeolojik yaştaki Rocks itibaren Archaean gelen çıkıntısı temsil edilmektedir.
Genel Bakış.
Seismographical araştırma Büyük Britanya altında Dünya'nın kabuğunun 27'den kalınlığında 35 km (17-22 mil) olduğunu göstermektedir. eski kayaçlar batısında kuzey İskoçya'da yüzeyde bulunan ve gezegenin kadar eski yarısından fazlasını vardır. Bu kayaçlar (kuyular sadece ilk birkaç kilometre nüfuz olmasına rağmen) Büyük Britanya ve İrlanda pek yatan, ancak sonraki Brittany ve Channel Islands yüzeyinde yoğun görünmesini düşünülmektedir. genç kayaçlar güney doğu İngiltere'de bulunur.
Ana kaya.
kaya jeoloji tortul kayaçların dizileri değiştirilerek örtülür genellikle yaşlı metamorfik kayaçların karmaşık bir karışımı oluşur, magmatik kayaçlar farklı zamanlarda sokulum edilmiş her ikisi de içine. İngiltere'nin jeoloji karmaşıklığı zaman çok uzun bir süre boyunca levha yapısal işlemlerin çeşitli onun maruz kalması sonuçta kaynaklanmaktadır. Ardışık kıta çarpışmalar büyük faylanma ile jeolojik yapısını etkilemiş ve katlama her orojeninin (dağ bina dönemi) bir miras olarak, sık sık volkanik aktivite ve ilişkili olması iken Değişen enlem ve deniz seviyeleri, tortul dizilerin doğada önemli faktörler olmuştur Mevcut kaya dizilerinin metamorfizma.
Yüzeysel mevduat.
Bu kaya jeolojisi (haritaların terminolojisinde "katı jeoloji") üzerine örter daha yeni kökenli konsolide olmayan malzemeden oluşan zengin bir dağılımıdır. Bu buzullar (kaya kil ve kum ve çakıl gibi buzul sürüklenme diğer formları) tarafından yatırılan malzemeyi kapsamaktadır. Binayı dikkate alınarak su sondaj, kum ve çakıl kaynakları ve toprak verimliliğinin siting, drenaj çalışır "Drift" Jeoloji sık sık "katı" jeoloji daha önemlidir. "Sürüklenme" kesinlikle buzul ve buzul flüviyo-mevduat atıfta rağmen, jeolojik haritalar üzerinde terim vb alüvyon, nehir terasları, Yeni haritalar "katı" yerine terimlerini "kaya" ve "yüzeysel" kullanmak da dahil olmak üzere diğer malzeme dahil geleneksel etmiştir ve "sürüklenme".
Jeolojik tarih.
İngiltere'nin jeolojik tarihinin bu açıklaması, P. Toghill o dayanmaktadır.
Prekambriyen.
Archaean eon.
Archaean EON en az 2,700 Ma (milyon yıl önce Ma =) dan Lewisian gnays, Büyük Britanya ve İrlanda'da eski kayaçlar, tarih, Dünya'nın kendisi yaklaşık 4,600 Ma eski olmak. Onlar başka bir yerde birkaç küçük mostra ile, uzak kuzey batı İskoçya ve Hebrides bulunur. Başlangıçta gezegenin yüzeyinde biriken kaya kurulan kayalar sonra derin yerkabuğunda gömüldü ve kristalin gnays içine başkalaşıma bulundu.
Proterozoyik eon.
Gnays Güney İskoçya'da North West Highlands ve Grampian Highlands oluşturan kayaların karmaşık bir karışımdır. Bunlar temelde sonra Iapetus Okyanusu zemin neydi gnays üzerinde biriken başlangıçta 25 km kalın katlanmış tortul kayaçların kalıntıları vardır. İşlem yaklaşık 800 Ma tevdi edilen Torridon Sandstone'da kayda değer 7 km kalınlığında bir tabaka yanı sıra bir buz tabakasının 670 Ma tarafından tevdi enkaz, yaklaşık 1000 Ma başladı.
Paleomanyetik kanıtlar 520 Ma, şimdi ne Büyük Britanya okyanus tarafından ayrılan iki kıta arasında bölündü olduğunu gösterir. ülkenin geri kalanı Antarktika Circle yakınındaki Gondwana kıtasının güney yaklaşık 60 ° iken İskoçya'nın kuzey, güney Oğlak Dönencesi yakın Laurentia kıtada ekvatorun yaklaşık 20 ° bulunamamıştır.
Gondwana yılında İngiltere ve Galler bir yitim zonu yakınında idi. Her iki ülke de büyük ölçüde volkanik adalar ile çivili sığ deniz altında batık bulundu. Bu adaların kalıntıları birçok yerde görülebilir küçük mostra merkezi İngiltere'nin çok altında yatan. 600 Ma çevresinde, Kadomiyen Orojenezi (dağ bina dönemi) İngilizce ve Galce manzara batı kuzey Avrupa'nın büyük birlikte dağlık bir bölgede dönüştürülmesi neden oldu.
Paleozoyik dönemi.
Kambriyen.
Erken Kambriyen döneminde kara, deniz seviyesinin yükselmesi ile sular altında oldu olarak volkanlar ve İngiltere ve Galler dağları aşınmış edildi ve tortu yeni katmanlar atıldı. Merkezi İngiltere'de çoğu o zamandan beri büyük ölçüde deforme olmamış kalmıştır kabuk istikrarlı bir blok oluşturdu. Kumtaşları İskoçya'nın kuzeyindeki birikmiştir. Şu anda gelişti sert kabukları ile ilk hayvanlar, dolayısıyla, fosiller çok daha yaygın bu ve sonraki dönemlerde oluşan kayalarda olur.
Ordovisyen dönemi.
500 milyon yıl önce, Ordovisyen dönemde, güney İngiltere, Kuzey Amerika ve güney-doğu Newfoundland doğu kıyısı 440 Ma tarafından (levha tektoniği mekanizmalarıyla) sürüklendi olan Avalonia kıtasını için oluşturmak için uzağa Gondwana'dan kırdı yaklaşık 30 ° güney.
Bu dönemde kuzey Galler volkanik aktiviteye maruz kalmıştır. Bu volkanların kalıntıları hala görülebilir, bir örnek olan Ma 510 kalma Rhobell Fawr olduğunu. Borrowdale Volkanikleriden olarak bilinen volkanik lav ve kül Büyük miktarlarda Göller kapalı ve bu hala böyle Helvellyn ve Scafell Pike olarak dağlarda şeklinde görülebilir.
Ordovisiyen ayrıca 500 Ma çevresindeki Skiddaw kayrak yataklarının oluşumunu gördük.
Silurian dönem.
Çamurtaşı ve kumtaşı aşağı koydu ile Birikme özellikle Galler'de, Silüriyen dönem erken parçası haline devam etti.
Avalonia şimdi Baltica kıtası ile katıldı ve kombine landmass birlikte İngiltere'nin güney ve kuzey yarısını birleştirmek, Ma 425 ve 400 arasında güney yaklaşık 20 ° Laurentia ile çarpıştı. Ortaya çıkan Caledonian Orojenezi kuzey ve batı İngiltere'de çok bir Alp tarzı dağ üretti. (Bazı kıtasal çarpışma yerine bir çarpışma kafa kafaya daha eğik bir açıyla muhtemelen, ve bu muhtemelen en iyi örnek olmanın güney-batı İskoçya, Great Glen Fayı boyunca kuzey-doğu doğrultulu atımlı faylar boyunca hareketine yol açtı Bu fay zonları) önceki Toprak hareketlerinin zayıflığı eski hatlar olabilir.
Silüriyen sırasında biriken volkanik kül ve lavlar hala Mendip Hills ve Pembrokeshire bulunur.
Devoniyen dönemi.
kıtalar arasındaki çarpışma devam eden yükselme ile, Devoniyen döneminde de devam etmiştir ve bu gibi daha volkanik mevduat şimdi Ben Nevis şekillendirme. Deniz seviyeleri kıyıları ilerleyen ve güney İngiltere'nin genelinde kuzeyden çekilmeden ile önemli ölçüde değişmiştir. yükselmiş bölge yavaş yavaş alçak ve denizlerde çok sayıda tortul kaya katmanlarının birikmesi sonucu, aşağı aşınmıştır. Bu çağın mevduat gibi Brecon Beacons, İskoçya Midland Vadisi ve Orkney Adaları gibi birçok başka yerlerde, bulunan olsa Devon ilçesinde deniz kökenli kayalar, periyodu adını verdi. Bunların çoğu karasal kökenli ve gayri Old Red Kumtaşı olarak bilinir.
Caledonian dağlar büyük ölçüde o ° 10 ° ila 15 güneyde ekvatora yakın yer olduğu gibi ülke kurak çöl iklimi yaşamış olurdu sırasında dönemin sonunda aşınmıştır olmuştu.
Karbonifer dönemi.
Karbonifer dönemi İngiltere başında 360 Ma çevresinde Mendip Hills bulunduğu gibi, Karbonifer kireçtaşı tevdi edildiği zaman boyunca Reik Okyanusu'nun ılık sığ sularda, kapsadığı, ekvatorda yatıyordu, kuzey ve güney Galler, Tepe Derbyshire District, kuzey Lancashire, kuzey Pennines'e ve güneydoğu İskoçya. Mağaralar karbonik asit ve yağmur suyu ve yeraltı diğer organik asitlerin etkisi ile bu alanların bazılarının kireçtaşı daha yakın zamanda gelişti.
Bu karanlık deniz şist, silttaşı ve Millstone Grit kaba kumtaşları izledi. Daha sonra, nehir deltaları oluşan ve biriken çökeltiler bataklık ve yağmur ormanı ile kolonize edildi. Bu döngüsel Kömür Önlemleri, Sanayi Devrimi güçlendirilmiş İngiltere'nin zengin kömür rezervlerinin çoğunluğunun kaynağının oluştuğunu bu ortamda oldu. Kömür madenciliği, büyük ölçüde İngiliz Midlands, kuzey İngiltere ve Galler'de konsantre olmasına rağmen kömür, birçok İngiltere'nin alanlar, kadar kuzey kadarıyla güney Kent olarak İskoçya'nın Midland Vadisi bulunabilir.
Dönemi boyunca güneybatısında İngiltere başta kıta plakalarının çarpışması etkilenmiştir. yaklaşık 280 Ma meydana Variskan orojeni olarak bilinen dağ Yapı dönemi, güney batı İngiltere'de büyük deformasyona neden oldu. Bu dönem granit sonu Devon ve Cornwall üstteki kayaların altında kuruldu Doğru, şimdi bakır ve kalay mineralize mevduat sebebiyet veren, Dartmoor ve Bodmin Moor maruz. Variskan katlama genel bölgesi güney Pembrokeshire gelen Kent kabaca doğu-batı hattının güney oldu. ana tektonik basınç güney veya güney-doğu oldu ve sağ yanal doğrultu atımlı faylanma neden olmuş olabilir. Devon-Cornwall masifi aslında o batıya taşınacak, bazı mesafe daha doğuda olmuş olabilir. Lesser Variskan katlama Derbyshire ve Berwick-upon-Tweed kadarıyla kuzey gerçekleşti.
Karbonifer dönemin sonunda Dünya'nın çeşitli kıtalar Pangaea süper kıtasının oluşturulması için kaynaşmış etmişti. Yine sık sık flaş seller sonra Trias Yeni Red Sandstone'da biraz benzer kırmızı tortul kaya yatak, oluşan mevduat bırakarak sıcak kurak çöl iklimine maruz nerede İngiltere Pangea iç yer oldu.
Permiyen dönemi.
Permiyen kurak çöl koşullarına ve Variskan orojenezini, güneybatı İngiltere ve bugünkü Manş komşu bölgelerde yükselmiş olan arazinin erozyon 30 milyon yıldır karakterize edildi. Daha sonra kutup buz tabakaları eridi olarak, Büyük Britanya çok sığ sularda batmış ve Tetis Okyanusu ve Zechstein Denizi nihayet tuz tava ile düz bir çöl bırakmak uzaklaşıyorsun önce, şeyl, kireçtaşı, çakıl, ve marn yatırma kurdu.
Mesozoik dönemin.
Trias dönemi.
Pangaea Trias döneminde sürüklendi gibi 20 ° ve 30 ° kuzey arasındaki kadar, Büyük Britanya uzak ekvatordan taşındı. Kırmızı yataklar dahil, kumtaşı ve kırmızı çamurtaşı Yeni Red Sandstone'da ana çökelleri oluşturmaktadır. güneyde Fransa'da Variskan araziler kalıntıları merkezi İngiltere'de genelinde tevdi edilen New Red Sandstone'da katmanları sonuçlanan aşağı aşınmış ve Cheshire ve İrlanda Denizi faylı havzalarda bulundu. Bu sefer Hampshire bölgesinde geliştirilen bir havza. Riftleşme önceki Jura döneminde süper kıtanın dağılmasından, Britanya ve İrlanda içinde ve çevresinde meydana geldi.
Bu halen tartışılıyor olsa da Bristol yakınında bulunan kaya parçaları, 214 Ma İngiltere'de Kanada'da Manicouagan Darbe krater bir asteroid etkisinden enkaz ince bir tabaka ile yağmuruna olduğunu göstermek için görünür.
Jurassic dönemi.
Jurassic dönemi başlayınca, Pangaea, yukarı kırmaya başladı deniz seviyeleri yükseldi ve Britanya ve İrlanda ° 30 ° ila 40 kuzeyindeki Avrasya Plate sürüklendi. Yine su altında Britanya Adaları'nın çok sayesinde, tortul kayaçlar tevdi edildi ve şimdi Dorset Jurassic Coast Yorkshire Cleveland Hills İngiltere'nin çok altında yatan bulunabilir. Bu kumtaşı, greensands, Cotswold Hills oolitik kireçtaşı, White Horse Vale ve Portland Isle of corallian kireçtaşı bulunur.
Bu süre içinde deniz tabanının altındaki çamur yosun ve bakteri mezar çok onu deniz seviyeleri olarak oluşan tuz mevduat örten kumtaşı içinde sıkışıp, Kuzey Denizi petrol ve doğal gaz oluşmasına neden bataklık ve tuzlu oluşturmak düştü göller ve dinozorlar ev vardı lagünler.
Kretase dönemi.
Modern kıtalar oluşmuş olan, Kretase kademeli Kuzey Amerika'dan Kuzey İskoçya ayıran, Atlantik Okyanusu'nun oluşumunu gördük. Arazi verimli bir ova oluşturmak için yükselmeler bir dizi yapıldı.
Britanya ve İrlanda pek denizin altında yeniden olana kadar deniz seviyeleri sık sık değişti ama 20 milyon yıl kadar sonra, denizler, yine toprak sel başladı. Tebeşir ve çakmaktaşı Büyük Britanya çok üzerinde çökelmiş, şimdi özellikle White Cliffs of Dover ve Yedi Sisters maruz ve aynı zamanda Salisbury Ovası'na şekillendirme. yüksek deniz seviyeleri bu sefer bulunamadı kara kökenli kum, çamur veya kil çökelleri genel eksikliği hesapları maruz arazi, sadece küçük alanlarda bıraktı. Geç Kretase tabakalarının bazıları, aslında hemen hemen saf tebeşir vardır.
Senozoik dönemi.
Paleojen dönemi.
63 ile 52 My arasında erken Paleojen döneminde, İngiltere'deki son volkanik kayaçlar oluşmuştur. Şu anda büyük patlamalar Antrim Yaylası, Giant Causeway bazaltik lav sütunları ve ve İskoçya İç Hebrides magmatik müdahalelerine üretti.
Gerçekleşti Alp Orojenezi yaklaşık 50 Ma Londra Havzası senklinal şekillenmesine sorumlu olduğunu, güneyde Weald-Artois Antiklinal, Kuzey Downs, South Downs ve Chiltern Hills.
Kuzey Denizi oluşan dönemde İngiltere yükselmiş. Bu iyileştirme Bazı uzun zaman önce Caledonian ve Variskan orojenezleri soldan zayıflık eski çizgisinde oldu. yükselmiş alanlar daha sonra aşınmış edildi ve Manş çamur daireler ve nehir-yatırılan kumları ile karakterize iken gibi Londra Clay gibi başka sedimanlar, güney İngiltere üzerinden birikmiştir. Midlands ve İngiltere'nin kuzeyindeki çoğu Paleojen başında Jura ve Kretase mevduat kapsamında olabilir, ancak bu erozyon yoluyla kaybedildi. 35 Ma tarafından peyzaj otları ile birlikte, bu tür kayın, meşe, servi ve palmiye ağaçları ile olarak kolonize edildi.
Neojen dönemi.
Miyosen ve Pliyosen dönemini.
Neojen Miyosen ve Pliyosen dönemlerinde, daha yükselim ve erozyon özellikle Wales, Pennines ve Scottish Highlands oluştu. Bitki ve hayvan türleri modern formlar haline ve yaklaşık 2 milyon yıl önce peyzaj bugün geniş tanınabilir olurdu.
Kuvaterner dönemi.
Pleistosen dönem.
Pleistosen döneminde büyük değişiklikler birçok yeni buzul çağları yaklaşık getirildi. En ağır Londra ve Bristol kadarıyla güney ulaştı kalın 1,000 m (3300 ft) kadar buz kadar olan Anglian Glaciation oldu. Bu 478.000 424.000 yıl önce yaklaşık arasında gerçekleşti ve bugünkü kursuna Thames Nehri derivasyon sorumluydu.
Güney İngiltere Angliyen buzullaşma takip sıcak Hoksniyen Sahne sırasında insan popülasyonları tarafından kolonize edildi taş aletler şeklinde geniş kanıt vardır. Bu Manş defalarca açıldı ve İngiltere, zaman zaman bir ada olmasına neden olan bu dönemde kapalı olması mümkündür. 250.000 yıl önce Swanscombe Man kafatası ve önceki clacton Man dahil British Isles bugüne kadar bulunan en eski insan fosilleri, bu döneme aittir.
150.000 civarında yıl önce doruğa olduğu düşünülmektedir 130.000 kadar 352.000 yaklaşık arasındaki yıllar önce Wolstonian Glaciation, buz güney sınırını işaretlemek için düşünülen güneydoğusunda Coventry Wolston köyünden sonra seçildi.
Wolstonian Sahne hippopotamus kadar kuzey Leeds olarak yaşadığı bilinmektedir sırasında Ipswichian Sahne, izledi.
115,000 yıl önce başlamış olduğu düşünülmektedir son Devensiyen glaciation sırasında, yaklaşık 20.000 yıl önce doruğa ulaşmış ve Usk Vadisi ve Wye vadisi kendisi Wolverhampton güney ulaşan icesheet ile buzulların aşınmış edildi sadece 10.000 yıl önce sona erdi ve Cardiff. eski insan Britanya veya İrlanda, Paviland Red Lady Bu andan itibaren (29,000 yaşında) tarih kalır. Bu buz tabakasının zirveye ulaştı ülke eninde sonunda o geri çekildi olarak recolonised ediliyor, terk edilmiş olduğu düşünülmektedir. 5000 yıl önce tarafından o Büyük Britanya o anda daha sıcak olduğu düşünülmektedir.
Buz geride bıraktığı özellikleri arasında İskoçya, Göller ve erratics U-şekilli vadilerin batı kıyılarının fjords olan Norveç Oslo bölgesinden taşınan ve kıyısında tevdi edilmiş (kaya blokları) Yorkshire.
Holosen dönemi.
Son on iki bin yıl Holosen Epoch olarak bilinir. Bu dönemde yaratılan en önemli jeolojik özellikleri İrlanda ve İskoçya, ve İngiltere ve Galler kıyı ve yayla alanlarının turba yatakları arasında. Böyle Somerset Düzeyleri olarak ova mevduat, çoğu Fens ve Romney Marsh son zamanlarda yapay drene edilmiştir.
İnsanların Yeni Taş Çağı'nda orman temizleme başladığından beri, arazinin çoğu şimdi erozyon doğal süreçleri hızlandırarak, deforested edilmiştir. Taş, çakıl ve kil büyük miktarlarda her yıl ayıklanır ve 2000 yılında İngiltere% 11 yollar veya binalarla kaplıydı.
Şu anda İskoçya kaldırılmak Devensiyen buz ağırlığının bir sonucu olarak artmaya devam etmektedir. Güney ve doğu İngiltere kısmen son kil yataklarının devam sıkışması çift hızda batan Londra alana sahip, genellikle yılda 1 mm (1/25 inç) olarak tahmin, batıyor.
Küresel ısınma, bazı bölgelerde kıyı şeridi bir jeolojik hızla erimeye devam ederken, sel arazi alçak alanları giderek duyarlı hale getirmek için muhtemel görünen yanı sıra, bağlı olduğu düşünülen deniz seviyesinin yükselmesi.
Büyük Britanya, her ay birkaç çok küçük depremler tabi olmaya devam ediyor ve daha ara sıra hafif olanları orta. 20. yüzyılda 4,5-6,1 bir an şiddetindeki deprem 25 çoğu Isles kendileri içinde menşeli, hissedilmiştir.
Jeolojik kaynaklar.
İngiltere'nin karmaşık jeoloji kömür bol malzemeleri de dahil olmak üzere jeolojik kaynakların geniş bir yelpazede ile sağladı, ilk çıkarma hangi Sanayi Devrimi desteklenmektedir. 20. yüzyılda Kuzey Denizi petrol ve doğal gaz sömürü millet için daha fazla enerji kaynaklarını sağladı. Jeotermal enerji ve kara yağı da bir dereceye kadar istismar edilmiştir.
Diğer mineraller mayınlı veya kimya endüstrisi (örn tuzu), metaller (örn bakır ve kalay) ya da diğer kullanımlar üretimi için ocaklardan edilmiş iken taş çok çeşitli bina ve genel inşaat ihtiyaçları (örneğin kum ve çakıl) çalıştı olmuştur (örneğin kaolin).
Ödüller.
[[Dosya: İngiltere Jeoloji - Harwich.jpg için Snowdon dan Bölüm | başparmak | 400px | İngiltere Jeoloji: Harwich Snowdon Kısım yatan katmanları gösteren.
