Kayıtlı Emeklilik Tasarruf Planı
A Kayıtlı Emeklilik Tasarruf Planı (RRSP'den) tasarruf ve yatırım varlıkları tutmak için Kanadalı hesap türüdür. RRSPs vergi tercih hesapların dışında yatırım karşılaştırıldığında çeşitli vergi avantajları vardır. Onlar çalışanlar ve serbest meslek sahipleri ile emeklilik için tasarruf teşvik etmek 1957 yılında tanıtıldı.
Onlar Kanada "Gelir Vergisi Kanunu" öngörülen kısıtlamaların çeşitli uymak zorundadır. Onaylı varlıklar tasarruf hesapları, garantili yatırım sertifikaları (GIC), tahvil, mortgage kredileri, yatırım fonları, gelir güvenleri, kurumsal hisseleri, döviz ve emek-sponsorluğunda fonlar bulunmaktadır. Kurallar maksimum katkılarını belirlemek, katkıları zamanlaması, evcil varlıklar ve yaş 71 at Kayıtlı Emeklilik Gelir Fonu (RRIF) için nihai dönüşüm.
Vergilendirme.
RRSPs katkılar katkıları iddia edildiği yıla ait ödenecek gelir vergisini azaltmak, vergiye tabi gelirden düşülebilir. Hesapta kazanılan hiçbir geliri (faiz, temettü, sermaye kazançları, kur farkı, ölüm kredileri, vb dahil) vergilendirilir. Onlar çekilir Çoğu çekme gelir olarak vergilendirilmektedir. Bu işverenler tarafından kurulan Tescilli Emeklilik Planlarına sağlanan aynı vergi tedavidir.
Diğer ülkeler bireysel yatırımcılar tarafından kurulan vergi ertelenmiş hesapları benzer tedavi sağlamak, yani katkıları vergi öncesi gelirlerden tasarruf ile yapılmış kabul edilir ve vergi tutarları geri edildiğinde ödenir: Amerika Birleşik Devletleri'nde Bireysel Emeklilik Hesapları ve Öz Birleşik Krallık -invested kişisel emeklilik.
Net fayda İhtilaflı.
Net faydaları bir RRSP'den hesabında tasarruf karşı bir vergiye tabi hesapta tasarrufu arasındaki sonuçlar farkı ile ölçülür. Tüm resmi siteler aşağıdaki benzer yararlar listesini sağlar:
Ayrıca sık iddia:
Diğerleri bu anlayışı anlaşmazlık. Kanadalı ekonomist ve Amerikan eşdeğer hesabına iki Amerikalı vergi kağıtları bu görüşü desteklemektedir. Onlar bir model ve matematik vergi ertelemeleri hiçbir yararı yoktur, katkısı vergi indirimi bir yararı olmadığını deliller ve kar çekilmesi vergilendirilir olmadığını.
Bunun yerine RRSP'den faydaları olarak görürsünüz:
Türleri.
RRSP'den hesapları bir veya iki ilişkili kişiler ile kurulabilir:
Katkıda bulunmak.
Katkıda ve düşülmesi iki farklı şeylerdir. Katılımlar genellikle aynı vergi yılı içinde vergiye tabi gelirden düşülür ancak ileride kullanılmak üzere tutulabilir. Kanada ilerici vergi sistemine sahip olduğundan, vergiler bireyin en yüksek marjinal oranda azalır. Her zaman onların yıllık katkısı aynı kesinti tutarını talep bireyler için, onların maksimum katkı MKK tarafından hesaplanan 'Kesintisi Sınırı "dir.
'Mahsup Sınırı' gelecek yıl için hesaplanan ve Değerlendirme veya Yeniden Değerlendirilmesi her Bildirimi üzerine basılmış bir çalışan toplam mükellef yaş 71 yaş ve altı olması koşuluyla olduğunu. Bu iddia ve yılki Katkı sınırı artarak vergi indirimi azalır, eksi herhangi bir emeklilik ayarı (PA) ve geçmiş hizmet emeklilik ayarı (PSPA), artı emeklilik ayar ters (PAR).
Katkı sınırları kadar maksimum (iş veya serbest meslek itibaren) kazanılan gelirin% 18 olarak hesaplanır. Aşağıdaki tabloda gösterildiği gibi, en büyük bir artış göstermektedir. 2010 yılından bu yana ortalama ücretin yıllık artış endeksli.
Bu prim yatıran kişinin kesinti sınırından daha fazla katkıda bulunmak mümkün olsa da, genellikle kesinti sınırı üzerinde herhangi bir miktarda 2.000 $ olarak tavsiye edilmez tüm avantajları (geçkin miktarı ayda 1%) kaldırılması önemli bir ceza vergisine tabidir.
(Ya da takvim yılı olmayabilir) Vergi yılın ilk 60 gün içinde RRSP'den katkıları Gelir Vergisi Kanunu uyarınca, bir önceki yılın getirisi rapor edilmelidir. Bu tür katkıları da önceki vergi yılı için indirim olarak kullanılabilir.
Çekme.
Bir hesap sahibinin herhangi bir yaşta bir RRSP'den dolar veya varlıkları çekme yapabiliyor. Stopaj hesabını yöneten kurum tarafından kesilir. Çekilen tutarlar o yılın vergiye tabi gelire dahil edilmelidir. tevkif vergi yılı sonunda nedeniyle vergi azaltır. Ev Alıcının Plan ve Yaşam Boyu Öğrenme Planı - Bu süreçte iki istisnası vardır.
Hesap sahibinin 71 döner yıl sonundan önce, RRSP'den ya dışarı paraya edilmeli yada Kayıtlı Emeklilik Gelir Fonu (RRIF) ya da bir rant aktarıldı. 2007 yılına kadar, hesap sahipleri yaş 69 yerine 71 yaşında bu kararı istendi.
Zorunlu asgari RRIF para çekme miktarı paraya ve her yıl hesap sahibine gönderilir olsa RRIF düzenlenen yatırımlar, süresiz vergiden muaf büyümeye devam edebilir. O zaman bireylerin daha düşük vergi oranları vergilendirilebilir umuyoruz, ama aslında katkıları ele geçmiştir daha yüksek oranları ödeyerek sona erebilir.
Ölümü üzerine hesapta kalan varlıkları çekilir ve adlandırılmış yararlanıcı doğrudan dağıttı. Onlar emlak akmaya yok. Hesap kapatıldı. Diğer para çekme gibi varlıkların değeri hesabın sahibinin vergiye tabi gelire dahil edilir. Bu büyük götürü değerinin çok üst vergi dilimi vergilendirilir varlık neden olabilir. vergi ödeme yükümlülüğü gayrimenkul, hesabın varlık alınan hiçbir madde ile yatıyor.
Istisnalar vardır. Bir eş adlı yararlanıcı olduğunda, hesap eşin adına, vergi tetikleme olmadan devam eder. Küçük çocukları, torunları ve bakmakla yükümlü varlıkların vergiden muaf transferi için hükümler de vardır.
Özel çekilme programları.
Ev Alıcının Planı.
RRSPs orijinal amacı Kanadalılar emeklilik için tasarruf yardımcı iken, Ev Alıcının Planı (KB), olarak bilinen altında kişinin ilk ev satın yardımcı olmak için RRSP'den fonlarını kullanmak mümkündür. Bir RRSP'den tutucu kendi ikamet satın yukarı doğru kendi RRSP'den 25.000 $ (ve bir eş RRSP'den başka bir $ 25.000) için, vergiden muaf, ödünç alabilirsiniz. Bu kredi lütuf iki yıl sonra 15 yıl içinde ödenmesi gerekmektedir. Sanılanın aksine, bu plan borçlu önceki beş yıl içinde bir konut sahibi vermedi sürece, ömür boyu başına birden fazla kez kullanılabilir, ve tam bu plan kapsamında herhangi bir önceki kredi geri ödemesi vardır.
Hayat Boyu Öğrenme Planı.
Benzer Ana Alıcının Planı'na, Yaşam Boyu Öğrenim Planı (LLP) bir RRSP'den vergiden muaf fonların geçici sapmalar sağlar. Bu program, bireylerin gitmek veya post-ortaokula dönmek için bir RRSP'den ödünç verir. Kullanıcı 20.000 $ maksimum $ yılda 10.000 kadar çekilebilir. LLP kapsamında ilk ödeme aşağıdaki iki tarih en erken nedeniyle olacak.
Hesap yapısı.
Bireysel ve Eş RRSPs Hem üç hesap yapılarından biri tutulabilir. Aşağıda hesap türlerinden biri veya daha fazlası bir seçenek RRSP'den içinde tutuluyor hangi yatırım aracının türü (örneğin hisse senedi, yatırım fonları, tahvil) bağlı olmayabilir dikkat edilmelidir.
Müşteri tutulan hesaplar.
Müşteri tutulan veya istemci adı hesapları, bir hesap sahibinin, belirli bir yatırım şirketi olan bir yatırım satın almak için kendi RRSP'den katkıları kullanır var. Bir birey farklı bir fon şirketi bir yatırım satın almak için RRSP'den katkısı para kullanan her zaman ayrı bir istemci tutulan hesap açılmasını sonuçlanır. Örneğin, bir birey, bir şirket ve başka yatırım # 2 ile yatırım 1. satın alırsa, birey, iki farklı firma ile yapılan ayrı RRSP'den hesapları olurdu.
Müşteri adı hesaplarının başlıca faydaları genellikle yatırım yerine "Satıcının" adı müşterinin adına mütevelli kayıtlı ve bu nedenle bir yıllık ücretleri ya da "çıkış ücreti" uğramak kalmamasıdır, istemci ad yatırımları değil iflas konularında tabi bayi iflas giderse. Başka bir yararı Bayi Bildirimi Yatırım Fonu Bayi tarafından üç ayda bir üretilen olduğunu; ve Muaf Pazar Bayi izleme yatırımlarının kolaylığı için bu bayi aracılığıyla tüm yatırım faaliyeti (anahtarı, satın almak, satmak) içerirler. Bayi Beyanı ve böylece kolay bir yerde yatırım izlemek için yapım kayıtlı yatırımlar (RRSP'den, RRIF, Tax-Free Tasarruf Hesabı, Kilitli-Emekli Hesabı, Hayat Gelir Fonu) ve kayıtlı olmayan yatırımlar için planlar her türlü içerir.
Genellikle, istemci tutulan hesaplar yatırım fonları ve muaf ürünler içindir; Bir yatırımcı yatırım fonlarının veya muaf ürünleri ile birlikte hisse senetleri ve tahvilleri tutan bu nedenle, bir Adayı veya Aracılık hesap tek bir yerde yatırımların her türlü izleme kolaylığı için en faydalıdır.
Adayı hesapları.
Hesabın bu tip bireyler tek bir hesapta farklı bir dizi yatırım tutmak için, bir aday, Kanada'nın beş büyük banka veya büyük bir yatırım satıcı genellikle bir aday çünkü Adayı hesapları bu yüzden adlandırılır. Bir birey, bir şirket ve başka yatırım # 2 ile yatırım 1. alıyor Örneğin, her iki yatırım adayı, sözleşmeli banka ile tek bir RRSP'den hesabında tutulur.
Bir aday hesabın ana parası, tek bir hesaptaki tüm RRSP'den yatırımları takip etmek yeteneğidir. Ana zararına adayı hesapları genellikle yıllık ücrete tabi olmasıdır.
Bir "kendi kendini yöneten" RRSP'den (SDRSP) adayı hesabının özel bir türüdür. Aslında vergi korunaklı statüye sahip bir komisyonculuk bir ticaret hesabıdır. Bir kendi kendini yöneten RRSP'den sahibi herhangi bir aracı hesabı ile onların adına menkul kıymet satın almak ve satmak komisyonculuk bildirir. o kadar açıklanan nedeni "kendi kendini yöneten" RRSP'den bu tür sahibinin kendilerini tüm yatırım kararlarını yönlendirir ve normal bir yatırım danışmanı hizmeti olmamasıdır.
Aracılık hesaplar.
Aracı hesaplar adayı hesaplarına işlevi temelde aynıdır. danışmanlar müşterilerine aday hesaplarını sunmak için lojistik yeteneğine sahip olmayabilir büyük bir banka veya yatırım bayi ile uyumlu değil sebebi yatırımcılar, yerine aday hesabı bir aracı hesap onlar başa yatırım danışmanı ile ilgisi var olurdu.
Sonuç olarak, danışman, bir aday hesabıyla tarafından sunulan yatırımcı aynı avantajlar sunabilmektedir bir aracı şirket yaklaşım olacaktır. aracılık hizmetleri sunan iki ana Kanadalı finans kurumları B2B Bankası ve Kanada, Batı Güven bulunmaktadır.
temel faydaları ve aracı hesaplar zararları adayı hesaplarına tarafından sunulan gibi aynıdır.
RRSP'den rollover.
O bir eş olduğu gibi, bir RRSP'den, yetişkin bağımlı kurtulan, çocuğa ya da torunu için devrilme olması mümkündür. Bu, 2003 yılında mümkün oldu ve bu gerçekleşmesine izin için çeşitli Gelir Vergisi Kanunu (ITA) gereksinimleri vardır. İl faydalar neden olabilir yeni kayıtlı varlık kesti ediliyor. Birçok durumda, bir mahkeme uygulaması çocuğun bunu yetersiz görüldüğü takdirde varlığı yönetmek için yasal olarak yetkili parti sağlamak için gerekli olacaktır çocuğun mülkiyet ve kişinin birisi tayin velisi var. Bu olasılık, genel gayrimenkul planı ve genellikle gayrimenkulün dağılımı üzerinde bir etkisi vardır.
Bu varlığın edinilmesi de il yardım programları için yetişkin bağımlı çocuğun uygunluğunu etkileyebilir. Bir Henson güven RRSP'den rollover almak ve hala bu tür Ontario Engellilik Destek Programı (ODSP) olarak il sosyal yardım programları için uygun olması için yetişkin bağımlı çocuğu etkinleştirmek için yararlı olabilir. Bir Ömür Fayda Trust (LBT) bir özel ihtiyaçları, mali bağımlı çocuk, torun veya eş bir irade kişisel güven bırakmak için değerli olabilir, yeni bir seçenektir. Bu LBT adanmış RRSP'den varlıkları alacaklılara karşı korumalıdır olabilir yararı vardır.
Yabancı içeriği.
Başlangıçta, RRSPs, yani bu tür GIC, tahvil ve Kanadalı şirketlerin hisselerinin ve yatırım fonları olarak Kanada merkezli yatırımlar gibi varlıkları tutan çoğunlukla yerli içerik ile sınırlı kalmıştır. Olmayan Kanadalı içeriği başlangıçta piyasa değeri ile ölçülen planın varlıkların% 10 ile sınırlı ve 1971 yılında defter değerinin% 10 olarak değiştirilmiştir.
1994 yılında, yabancı içerik sınırı% 20'ye yükseltildi. Ancak, o zamana kadar, yatırım fonu yöneticileri, yabancı içerik kotasının herhangi kadar kullanmadan dış pazarlara bu sınırlama ve teklif unitholders maruz etrafında almak için bir yol buldu. Bunlar genellikle Kanadalı hazine bonosu veya benzer nakde eşdeğer varlıklara tüm fon varlıkları tutan ve eşdeğer pazar pozlama elde etmek için benzer kavramsal değeri ile yabancı hisse senedi endeksi vadeli veya forward sözleşmeleri kullanarak yaptım. Türevleri genellikle muhasebe amaçlı dışı bilanço öğeleri sayıldığından, bu sentetik yabancı fonların% 100 Kanadalı içerik olarak nitelikli.
2001 yılında, yabancı içerik sınırı% 30, yine bu kez büyüdü, ama sınırı sadece formun bir konuyu yapmak gibi sentetik yabancı fonların prevalansı böyle oldu. 2005 yılında, yasa tamamen yabancı içerik sınırını kaldırmak için değiştirildi.
