Opis Savaşı
Eylül 539 M.Ö. savaştı açıklama Savaşı, Mezopotamya Pers işgali sırasında Cyrus Büyük ve Nabonidus altında Yeni Babil İmparatorluğu altında Pers orduları arasında önemli bir nişan oldu. Zaman, Babil Pers denetimi altında henüz değildi Batı Asya'da son büyük güçtü. Savaş ya da açıklama, başkent Babylon kuzeyindeki stratejik nehir kenarındaki kenti yakınlarında savaştı. Bu Babilliler için belirleyici bir yenilgiyle sonuçlandı. Persler ve Cyrus güçleri görünüşe savaşmadan Babil'i girilen birkaç gün sonra, Sippar şehir teslim oldu. Cyrus sonradan böylece Babil bağımsızlığını sona erdiren ve daha Pers İmparatorluğu içine Babil İmparatorluğu'nu birleşmeyle, Babil ve konu topraklarının kralı ilan edildi.
Konum.
Savaş Alanı, modern Bağdat'ın yaklaşık 50 mil (80 km) kuzey bulunan, Dicle üzerindeki Opis kenti oldu. Şehir nehri geçmeye tercih noktası olmuştur düşünülmektedir; Ksenephon orada bir köprü tarif etmektedir. sonbahar başlarında - ve bu nedenle geçmeye en kolay - işgali zamanlaması en düşük seviyede olan Mezopotamya nehirler, bir ebb tarafından belirlenen olabilir.
Opis önemli stratejik öneme sahip bir yerdi; ayrı nehir geçişinde gelen bu Median Duvarı, Nebukadnessarın II tarafından birkaç yıl önce inşa edilmişti kuzey Babil bir müstahkem savunmacı bariyer bir ucunda oldu. Opis Kontrol Medyan Duvarı delip sermayeye yol açmak için Cyrus etkin olurdu.
Kaynaklar.
539 M.Ö. Cyrus adlı Mezopotamya kampanyası hakkında bilgi başlıca çağdaş kaynağı Nabonidus Chronicle, toplu antik Babil tarihini kaydetmek Babil Chronicles olarak bilinen kil tablet, bir dizi biridir. Bazı ek detay Cyrus hayattayken, Cyrus Silindir dan günümüze birkaç belgelerden biri tarafından sağlanmaktadır. Opis de savaş söz ve kampanya hesaplarını Farsça ve Babil kaynaklarından oldukça farklı ne olsa Cyrus kampanyası ile ilgili daha fazla bilgi, daha sonra antik Yunan yazarlar Herodot ve Xenophon tarafından sağlanmaktadır. Bir çağdaş kaynak olarak çoğu bilginler, savaşa ana kaynak olarak Nabonidus Chronicle kullanmayı tercih eder.
Nabonidus Chronicle çok parçalı olmasına rağmen, Nabonidus hükümdarlığının geçen yıla ilişkin bölümü - 539 M.Ö. - çoğunlukla sağlam. Derhal savaş önceki yıllarda Cyrus faaliyetleri hakkında çok az bilgi sağlar. tarihçi Babil ve yöneticiler derhal ilgilendiren olayları, sadece zaman zaman Babil dışındaki olayları kaydeder ve anahtar olayların çıplak anahat dışında çok detay sağlamaz odaklanır. Dönemi 547-539 neredeyse hiçbir bilgi bulunmamaktadır. Bu dönem için chronicle metninin çoğu imkansız okunabilir birkaç kelime önemini değerlendirmek için yapım okunaksız.
Arkaplan.
Opis Savaşı'nda zamanda, Pers Yakın Doğu'da lider gücü oldu. Onun gücü Türkiye, Ermenistan, Azerbaycan, İran, Kırgızistan ve Afganistan modern ülkelerine gelen bir alanı kaplıyordu bir imparatorluk yaratmak için topraklarının büyük bir sargı fethettikleri onun kral, Cyrus II altında muazzam büyümüştü. Yakın Doğu'da kalan tek önemli fethedilmemiş güç Mezopotamya ve Suriye, Yahudiye, Finike ve Arabistan parçaları gibi konu krallıklar kontrollü Neo-Babil İmparatorluğu idi. Yakından yerde Cyrus düşmanları ile bağlantılı edilmişti. imparatorluk daha önce krallık Babil işgali birkaç yıl önce Persler tarafından işgal edildi Lidya Kroisos, bir müttefiki oldu.
Savaş zaman, Babil bir umut vermeyen jeopolitik durum vardı; Pers imparatorluğu kuzey, doğu ve batı bunu sınırlanmıştır. Ayrıca veba ve kıtlık şiddetlenir ciddi ekonomik sorunlarla acı olmuştu ve onun kral Nabonidus onun sıradışı dini politikaları için yaptığı konuların birçok arasında sevilmeyen olduğu söyleniyordu. Mary Joan Winn Leith göre, "Cyrus başarısı bir yumuşak ve dini hoşgörülü derebeyi onu tasvir Babil boyunca sürdürülen enerjik bir tanıtım kampanyası için akıllıca rüşvet, askeri zekası alacak, ve." Öte yandan, Max Mallowan notları: "Dini hoşgörü Pers üstünlüğü dikkat çekici bir özelliği vardı ve Cyrus bizzat bu insancıl ve zeki politikanın liberal görüşlü organizatörü olan hiçbir soru var," ve böyle bir tanıtım kampanyası etkisi a oldu Askerlik kampanyayı devam etmek ününü izin araçları. Cyrus yanına sığınmaya Gobryas (ve sözde Gadates) adında bir Babil il valisi ikna söylenir. Gutium, Gobryas tarafından yönetilen bölge, Cyrus onun işgali için başlangıç ​​noktası olarak kullanılan söylenir önemli boyutu ve stratejik öneme sahip bir sınır bölgesi oldu.
Önce savaşa, Nabonidus uzak Babil şehirlerden kült heykelleri emretmişti Nabonidus Chronicle kayıtları çatışma 540 M.Ö. kışın muhtemelen başlamıştı düşündüren, sermayeye hale getirilmelidir. 540/39 BC kapsayacak şekilde kabul edilir kronik bir parçalı bölümünde, mücadele için olası bir referans İştar ve Uruk bir söz ve İran'a olası bir referans yoktur. Opis Savaşı dolayısıyla muhtemelen iki imparatorluk arasında çatışmaların devam eden bir dizi sadece son aşaması oldu.
savaş.
Nabonidus Chronicle savaş Tashritu ayı (27 Eylül - 27 Ekim) gerçekleşti olduğunu kaydeden "Dicle üzerinde opis at." Savaş olaylar hakkında çok az şey bilinmektedir; kronik Savaşın elbette herhangi bir ayrıntı sağlamaz, her iki tarafta kuvvetler veya yaralıların eğilim verdirdiler. Cyrus altında Pers ordusu (bu isimde genel değil, kentte Babilliler anlamında) "Akkad ordusunu" savaştı. Babil komutanı kimliği kronik kayıtlı değil ama geleneksel Belshazzar, Nabonidus oğlu komutasında olduğu kabul edilmiştir. Onun kaderi belirsiz ve o savaşta öldürülmüş olabilir.
mağlup Babil ordusu Chronicle tekrar söz değil gibi savaşın sonucu, açıkça muhtemelen Babil yenilgi, hezimet bir oldu. Pers kuvvetleri mağlup Babilliler gelen "yağma aldı" savaşı sonrasında. Opis nüfusu veya geri çekilen Babil ordusu - çevirmenler tarafı sorumlu olduğunu ve kimin öldürüldü hangi katılmıyorum olsa Chronicle çoğu çevirileri de, "Akkad halkı" bir "katliam" bölümüne bakın.
Pierre Briant yorumluyor: "Bu zafer ganimet muazzam bir mesafe ve direnmeye çalıştı o katliamı izledi." Andrew Robert yorumlar Yanık: "Gerçekten de metnin bir okuma, Akkad açık isyan içine patlak ve Nabonidus 'son askeri başarı isyancıların katliam oldu." Maria Brosius, bir cezai eylem olarak katliamı yorumlar "Pers ordusunu direnmeye çalışan bir kent örneği mak." Chronicle üzerinde Cuyler Genç yorumlar hesapları: Babilliler av düşmüş sonra "Chronicle Bu referans sık sık olduğu gibi Perslerin, ana Nabonidus 'ordu kampı ve bozulmamış yakalanan önerir, nişan gerçek öldürülmesi geldi korku ve panik ve sahadan çekilmişti için. " Amélie Kuhrt bir katliama ve yağma başvurular savaş olduğunu düşündürmektedir yorumluyor "muhtemelen zor kazanılan zafer." WG Lambert hiç katliam ya da katliam olduğunu bir tersi bir görünüm savunuyor.
Savaş barışçıl Babil'i özgürleştirici olarak ve halkının rızası ile Cyrus canlandırıyor Cyrus Silindir, üzerindeki kitabede yer verilmemiştir. Ancak, savaş mevcut Babil rejim aktif Mezopotamya Cyrus işgalini direndi olduğunu göstermektedir.
Sonrasında.
Opis de yenilgi Pers istilasına karşı hiçbir ciddi direnç sona ermiş görünüyor. Nabonidus Chronicle savaş, aşağıdaki "ondördüncü gününde Ekim Sippar üzerinde savaş olmadan yakalandı. Nabonidus kaçtı." Demektedir Chronicle ifade Pers geldi Nabonidus Sippar mevcut olduğunu ima eder. Cyrus "onaltıncı gün Ekim Ug / Gubaru, Gutium valisi ve Babylon girilen bir savaş olmadan Cyrus ordusu üzerinde." Sippar kaldı ve O Babil döndüğünde Nabonidus kendisi kısa bir süre sonra yakalandı. Onun nihai kaderi belirsiz, ancak 3. yüzyıl Babil tarihçisi Berossus'un göre, Nabonidus bağışladı ve o yıl sonra öldü Carmania, sürgüne gitti. Nabonidus Chronicle Bu nasıl yapıldığını çok az ayrıntı sağlar olsa Farsça birlikleri, kentin kontrolünü ele geçirdi. kronik şehrin en önemli tapınaklarından fetih ordunun koruması belirterek bir nokta yapar ve kaydeder olduğunu "Esagila [tapınak ya da orada hiçbiri, hiçbir tarih kaçırılan tapınaklarda (ayinler / kültleri) kesilmesi." Seventeen gün sonra, 29 Ekim, Cyrus kendisi de kral ilan edildi Babylon, girilen kraliyet bildiriler ve onun yeni fethedilen bölge tayin vali yayınladı.
Cyrus adlı kampanya ve Babil sonbahar Antik Yunan hesapları Yunanlılar Babil fethi hakkında belki icat-farklı gelenekleri üzerinde veya çizim olduğunu düşündüren, Nabonidus Chronicle ve Cyrus Silindir korunmuş çivi hesaplarından önemli ölçüde farklıdır. Kampanyanın, Herodot ve Xenophon, olayların mevcut genel olarak benzer sürümleri için iki antik Yunan kaynaklar. (Savaş söz olmasa da, Opis geçmiş) Pers başkenti yakınlarındaki Babilliler ile bir savaş savaştı nerede Herodot'a göre, Cyrus, Diyala Nehri kenarı boyunca Babil'e yürüdü. Cyrus sonradan kendi savunma zayıf noktalarından kenti nüfuz askerlerine sağlamak için Fırat kısmını boşaltmak için bir kanal kazmak askerlerine sipariş, Babil kuşattı. Xenophon Cyrus Fırat aktarmak ve Pers ordusuna için nehir yatağı fena yapmak için şehir etrafında büyük bir siper kazdık iddia benzer fakat daha ayrıntılı hesap sağlar. Herodot, Xenophon ve Daniel İncil Kitabı tüm bir festival kutlamaları sırasında Babilliler sürpriz alındığını iddia.
Şehir çok zorlu görünüyordu çünkü Berossus'un Cyrus "Bazı diğerleri ile kaçtı ve Borsippa kendini sus Nabonidus, mağlup iddia, yine farklı bir hesabı sunuyor. Bu arada Cyrus, Babil'i işgal ve kentin dış duvarları yok etmek için sipariş Onu ve zor yakalamak için. Daha sonra Cyrus Nabonidus karşı ablukayı örgütlemek amacıyla, Borsippa yürüdü. Ama Nabonidus kuşatma sonunu bekliyor vermedi ve teslim oldu. "
Uzun Pers fethinden sonra yazılan bu hesaplar, herhangi kuşatmalar söz etmez, çağdaş çivi kanıt, pek çok açıdan ters mühendislik işleri veya Babil yakınlarındaki savaşlar. conflagrations veya imha hiçbir kanıt Perslerin şehrin düşmesinden tekabül katmanlar bulunmuştur olarak Babil barışçıl teslim çivi açıklamaları, kentin arkeolojik kanıtlar tarafından doğrulanmaktadır. Kuhrt Cyrus bir ahlaki tez olarak, nedeniyle edebi form onun "Cyropedia" in Xenophon'un hesabı "kesinlikle tarihsel kaynak olarak ... kullanmak neredeyse imkansız" olduğunu belirtiyor iken Alimler, Herodot'un hesabı bir buluş genel uyum içindedir tarihsel bir roman biçiminde. Paul-Alain Beaulieu Yunan hesaplar Babylon sonbaharında ile ilişkili hale geldi, çeşitli halk masalları ve efsaneler bir agrega teşkil olabileceğini düşündürmektedir "Onlar Herodot'un kaypaklık olarak gördüklerini David George Hogarth ve Samuel Rolles Sürücü comment.:
Behistun Yazıtı göre, Babylon Darius karşı iki kez ayaklandılar, ve onun genel Gobryas ikinci vesilesiyle geri alındı. Herodot sadece Zopyrus Darius kenti ele hangi Babil ilk isyan bahseder ve bu ikinci isyan atlar.
Tarihçilik.
(Daha sonra Pers hükümdarları karşı başarısız ayaklanmalar bir dizi olmasına rağmen) Opis de Babil yenilgisi ve Babylon içine görünüşte rakipsiz Farsça giriş Babil bağımsızlığını sona erdi. Babil çöküş hızlı ve görünüşte böyle çivi yazıtları Pers fethinden kısa bir süre sonra tarihlenen olarak Cyrus adlı Mezopotamya'da kampanya ve eldeki kanıtlar antik hesaplar tarafından onaylandıktan toplamı olduğunu. Açıklamalar bir dizi Babil devletinin hızlı çöküşü için ileri oylandı. Cyrus Silindir ve Nabonidus kabaca çağdaş Ayet Hesabı vasiyetini karşı çıkmıştı rejimi cezalandırmak için tanrı Marduk arzusuna Nabonidus başarısızlığını bağlıyor. Babil priestly elit - - Nabonidus yabancılaşmış ve bir Pers devralma memnuniyetle olabilir kaprisli davranıyor ve tanrıların ibadet ihmal eski kralı suçladı bu belgelerin, kuvvetle anti-Nabonidus tonu, onların yazarları düşündürmektedir. Bu işgali ve Nabonidus yönetiminin hesapları Cyrus daha sonraki propagandası ile renklendirilmiş olarak Persler, Babil içinde desteklenen nasıl yaygın, ancak, belli değildir.
Diğer yazarlar Babil yenilginin ilave veya alternatif açıklamalar bir dizi gelişmiş var. MA Dandamaev rejimi müttefik eksikliği muzdarip olduğunu variously göstermektedir; genel nüfus arasında destek eksikliği; Bu tür kurtarıcı olarak işgalci Persleri görmüş olabilirsiniz Yahudiler gibi konu halklar muhalefet; ve Babil kuvvetlerinin yetersizlik sayısal üstün ve daha iyi donanımlı rakiplerle karşı.
