AVE
Alta Velocidad Española (AVE) kadar hızlarda Renfe OPERADORA, İspanyol ulusal demiryolu şirketi tarafından işletilen İspanya'da yüksek hızlı demiryolu bir hizmettir. "İspanyolca Yüksek Hız" çevirir, ancak baş harfleri de "kuş" anlamına kelime bir oyun vardır. Haziran 2013 itibarıyla, İspanyol AVE sistemi Çin'in ardından Avrupa'da en uzun HSR ağı ve dünyanın ikinci, olduğunu.
AVE trenleri sahibi ve diğer yüksek hızda (Avant, Alvia) ve orta hızda (Altaria) hizmetleri de faaliyet ADIF tarafından yönetilen yüksek hızlı tren parça bir ağ üzerinde çalışacak. İlk satır Madrid, Cordoba ve Sevilla kentlerini bağlayan, 1992 yılında açıldı. İber geniş göstergesi ağının geri kalanı farklı olarak, AVE İspanya dışında doğrudan bağlantı izin, standart ölçü kullanır. AVE trenleri Renfe tarafından işletilen rağmen, özel şirketler, Avrupa Birliği mevzuatı uyarınca, diğer markalar ile gelecekte trenler çalışmasına izin verilebilir. Bazı TGV türetilmiş trenler yavaş hızlarda geniş ölçü ağda çalıştırabilirim ve bu Euromed olarak ayrı ayrı markalı.
Madrid Sevilla satırda, hizmet reklamı zaman beş dakika içinde gelişini garanti ve trenler sadece% 0.16 yani olmasına karşın tren, daha gecikirse tam bir geri ödeme sunuyor. Bu bağlamda, AVE dakiklik olmayan diğer uzun mesafe Renfe hizmetlere göre olağanüstü. Diğer AVE hatlarda, bu dakiklik vaat (15 dakika Barselona hattı üzerinde) daha gevşek olduğunu. Bunun için mümkün nedeni AVE hizmetleri nedeniyle sıkı eğrileri, 200 km / yolculuğun Sierra Morena bölümü için saat yavaşlatmak olduğunu ve muhtemelen orta hız nedeniyle 250 km / Córdoba-Seville bölümü için h hizmetler daha önce yolculukta kaldırdı eğer kaybedilen zamanı geri kazanılması kolay bir anlamı var, yani on line çalışan.
Tarihi.
Endülüs'e Yeni demiryolu bağlantısı.
Yeni bir satır Despeñaperros Tabiat Parkı geçmeksizin Endülüs ile Kastilya Meseta katılmak için planlanan 1980'lerin sonuna doğru. Çeşitli seçenekleri dikkate sonra İspanya'nın ilk yüksek hızlı demiryolu bağlantısını sağlayan bir standart ölçü çizgisi karar verildi, inşa edilecekti. Proje NAFA (Endülüs'e "Nuevo Acceso Ferroviario bir Endülüs", Yeni Rail Link) seçildi ve durgun güney İspanyol ekonomisini canlandırmaya yardımcı gerekiyordu. çizgi Expo 92 Seville tutuluyor denk 14 Nisan 1992 tarihinde açıldı. Yedi gün sonra 21 Nisan 1992 tarihinde ticari hizmet altı günlük hizmetler Madrid, Sevilla, Cordoba, Puertollano ve Ciudad Real durdurma başladı. Ekim 1992 yılında renfe Madrid ve Puertollano ile Ciudad Real arasında AVE Lanzadera (Servisi) hizmet etmeye başladı.
Bu PSOE hükümeti, güney Fransa'da sınırdan "kutsal" aldı ETA aktivistlerini yakalama yılında yardım için Fransız hükümeti ödüllendirici, siyasi ziyade teknik nedenlerden dolayı Siemens ve Talgo teklifleri üzerinde Fransız Alstom teklifi seçti öne sürülmüştür. 1992 Dünya Fuarı, Sevilla'nın barındırma açılış AVE hat için o şehrin seçimi istenir. Seville 700.000'den fazla nüfusu ve yaklaşık 1.5 milyon kişinin bir metropol alana sahip, Madrid, Barcelona ve Valencia sonra güney İspanya'nın, sanatsal, kültürel ve finansal başkenti ve İspanya'nın dördüncü büyük kentidir. Ayrıca Endülüs, İspanya'nın en kalabalık özerk topluluk (bölge) başkentidir.
Ocak 1993'te "Talgo 200 Madrid-Malaga" hizmeti Málaga ulaşmak için AVE hatları kadar Córdoba ve daha sonra İspanyolca-ölçer geleneksel parça kullanılarak başladı. 23 Nisan bu yıl, AVE test kaçak yeni bir hıza ayarlayın. Daha sonra 1993 yılında karma yöntem hizmetler "Talgo 200 Madrid-Cádiz" ve "Talgo 200 Madrid-Huelva" başladı.
1994 yılında Madrid-Sevilla hattında AVE trenleri, bir tasarruf çok artış geldiğini olası olsa da, en az 40 dakika yolculuk süreleri kesme ve 2½ saat içinde 471 km kapsayan 300 km / h koşmaya başladı maksimum hız, Los Yebenes civarındaki hattının sadece küçük bir bölümü, 300 km / s işlemi için hizalamalar çünkü. izin verilen maksimum hız Atocha istasyonu ve Brazatortas arasında 270 km / h, ara istasyonlarda (Atocha, Ciudad Real ve Puertollano) yaklaşımlar için kaydedin. Brazatortas ötesinde, hat sadece Córdoba istasyonu çevresinde Sierra Morena dağlarında 215 km / s ve 90 km / saat düşer 250 km / h çalışması için yetkilidir. Zaman tasarrufu var az ara durur olmanın bir sonucu olarak ortaya çıktığı daha olasıdır.
1999 yılında RENFE yüksek planları değişiklikleri takip karma hizmet "Talgo 200 Madrid-Algeciras" rota, bu "Grandes Líneas Renfe" transfer diğer karışık hizmetler ile birlikte oldu (RENFE en İspanyolca göstergesi uzun mesafe marka) başlamasına rağmen İspanya'da -Speed ​​demiryolu.
Madrid-Malaga hattının son bölümü 24 Aralık 2007 tarihinde tamamlanmıştır.
AVANT - Medya Distancia.
1992 yılında, yeni bir orta mesafe hizmet (AVE Lanzadera markası altında faaliyet gösteren "AV Medya Distancia") Yedek sınıf 100 trenler kullanarak, Madrid, Ciudad Real ve Puertollano arasında başladı. 2003 yılı Kasım ayında yeni bir hizmet 40 dakika iki şehir arasındaki yolculuk sürelerini azaltarak, yeni sınıf 104 trenler kullanarak Sevilla ve Cordoba arasında başladı. 2005 yılında marka renfe Avant değiştirildi ve tüm hizmetler AVE hizmetleri için sınıf 100 bırakarak, sınıf 104 trenler kullanmaya başladı.
Toledo Madrid yüksek hızlı hattının bir streç inşaatı iki şehir arasındaki yolculuk süresi artık 30 dakikadan az ise 2005 yılı Kasım ayında bir orta mesafe hizmet açılışına izin verdi. Madrid'de yüksek emlak fiyatları ile birlikte yüksek hızda bağlantı Ciudad Real Madrid-Sevilla hattında ilk durağı yerleşmeye pek Madrid commuters teşvik etmiştir. Ancak, standart ölçü izlemek için değişiklik olarak bu hattın inşası üzerinde yapılmış tartışma artık hiçbir ticari hizmetler var gibi Getafe, Aranjuez ve Algodor gibi büyük şehirleri, Toledo bunların doğrudan hizmetlerini kaybetti anlamına geliyordu, orada vardır. Toledo şimdi izlemek standart ölçü ile bağlı olduğundan diğer yolcu ya da mal trenleri ulaşmak için Ayrıca, diğer yüksek hızlı hatlar gelen değil ki mümkün değildir.
Daha fazla Avant hizmetler Valladolid ve Barcelona AVE genişlemesi ile başlatılmıştır. Tüm Avant hizmetlerin ayrıntılar için aşağıya bakın. Valladolid doğrultusunda, yeni bir sınıf 114 trenler kullanılmaktadır.
Hem Avant trenler kapasitesi eğmeden, Pendolino tasarımlarda dayanır:
- Avant sınıfı 104 trenler ETR 480 dayanır
- Avant sınıfı 114 trenler ETR 600 dayanır
Madrid-Barcelona.
Hat parçaları 2003 (Madrid-Zaragoza-Lleida) ve 2006 (Lleida-Tarragona) beri işletilen sonra Madrid-Zaragoza (Saragossa) -Ankara hattı, 20 Şubat 2008 tarihinde törenle açıldı. On yedi trenler 6:00 ile 21:00 saatleri arasında her gün şu anda çalıştırabilirsiniz. Bu hat non-stop trenler sadece 2 saat 30 dakika içinde iki şehir arasında kapsayan ve 3 saat 10 dakika içinde tüm istasyonlarda çağıran olanlarla, halen ticari operasyonda dünyanın en hızlı uzun mesafe trenleri biridir.
Madrid-Valladolid.
Madrid-Segovia-Valladolid hattı Avrupa'da dördüncü en uzun tren tüneli Guadarrama, at bir tünel içeren Aralık 2007 22 açıldı. Valladolid ülkenin geri kalanı ile İspanya'nın kuzey ve kuzey-batı bağlayan tüm AVE hatları için merkez haline gelecektir. Bu hat üzerinde kullanılan Trensetleri S-120 (maksimum hız), S-130 ("Patito", maksimum hız) ve S 102 ("Pato", maksimum hız) içerir.
Madrid-Levante.
Madrid-Levante hattı Levante Bölgesi (Doğu İspanya) Akdeniz kıyılarında Madrid'i bağlanır. Madrid-Cuenca-Valencia hizmet Madrid ve Valencia arasında 19 Aralık 2010'da Non-stop trenlerde açıldı 1 saat 33. dakikasında kapsamaktadır. Otuz trenler her yönde 05:00 ve 21:00, onbeş arasında her gün çalıştırın. Tam olarak faaliyete Madrid-Levante hattı Madrid, Cuenca, Albacete, Valencia, Alicante, Elche, Castellón, Murcia ve Cartagena bağlayan yüksek hızlı demiryolu 940 km toplam çıkacaktır.
Córdoba-Málaga.
Córdoba-Málaga yüksek hızlı demiryolu hattı komşu ülkelerin demiryolu sistemleri ile 300 km / h (186 mph) ve uyumluluk hızlar için tasarlanan Aralık 2007 24 açılışı uzunluğunda 155 km, standart hat demiryolu hattıdır.
Fransa ile Uluslararası bağlantısı.
İspanya ve Fransa arasında doğrudan yüksek hızlı trenler ve böylece Avrupa'nın geri kalanı ile İspanyol hızlı raylı sistem bağlayan, ilk kez piyasaya sunuldu zaman AVE ağı için tarihi bir dönüm noktası Aralık 2013 yılında ulaşılmıştır. İki ülkenin demiryolu ağları arasında bu uluslararası bağlantı, 3700000000 € bir maliyetle Ocak 2013 yılında tamamlanan yüksek hızlı hat Barcelona-Figueres (Madrid-Barcelona hattı takip), inşaat ile mümkün olmuştur Aralık 2010 tarihinde açılan ve Pyrenees altında yeni Perthus Tüneli içeren uluslararası Perpignan-Figueres hattı.
Finansman düzenlemeleri zaten ancak Montpellier ve Perpignan arasında yeni bir hat için bir Nîmes-Montpellier bypass için anlaşmaya varılmıştır.
Trenler.
Şu anda, AVE hizmetini çalıştırmak hızlı trenlerin birkaç serisi vardır:
Yüksek hızlı olarak kabul edilir, fakat AVE adı altında çalıştırmayın trenlerin diğer serileri de vardır. Onlar marka Alvia ve Avant altında çalışan ve değişken ölçü trenler vardır. Onlar en fazla yüksek hızlı hatlar üzerinde çalışabilir ve ayrıca durmadan standart ve İber-ölçer hatları arasında geçiş yapabilirsiniz. Alvia ve Avant markası altında işletilen trenler şunlardır:
Operasyonel hizmetler.
Şu anda İspanyolca yüksek hızlı ağ aşağıdaki hizmetlerin oluşur:
AVE sisteminin merkezi hub Chamartín istasyonunda sona erer Valladolid hattı haricinde, Madrid'deki Puerta de Atocha olduğunu.
Uluslararası hizmetler.
TGV hizmeti <br>
Tüm hizmetler Girona ve Figueres durdurmak.
Ridership.
RENFE Şubat 2014 yılında 12 aylık dönem biten aşkın Şubat 2013 yılında yeni pazar-temelli bileti yapı indroduced, yüksek hızlı hizmetlerine devam yolcu sona eren 12 aylık dönem boyunca 14900000 ulaşması 12 milyon dan 23,47% ile büyümüştü Aynı dönemde Şubat 2014 yılında, gelir € 784m ulaşması 6.95% büyümüştü ve tren doluluk önceki yıla kadar% 65,% 73 olarak gerçekleşmiştir.
İnşaat ve güncel gelişme.
Tünel Sants-La Sagrera.
Sants-La Sagrera tünel gelecek La Sagrera istasyonu ile Eixample aracılığıyla Barselona'da Sants istasyonu bağlar. Tünel bu sokaklarda arasında bağlantı Çapraz kısa bir kısmını kullanarak, Provença ve Mallorca sokaklarında altında geçer. Carrer de Mallorca, tünel doğrudan Gaudi'nin başyapıtı, Sagrada Familia ve bazilikanın önünde ve Carrer de Provença, başka Gaudi çalışması, Casa Mila geçer. Bu güzergah karşı uzun kampanyada, Sagrada Familia Kurulu ve diğer tarafların tünel Yapımına devam etmektedir kilise, zarar edeceğini savundu. Bu caddenin altında rotanın bir bölümü için geçer, çünkü farklı varyant yolları hakkında bu tartışmada, şimdi inşa bir de "Provença tüneli" denirdi.
Tünel delme makinesi "Barcino" Ekim 2010 yılında Sagrada Familia geçti ve birkaç ay sonra nihai hedefine ulaştı. Demiryolu trafik başlangıçta 2016 yılında tamamlanması bekleniyor La Sagrera istasyonunda durur olmadan, 2012 yılında başlaması planlanıyor.
Şu anda (Mart 2012), demiryolu ekipmanları Edilon sistemini kullanarak, yakın Gaudi'nin mimari eserlerine geçen bölümlerde titreşimleri kırmak amacıyla rayların özel elastik yalıtımlı, yükleniyor.
Gelecek planlanan hatlar.
Kısa vadede, LGV diğer bağlantıların planlanmaktadır. Katalonya La Jonquera Fransa'ya bağlantı kurulduktan sonra, başka bir bağlantı Bask Ülkesi Irun de önerilmiştir. Diğer yeni hatlar Calatayud de Madrid-Barcelona hattına Soria bağlayan bir hat dahil olmak üzere, göz altında bulunmaktadır. Son olarak, Madrid-Barcelona hattı şu anda Barselona'da Estació de Sants sona erer, ancak yeni bir istasyon kentin kuzey kenarında, La Sagrera de yapım aşamasındadır.
Uzun vadede, İspanyol hükümeti çoğu Madrid sadece 4 saat ve Barcelona 6½ saatte tüm eyalet başkentleri, 2010 yılına kadar faaliyete yüksek hızlı demiryolu yapmak için iddialı bir planı vardır. Demiryolu altyapıları PEIT denilen, (Bayındırlık Bakanlığı) "Fomento de Ministerio" İspanyol tarafından geliştirilen Stratejik Planı'na göre, ikinci bir genişleme programı ilk programın son satırları hala altında, 2010-11, başlaması planlanan inşaat işlemini başlatmak. Bu plan, on yıllık bir kapsamı vardır 2020'de biten ve onun hırs o yılın sonuna kadar ağ erişimini sağlamaktır. Bu Fransa ve Portekiz'de birkaç operasyonel bağlantıları ile Avrupa'nın en geniş ağ olmak ve Avrupa Birliği'nin en iddialı yüksek hızlı demiryolu planı olacaktır.
Bu planın eleştirenler İspanya'nın bölgesel trenlerin ortalama hızı yükselterek çok daha az maliyetle çok daha büyük bir küresel etki elde edeceğini işaret etmektedir. Şu anda, ortalama hızlar ancak aşan bazı kırsal hatları vardır. Bazı eyalet başkentleri arasındaki hız biraz daha iyi; Örneğin, bu León ve Barcelona arasında kapsayacak şekilde yaklaşık 8 saat sürer.
Öte yandan, gibi doğrudan AVE bağlantıları var, ama rota çoğu için yüksek hızlı hattını kullanmayın diğer başkentlerde, Madrid'i bağlantı trenler için hız ve zaman içinde büyük bir gelişme olmuştur:
Operasyonda Hatları.
Şu anda Madrid-Barcelona ana hattı ile Madrid-Sevilla ana hattı ve Huesca ile Toledo kentlerini bağlayan iki düz çizgi ile operasyonda dört ana hatları vardır.
Madrid-Sevilla.
Madrid-Sevilla hızlı tren hattı nerede Córdoba-Málaga yüksek hızlı tren hattı dalları kapalı Malaga'nın doğru sadece Los Mochos dışında Ciudad Real, Puertollano ve Córdoba, kentleri geçerek, İspanya'nın güneyindeki Sevilla ile Madrid bağlayan Almodóvar del Río yakın. Rota sadece Guadalquivir nehri çevreleyen büyük ölçüde düz kara yoluyla Seville yönünde ileriye gitmeden önce, Córdoba ulaşmadan Sierra Morena dağlarında ile seyahat, Kastilya ovalar dolaşıyor. Madrid-Sevilla hattı İspanya'da inşa edilecek ilk özel yolcu yüksek hızlı demiryolu hattı ve 472 km'lik uzunluğu ile Sevilla Expo 92. zamanında tamamlanan, iki şehir arasındaki hızlı tren yolculuğu 2 saat ve 20 alır dakika.
Madrid-Barcelona.
Guadalajara, Calatayud, Zaragoza (Saragossa), Lleida (Lérida) ve Tarragona şehirler geçen gelecekteki Tarragona-Valencia yüksek hızlı demiryolu hattı bağlamak nerede Madrid-Barcelona hızlı tren hattı İspanya'nın kuzey doğusundaki Barcelona ile Madrid bağlayan . hat 621 km uzunluğa ve Zaragoza (Saragossa) ve Lleida (Lérida) girerek kaçınarak rotayı kullanılarak doğrudan trenler için kabaca iki buçuk saatlik bir yolculuk süresi vardır.
Madrid-Valladolid.
Madrid-Valladolid yüksek hızlı demiryolu hattı Segovia kenti geçen sermayenin kuzeyindeki Valladolid ile Madrid bağlanır. hat 179 km uzunluğunda ve uzunluğu 28 km İspanya'da en uzun demiryolu tüneli destekler.
24 Nisan 2010 tarihinde, o 55 km yüksek hızlı düz Segovia at Madrid-Valladolid rotayı bırakıp Ávila devam edeceğini açıklandı. İlk planları 2010 yılı sonuna kadar tamamlanmış olması beklenmektedir.
Córdoba-Málaga.
Córdoba-Málaga yüksek hızlı demiryolu hattı Malaga kenti ile Córdoba şehir bağlanır. çizgi ama bir ana hat özellikleri ile, Madrid-Sevilla hızlı tren hattına 155 km uzunluğunda mahmuz hattıdır. Apart ve Malaga şehir trafiği, çizgi de Granada ve Algeciras kentlerinde trafik işler. Gelecekte, hat aynı zamanda, Madrid ve Costa del Sol yüksek hızlı demiryolu hattı arasındaki trafiği destekleyecektir.
Madrid-Toledo.
La Sagra de depo çevresinde Sevilla ve Malaga yolları kapalı Madrid-Toledo yüksek hızlı tren hattı dalları. İki şehir arasındaki Avant servisi 250 km / saat maksimum hıza sahip trenlerde yarım saat yolculuk süreleri sunuyor.
Madrid-Valencia.
350 km / h Madrid-Valencia hattı resmen ticari geziler 30 AVE S-102 tarafından hizmet verilen Ara 2010 Cumartesi 18 başlayan, Cuma, Aralık 10, 2010 tarihinde tamamlanmıştır, trenler, Talgo-Bombardier konsorsiyumu tarafından toplandı. Direkt trenler 95 dakika içinde 391 km kapsamaktadır. Bu Madrid-Levante hatları (aşağıya bakınız) bir parçasıdır.
Madrid-Alicante.
Madrid-Valencia Hattı yola 350 km / s hat dalları. Bu Madrid-Levante hatlarının parçasıdır. Toledo-Albacete Direkt trenler aynı zamanda mevcut hatların dört birleştirerek planlanıyor.
Barcelona-Perpignan (Fransa).
sınırdan yüksek hızlı hat, LGV Perpignan-Figueres (44.4 km), O zamandan beri, Aralık 2010'da açıldı, Fransız TGV trenleri Paris çalışırlar. yüksek hızlı hat Barcelona-Figueres 8 Madrid servis aracılığıyla bir olmak, başlangıçta hattı hizmet vereceğini Ocak 2013 Dokuz İspanyol hizmetleri 8 açıldı, o da Paris'ten iki Fransız TGV hizmetleri ile bağlanacaktır. Daha önce Fransız TGV hizmetleri, standart Barcelona-Figueres hattında bir servis tren vasıtasıyla Paris ve Barcelona bağlı. Fransa ve İspanya arasında doğrudan Paris-Barcelona-Madrid hızlı trenler 15 Aralık 2013 tarihinde başladı.
Yapım aşamasında Hatları.
Madrid-Levante.
Madrid-Levante yüksek hızlı tren hattı, Akdeniz kıyısında olan sermayeyi bağlayan demiryolu bir ağdır. € 12500000000 tahmini maliyeti demiryollarının oluşan İspanya'da en pahalı hızlı tren projesidir. Ağ yük trenleri ile paylaştı yukarıda çalışan trenler ve yüksek hızlı demiryolları için tasarlanmış hem özel yolcu, yüksek hızlı demiryolu oluşacaktır.
<br> ağ Haziran 2013 Albacete / Valencia-Alicante ardından 2010 yılı Aralık ayında açıldı Madrid-Valencia / Albacete bölümünde, ile başlayan ve son olarak 2015 Murcia ve Castellón şehirlerini ulaşan aşamalarında açılacak olan .
Madrid-Jaén.
(Alcázar de San Juan-Jaén) Bu yüksek hızlı tren hattı bir parçası yolcu adanmış yüksek hızlı tren (Madrid-Alcázar de San Juan) olacaktır ve parça yük trenleri ile paylaştı. satırın ilk 99 km mevcut Madrid-Sevilla hızlı tren hattını kullanacak. Oradan, bir 67.5 km şube hattı Alcázar de San Juan doğru inşa edilecektir.
Alcázar San Juan de mevcut demiryolu hattı yolcu 250 km / saat'e kadar çalışacak trenler izin yükseltilir; Despeñaperros dağ yoluyla yeni bir çift izlenen rota mevcut tek paletli rotayı değiştirmek için inşa edilecek. Yüksek hızlı tren bu bölümü de Madrid-Algeciras yük koridorunun bir parçasını oluşturur. Granada hattının bir uzantısı araştırılmaktadır; Ancak, Jaén ve Granada arasında karmaşık arazi bu ekonomik olmayan hale getirebilir.
Valladolid-Vitoria-Gasteiz.
Madrid-Valladolid yüksek hızlı demiryolu hattının uzantısı Bu demiryolu hattı uzun mevcut demiryolu hattına paralel çalışacak 2009 yılında inşaatına başladı. Başlangıçta bir karma kullanımlı hızlı tren hattı olarak kullanılacak, ancak o zamandan beri yük trenleri için mevcut demiryolu hattını bırakarak, bir yolcu adanmış demiryolu hattı olarak değiştirildi. çizgi böylece Fransız sınırına ulaşan, Bask hızlı tren hattına bağlanacak Vitoria At 2014 veya 2015 yılında 2013 civarında Valladolid-Burgos bölümü ve Burgos-Vitoria-Gasteiz bölümünü açmak için tahmin edilmektedir. Açıldıktan sonra, Valladolid ve Vitoria arasındaki seyahat süresi yaklaşık bir saat olacak.
Bask Y.
Üç Bask başkentleri, Vitoria-Gasteiz, Bilbao ve San Sebastián bağlayan Bask hızlı tren hattı. İnşaat 2007 yılında başladı ve demiryolu hattı 2016 yılında açılması bekleniyor.
Olmedo-Galiçya.
Santiago de Compostela ve İspanya'nın Kuzey Batı Galicia Atlantik eksenli yüksek hızlı tren hattı ile Madrid bağlayan 424 km uzunluğundaki yüksek hızlı tren hattı. hat 130 km Madrid-Valladolid yüksek hızlı demiryolu hattı üzerinde Madrid'in kuzeyindeki Olmedo başlar. Ourense ve Santiago de Compostela kentleri arasında hattın kuzey kısmında İnşaat 2004 sonlarında başlayan ve 2011 yılı Aralık ayında açıldı.
Venta de Baños-Gijón.
İspanya'nın kuzeyindeki León, Oviedo ve Gijón şehirlere Madrid'i bağlayan hızlı tren hattı. 205 km kuzeyinde Madrid Valladolid-Vitoria yüksek hızlı demiryolu hattı üzerinde: satır Venta de Baños başlar. Bu Asturyasça dağ altında çalışan 24,7 km uzunluğunda Pajares Bankası Tüneli içerir.
enine ekseni.
güney Endülüs enine hızlı tren hattı Sevilla ve Granada şehirlerini geçerken, Huelva ve Almería kentleri arasındaki bir 503,7 kilometrelik demiryolu çalışan olduğunu. hat saatte 300 kilometre aşan hızlar için tasarlanmış hızları 250 130 kilometrelik Antequerra-Granada hariç saatte kilometre ve hattın 103 kilometrelik Sevilla-Huelva parçalar için tasarlanmıştır. Huelva ve Portekiz sınırı arasında bir bağlantı çalışılmaktadır.
Atlantik ekseni.
Atlantik ekseni Galicia kuzeybatı İspanyol bölgesinde Vigo ve A Coruña (Corunna) iki ana kentlerini bağlayan hızlı tren hattıdır. demiryolu uzunluğu 238 km, çift elektrikli yüksek hızlı hattına Ferrol kasaba ve Portekiz sınırına arasındaki mevcut olmayan elektrikli tek demiryolu hattının bir yükseltme. yeniden demiryolu yolcu trenleri için 250 km / h maksimum tasarım hızı ile karma kullanım trafiğine izin verecektir.
A Coruña ve Vigo arasındaki demiryolunun ilk bölümü aşamalarında inşa ediliyor ve bu 178 km'den 156 km'ye kadar 22 km ile iki şehir arasındaki mesafeyi kısaltan ve çevresinde seyahat süresini kesecek 2016 yılında bitmiş olacak Yeni birinde yaklaşık 1 saat kadar eski demiryolu üzerinde 3 saat. 59 km ve 15 km toplam 34 köprü toplam 37 tünel yeniden demiryolu parçasını oluştururlar. İspanya ve Portekiz arasındaki sınırda, İber Yarımadası'nın en uzun demiryolu köprüsü Minho Nehri'nin 4.5 km geçişi için planlanmıştır.
Akdeniz koridor (Fransızca sınır Algeciras).
(Fransız sınırına Barcelona) yüksek hızda Barcelona-Figueres bölümünde Ocak 2013 yılında açıldı Girona merkezine Barcelona merkezine yolculuk şimdi (saat ve aldı yarısına göre) 37 dakika sürer, 53. dakikada (yerine iki saat) olarak Figueres. Girona ve Figueres birbirinden 14 dakika olacak. Perpignan (Fransa) bölümünde İspanyolca Fransızca yüksek hızlı ağ neredeyse sürekli yüksek hızda seyahat izin 2017 yılında açılacak, Montpellier ile Nîmes arasında, Fransız tarafında yüksek hızlı bölümünü eksik 2010'da One açıldı -Figueres on. Fransız hükümeti, diğer taraftan, son zamanlarda başlangıçta 2020 için planlanan Montpellier-Perpignan yüksek hızlı bölümüne belirsiz gecikmeler açıkladı.
