Meyve anatomisi
Meyve anatomisi meyve iç yapısı, olgun yumurtalık veya bir veya daha fazla çiçek yumurtalıklar olduğunu. Etli meyveler, dış ve genellikle yenilebilir tabaka çiçek yumurtalık duvarı gelişir ve tohumları çevreleyen doku olan "perikarp" dir.
Bazı görünüşte pericarp meyve, yenilebilir kısım yumurtalık elde edilmez. Örneğin, ackee ağacının meyve, kök kısmı, bir aril olduğu; ve ananas çiçek ve kök birkaç dokular katılmaktadırlar.
Ovüllerin veya tohumu içeren meyve içindeki bir boşluğu, bir "hücre" olarak adlandırılır.
Meyvelerin Kategoriler.
Bu tür salatalık, domates, kabak ve yaygın olarak sebze olarak adlandırılan Bazı bitkiler, aslında meyvelerdir.
Meyveler üç ana anatomik kategoride bulunur:
Basit meyve anatomisi.
Çilek ve çekirdeklerinin ise, pericarp tohumları etrafında yenilebilir doku oluşturur. Örneğin "Narenciye" çekirdekli meyvelerde ("Prunus") gibi diğer meyvelerin sadece perikarp'ın bazı katmanlar yenir. Aksesuar meyve olarak, diğer dokuların, örneğin, yerine meyvenin yenilebilir kısmı içine çileklerde çiçek kabı geliştirmektir.
Perikarp tabakalar.
Perikarp tipik olarak üç ayrı tabakadan meydana gelir: en dış tabakası olan epicarp; Orta tabaka mezokarbını; ve yumurtalık ya da tohumlan çevreleyen iç tabakadır endocarp. Bir narenciye meyve, epicarp ve mezokarbını kabuğu oluşturuyor.
Epicarp.
Epicarp (Yunanca: "epi-", "on" veya + "-carp" "üzerine", "meyve") pericarp (veya meyve) en dıştaki tabakası için bir botanik terimdir. varsa epicarp, meyve sert dış deri oluşturur. epicarp bazen özellikle "Narenciye", "flavedo" in, "exocarp" olarak adlandırılan, ya da.
Flavedo.
Flavedo çok selülozik malzemeden oluşur, ancak aynı zamanda, uçucu yağlar, parafin mumları, steroidler ve triterpenoidler, yağ asitleri, pigmentler (karotenoidler, klorofiller, flavonoidler), acı ilkeleri (limonen) ve enzimler gibi diğer bileşenleri içermektedir.
Narenciye, flavedo perikarp çevresel yüzeyi oluşturmaktadır. İç kısmında giderek daha kalın hale çeşitli hücre tabakadan oluşur; epidermal tabaka balmumu ile kaplı ve meyve olgunlaştığı zaman birçok durumda kapalı birkaç stoma, içerir.
Ne zaman olgun, flavedo hücreleri önceki gelişim aşamasında, klorofil içeren, kromoplastlar içinde karotenoid (çoğunlukla ksantofil) içerirler. Gelişme bu hormonal kontrol ilerleme olgunlaşma üzerine yeşilden sarıya renk meyvenin değişim sorumludur.
flavedo iç bölge esansiyel yağların dolu küresel veya şekiller ile çok hücreli organları, zengindir.
Mezokarbını.
(Yunanca: "mezo", "orta" + "-carp", "meyve") mezokarbını bir meyvenin perikarp'ın etli orta katman; Bu epicarp ve endokarpı arasında bulunmuştur. Genellikle yenir meyve parçasıdır. Örneğin, mezokarbını bir şeftali yenilebilir kısmı ve bir domates önemli bir kısmının çoğunu oluşturur. "Mezokarbını" da genelinde etli olan herhangi bir meyve başvurabilir.
Turunçgiller bulunan bir hesperidium olarak, mezokarbını da "albedo" ya da özü olarak adlandırılır. Bu kabuğu iç kısmı ve yaygın yemekten önce kaldırılır. Mezokarbını en önemli parçasıdır kavunu meyve, olarak, succade üretmek için kullanılır.
Endocarp.
Endocarp (Yunanca: "endo", "içeriden" + "-carp", "meyve") doğrudan tohum çevreleyen pericarp (veya meyve), iç katmanı için bir botanik terimdir. Böyle şeftali, kiraz, erik, kayısı ve aile Rosaceae taş meyvelerde olduğu gibi kalın ve sert tüketilen sadece bir parçasıdır, ya da nerede narenciye gibi membranöz olabilir.
Fındık, vs cevizler, ceviz, özünü çevreleyen taşlı tabakası olduğunu ve tüketim öncesinde kaldırılır.
Narenciye, endocarp "segment" olarak adlandırılır bölümlere ayrılır. Bu segmentler meyve suyu ihtiva suyu veziküller ile doldurulur.
Çim meyve anatomisi.
pericarp (yumurtalık duvarı) ve tohum kabuğu bir tabaka içine erimiş burada otların taneleri tek tohum basit meyvelerdir. Bu meyve türü, karyops olarak adlandırılır. Örnekler, buğday, arpa ve pirinç gibi tahıl taneleri içerir.
