Kamışlı
Kamışlı ('' veya "") de Qamishly, Kamishli veya Kamishly, bir Nusaybin Türk kenti bitişik Türkiye sınırındaki doğu kuzey Suriye'deki şehir, ve Irak yakındır. Bu Al-Haseke Valiliği parçasıdır ve valilik içinde Kamışlı İlçesi idari başkenti.
Kamışlı Şam kuzeydoğu olduğunu.
Etimoloji.
şehir, başlangıçta "kamış evi" anlamına denilen Asuri / Süryani yaşadığı küçük bir köy "Bet zālin" () idi. Geçerli isim "kamış" Türkçe "kamış" anlamına bunun bir Türkleşmiş şeklidir.
Demografik.
184.231 (2004 Genel Nüfus Sayımı) nüfusu ile, Kamışlı halkı tarafından Suriye'de 10 büyük şehirlerinden biridir.
Kamışlı Kürt nüfusun çoğunlukta olduğu etnik grupların, Hıristiyanlar ve Araplar ile biraz karışık bir şehir. Kentin Hıristiyanlar başta Asuri / Süryani ve Ermenilerin oluşmaktadır. şehir, modern Türkiye'nin Süryani Soykırımı kaçan Süryani / Asuri mülteciler tarafından kuruldu. Bugün Kürtler, Süryaniler / Süryani, Arap ve Ermeniler kentte yan yana yaşayan (yaklaşık 8.500, kimi 2.000 Ermeni Katolikleri vardır).
Kamışlı'da Hıristiyanların Savaş öncesi nüfusu yaklaşık 40.000 25.000 Süryani Ortodoks Kilisesi, City büyük Kilisesi ait kimi, bugün her saniye Hıristiyan kenti terk ettiğini inanılmaktadır oldu.
Al Qamishli önemli bir Yahudi cemaati de ev sahipliği yapıyordu. 1930'larda Al Qamishli Yahudi nüfusu 3,000 sayılı. 1947 yılından bu yana, El Kamışlı Yahudilerin durumu kötüleşti. Devlet dairelerinde çalışan tüm Yahudiler seferde görevden alındı. Birçok Yahudi kadınlar hapse ve yetkililerin onayı ile dövüldü. Suriye'den Yahudilerin kitlesel göç gibi 1947 Halep pogrom, şiddet nedeniyle yükseldi. 1963, toplum 800 Yahudi kişilere azaldı vardı ve Altı Gün Savaşı'ndan sonra sadece birkaç bugün kalır kime 150 daha aşağı gitti.
Tarihi.
Kamışlı, dördüncü binyıl boyunca kurulmuştur Urkesh antik Hurri kentinin alanının yakınında bulunan Toros Dağları'nın dibinde yer almaktadır.
Osmanlı İmparatorluğu tarafından yürütülen Asur Soykırımı kaçan - - Kuzey Irak'ı, kuzeybatı İran ve güney Türkiye'den kaçan ve başlangıçta Bet-Zalin adında küçük bir kasaba inşa kent geri Asuri oldukça büyük bir miktarda 1920'lerde kadar uzanır. Şehirde erken gelişim projelerinin en önemli fon biri Mesud Asfar, küçük bir çocukken Diyarbakır katliamları hayatta bir Süryani idi. Masoud, kimin soyadı Najjar idi üvey kardeşi ile birlikte, Asfar & Najjar Corporation Kamışlı'da buğday üretilen bir şirket kurdu. 1920'lerin 1940'ların boyunca Asfar & Najjar Şirketi şehir boyunca hastane, Asur okullar ve kiliseler finanse. Asurlular şehrin nüfusunun üçte ikisini oluşturan Ancak, 1960'larda ve 1970'lerin sonuna kadar, Baas hükümeti aktif bir Asur göç neden Asur çiftlikleri, toprakları ve alanları el koydu. Bu aynı zamanda, birçok Kürt, Irak ve Türkiye'den zulümden kaçan, bölgeye taşındı.
Modern şehir Toros demiryolu üzerinde bir tren istasyonu olarak 1926 yılında kuruldu.
Kamışlı Hassake eyaletinin en büyük şehridir ve 2013 yılından bu yana o, Asuri / Süryani ayrıca topluluk başkenti olarak iddia Suriyeli Kürdistan'ın başkenti olarak kabul edilir.
Bazı insanlar Kürtlere karşı siyasi çatışmanın içine maçı dönüm Saddam'ı öven başladı 2004 yılı Mart ayında, bir kaotik futbol maçı sırasında, bir isyan başladı. stadyum ve silah dışında genişletilmiş isyan Kürt kökenli insanlara karşı kullanıldı. Suriye güvenlik hizmetleri kenti devraldı sonrasında, en az 30 Kürt öldürüldü. Olay "Kamışlı katliamı" olarak tanındı.
Haziran 2005'te, binlerce Kürt dört Kürtlere tek polis ve yaralanma ölümüyle sonuçlanan Şeyh Khaznawi, Suriye'de bir Kürt din adamı suikast protesto etmek için Kamışlı'da gösterdi. 2008 yılının Mart ayında, İnsan Hakları İzleme Örgütü'ne göre, Suriye güvenlik güçleri Kürtler Newroz bahar şenliği kutluyor ve ileri sürülen Kamışlı'da 2004 isyan canlandırılması için toplama ateş açtı. Çekim üç kişi ölmüş.
şehir Mart her yıl büyük bir kalabalık tarafından her yıl Aralık ayında büyük bir Noel geçit atma ve Newroz kutlamaları için ünlüdür. 2012 Suriyeli İç Savaş sırasında olmak üzere etnik çatışmalara rağmen, Kürtler, Araplar ve Süryani vatandaşların barış içinde yan yanı sıra Ermeni azınlığın yana yaşadı.
Hükümet.
şehir kısmen Suriye hükümeti tarafından ve kısmen Suriye Kürdistan tarafından yönetilir.
İklim.
Bu iklim için Köppen İklim Sınıflandırması alt tipi "Csa" (kuru-yaz subtropikal iklim) 'dir.
Ulaşım.
Bu IATA kod KAC ile uluslararası havaalanı, Kamışlı Havaalanı vardır.
Fer Syriens (Suriye demiryolu şirketi) de Chemins şehirden Suriye'nin diğer bölgelerine bir yük ve yolcu demiryolu hizmeti işletilmektedir.
Medya.
Kürtçe gazetesi "Nu Dem" Kamışlı'da kendi merkezi vardır.
