Jämtland Coğrafyası
Jämtland Kuzey Avrupa'da İskandinav yarımadasının kalbinde büyük bir arazi kilitli İsveçli ilidir. Jämtland 34.009 kilometrekarelik, İsveç'in toplam alanının yüzde 8,3 lik bir alanı kaplamaktadır ve İsveç'te ikinci büyük ilidir.
Jämtland kuzey-güney yönünde 315 kilometre ve doğu-batı yönünde 250 kilometre uzanıyor ve İrlanda'ya boyutu eşittir. Jämtland batı sınır bölgenin güneydoğu bölüme dalları ile güneye kuzeyden il genelinde streç Kolen (düştü) ile karakterizedir. Masif Norveç Denizi'ne uzanan geniş vadiler bazı yerlerde kırılır. Bu vadiler batıya bağlayan yollar Jämtland olarak yüzyıllardır kullanılmaktadır. vadiler, özellikle Nidaros, ortaçağ döneminde 4. en çok ziyaret edilen hac sitesine hac sırasında satılmıştır. Üçten az hacı yollar Jämtland geçilen.
Deniz seviyesinden yüksekliği.
Tüm il Storsylen, 1.728 metre yükseklikte olan Sylan dağ zirveye olmak, en yüksek zirve ile daha fazla veya daha az bir yayla bölgedir. Bu zirve sınırın diğer tarafında olduğu gibi bu dağ en yüksek tepe değildir. Jämtland Åreskutan başka büyük zirve (1.420 metre). İlde en alçak noktası deniz seviyesinden 35 metre gibi düşük ve Jämtland doğu kesiminde yer almaktadır.
Jeoloji.
Son buzul çağı 10 000 M.Ö. sona erdi ve ne zaman buz geri süründü zaman, kir, taş ve kayalar büyük miktarlarda geride kalmıştı. buzul doğrudan biriken malzeme kadar olarak adlandırılır ve Jämtland en toprakta bugüne kadar en yaygın bileşik olduğunu. Buz tabakası daralma olduğu gibi, büyük bir buz lake Jämtland sözde "Merkezi Jamtish buz Lake" oluşturuldu. Şimdi Jämtland ne çoğu kapalı ve doğuda buz tabakasının ve batıda İskandinav Dağları kalıntıları sınırlanmıştır. Bin bir çift (yaklaşık 7 M.Ö. 300) sonra, doğu bariyer çöktü ve tüm erimiş su ile kırdı ve Bothnic Denizi'ne kendi yolunu buldu. Storsjön, "büyük göl" bu büyük buz gölün bir kalıntısıdır. O son buzul çağının sona kesin olarak gördüğümden beri Gerard De Geer, onun jeolojik zaman ölçeğinde yıl sıfır olarak bu olayı kabul.
Akarsular.
Yaklaşık 8 Jämtland alanının yüzde su ile kaplıdır ve il, iki büyük akışı, Ljungan ve Indalsälven sahiptir (bazen "Jämtlandsälven" olarak anılacaktır). Her ikisi de İskandinav Dağları yayılan ve doğuya doğru alt kotlara giderken birkaç göl boşaltın.
su yüzeyleri 300 metre deniz seviyesinden çoğu durumda bulunmaktadır. Jämtland kuzeydeki kesimlerinde, fells kabaca 900-1100 metre yüksektir. Bu kısımlarda Angerman Nehri önemli kolları Blåsjö Fells her tarafında kaynaklanmaktadır. Bunlardan biri (443 metre deniz seviyesinden) ve daha sonra Ångermanland kaybolur sonra Flåsjön (265 m) üzerinde Storjoudan ve Storsjouten gibi düştü doğu tarafı ve düşene göllerde kaynaklanır. Böyle Blåsjön olarak dağ ve düşene göllerin batı kısmında başka kaynaklandığı (küçük ve büyük biri 443 m her ikisi), depolanması ve Lill-Jorm, Kvarnbergsvattnet (331 m) hem de sonradan su sistemi fırtına gibi Vattudal (286 m), o zaman yolculuğuna ve kanalizasyon Faxälven olarak Fångsjön devam ediyor.
büyük akarsu, Jämtlandsälven, il genelinde çok sayıda önemli kolları vardır. Kuzey Jämtland itibaren birkaç küçük akarsu Ammerån olarak birleştirilmiştir. Harkan güneyinde Ammerån akışları başka koludur. Harkan Nord-Trøndelag sınırın Norveç tarafındaki başlar ve Lit ulaşır ve Jämtlandsälven dışarı döker önce daha güneyinde Hotagen (310 m) ve göller boşaltır.
Offerdal- ve Sösjöfjällen itibaren kolu Langan, göl Landösjön (331 m) boşaltan küçük bir dere hayran kalacaksınız. Kendisi gibi Torron (411 m), Juvuln ve Kallsjön (386 m) ve Liten (318) olarak Jämtland en batıdaki dağ ve düşene göllerde önce başlar Jämtlandsälven o Storsjön ulaşır.
göller Anjan (420 m) ve Stora Rensjon Enan boşaltılır kolu Kallsjön tarafından Gölü Liten içinde boşaltılır. Enan Sylan dağ çalışır ve Handölan kendi bir kolu vardır, ayrıca (o kökenli bir noktası vardır gerçi) Sylan dağ çalışır ve Ånnsjön (528 m) içinde boşaltır küçük bir dere. Sonrasında Enan Åreälven gibi Tännforsen, göl Tännsjön çıkış olarak şelaleler sonuçlandı büyük yükseklikten düşen bir dere eşlik ediyor. Härjångsfjällen Lake Liten örneğin birlikte Håckren ile aracılığıyla boşaltılır Ottsjön,, Ristafallet içinde boşaltılır Valan çalışır. Hepsi Storsjön (292 m), Jämtland en büyük ve İsveç'in en büyük beşinci gölü ulaşmadan önce tüm yapışık akımları daha sonra, Ovikenfjällen akımlar da boşaltılmış Ockesjön doğru çalıştırın. Böyle Näldssjön ve Alsensjön boşaltılır Ytterån yakın biri olarak Storsjön boş Çeşitli kolları. Lake Näkten (324 m), güney Storsjön içinde sona ermektedir. Storsjön kendisi Indalsälven Jämtland boyunca yolculuğuna devam Krokom içinde boşaltılır. kolları Langan, harkan ve Ammerån sonradan Medelpad ve Bothnian denize doğuya kendi rotasında Jämtlandsälven ile birleştirilmiştir.
Storsjön en doğudaki ucu yanında, Brunflo Körfezi, Locknesjön (kilitli göl, 327 m) yer almaktadır. Locknesjön Gimån, Ljungan en kollarından biri tarafından boşaltılır Revsundssjön (288 m), sonra Bodsjön (307 m) ile boşaltılır ve. Ljungan kaynak Jamtish-Herdalian sınırına yakın fells geliyor. Ljungan böyle güney Jämtland içinde Börtnessjön ve Rätanssjön olarak göller geçiyor.
İklim.
Jämtland ılıman bir iklime sahiptir ve ılıman bölgenin kuzey alana aittir. Jämtland iklim yere bağlı, nemli karasal ve yarı arktik hem de. İklim ölçüde nedeniyle dağ İskandinav dağ geçer birkaçına, Norveç Denizi ve Atlantik Okyanusu tarafından etkilenir.
Bol yağış batı Jämtland hafif kışları yaygındır. Bunun nedeni Gulf Stream tarafından alana getirilen sıcak rüzgarların olduğunu. Jamtish Fells ortalama yağış yaklaşık 1.500 mm ile aşırı olarak Skäckerfjällen yılda yaklaşık 1.000 milimetre vardır. İlin ortasında yağış oranları daha ılımlı bulunmaktadır. Aslında Jämtland orta ve doğu kısımları yetersiz yağış var. Storsjöbygden yıllık ortalamalar 500 mm olarak düşüktür. Nedeniyle sıcak rüzgarlar kış aylarında sıcaklık Storlien ve çevresi yaklaşık -7-8 ° C'de düştü bölgedeki maksimuma ulaşır. En soğuk kış sıcaklıkları, kabaca -11 ° C, Bortnan gibi eyaletin eteklerinde bulunmaktadır. Düştü bölgede yaklaşık 11 ° C Jämtland doğu bölgelerinde 14 ° C yaz aylarında ortalama maksimum sıcaklık. Bazı dağ zirveleri üzerinde ortalamalara genellikle 5 ° C gibi düşük.
Hiç Jämtland kaydedilen (-45,8 ° C) sıcaklıkları (34.0 ° C) yüksek ve en düşük 1947 ve 1950 yılında Hammarstrand yakın olan doğu bölgelerinde idi.
Blizzards Jämtland yaygındır ve özellikle düştü bölgede. En önemli blizzard Jämtland en ağır rüzgarlar / s 55 metreye kadar gust olabilir Yılbaşı 1718 tarihinde ortaya çıkan biridir.
Kasabalar.
Sadece bir charter şehir Jämtland, Östersund var, Jämtland bir bütün olarak İsveç ve İskandinavya daha yani, bir seyrek nüfuslu bölgedir 1786 kurdu. Orada kilometre kare başına sadece 3.3 kişilerdir ve nüfus düzensiz dağıtılır. (Härjedalen ili dahil) Jämtland County toplam nüfusun yüzde 34 yılında Jämtland İskandinavya en kırsal bölgelerinden biri haline kentsel alanı dışında yaşıyor. Jämtland Çoğu kişi Storsjöbygden gibi Frösön, Krokom, Ås, Nälden ile Östersund gibi büyük şehirlerde Storsjön çevresindeki alanda yaşayan ve Jämtland en büyük ikinci kenti Brunflo. Storsjöbygden dışındaki en büyük kentsel alanlar gibi Åre, Hammerdal ve Lit. olarak kasabaları ile birlikte Strömsund, Järpen, Bräcke ve Hammarstrand belediye koltuklar
