Veri bütünlüğü
Veri bütünlüğü koruyarak ve tüm yaşam döngüsü boyunca verilerin doğruluğunu ve tutarlılığını temin anlamına gelir, ve süreçler, depolar, ya da veri alır herhangi bir sistemin tasarımı, uygulanması ve kullanımına kritik bir yönüdür. vadeli veri bütünlüğü kapsamında geniştir ve hatta bilgisayar aynı genel şemsiyesi altında belli içeriğe bağlı çok farklı anlamlara sahip olabilir. Bu makalede, farklı tip ve veri bütünlüğü kaygıları bazı yalnızca geniş bir bakış sağlar.
Veri bütünlüğü veri kaybı şeklidir veri bozulması, tersidir. herhangi bir veri bütünlüğü tekniğinin genel niyet aynıdır: (örneğin bir veritabanı doğru, birbirini dışlayan olanakları reddederek gibi) amaçlanan tam olarak kaydedilir veri sağlamak ve sonra geri alma üzerine, orijinal olarak kaydedildiği zaman olduğu gibi veriler aynı olduğundan emin olun . Kısacası, veri bütünlüğü bilgilerine kasıtsız değişiklikleri önlemek hedefliyor. Veri bütünlüğü veri güvenliği, yetkisiz kimselere veri koruma disiplini ile karıştırılmamalıdır değildir.
Kötü niyet, beklenmeyen donanım hatası ve insan hatası içeren bir depolama alma veya işlem operasyon sonucunda veri Herhangi istenmeyen değişiklikler veri bütünlüğü başarısızlığıdır. Değişiklikler yetkisiz erişim sonucu ise, aynı zamanda veri güvenliği başarısızlık olabilir. Bir görüntüdeki tek piksel, tatil resimlerin kaybı veya iş-kritik veri tabanına, başlangıçta kaydedilen farklı bir renk görünen bu alan verilere bağlı iyi huylu olarak tezahür olabilecek bir yaşamda insan hayatının bile felaket kaybı -kritik sistemi.
Fiziksel vs mantıksal bütünlük.
Veri bütünlüğü kabaca iki örtüşen kategorilere ayrılabilir:
Fiziksel bütünlük - Doğru depolama ve veri kendisi getiriliyor ile ilgili zorluklarla ilgilenir. Fiziksel bütünlüğüne sahip Zorluklar elektromekanik arızalarını, tasarım kusurları, malzeme yorgunluğu, korozyona, elektrik kesintileri, doğal afetler, savaş ve terör eylemleri ve bu iyonize radyasyon gibi diğer özel çevre tehlikeleri, aşırı sıcaklık, basınç ve g-kuvvetleri içerebilir. Fiziksel bütünlüğünün sağlanması gibi gereksiz donanım, kesintisiz güç kaynağı, RAID dizileri bazı türleri, radyasyon sertleştirilmiş cips, ECC bellek, kümelenmiş dosya sisteminin kullanılması, kullanarak bu tür ZFS olarak blok seviyesi sağlama istihdam dosya sistemleri, depolama dizileri gibi yöntemler içerir Böyle Exclusive ya da eşlik hesaplamaları hesaplamak veya Şifreleme karma işlevi kullanmak ve hatta kritik alt sistemler üzerinde bir bekçi zamanlayıcı sahip.
Fiziksel bütünlük genellikle hata düzeltme kodları olarak bilinen hata tespit algoritmaları yoğun kullanımını kolaylaştırır. İnsan kaynaklı veri bütünlüğü hataları genellikle Damm algoritması veya Luhn algoritması olarak tespit etmek için kullanılan basit Kontrol basamaklarının ve algoritmaların kullanımı ile tespit edilir. Bunlar insan aracı ile başka bir bilgisayar sisteminden manuel transkripsiyon sonrası veri bütünlüğünü korumak için kullanılır. Örnekler kredi kartı ve banka yönlendirme numaralarını içerir. Bilgisayar kaynaklı transkripsiyon hataları hash fonksiyonları ile tespit edilebilir.
Üretim sistemlerinde bu teknikler veri bütünlüğü çeşitli derecelerde sağlamak için bir arada kullanılmaktadır. Örneğin bir bilgisayar dosya sistemi, bir hataya dayanıklı RAID dizisinde yapılandırılmış, ancak algılar ve sessiz veri bozulmalarını önlemek için blok seviyesi sağlama temin olmayabilir. Bir veritabanı yönetim sistemi ACID uyumlu olabilir, ama baskın denetleyicisi veya sabit diskin dahili yazma önbelleği olmayabilir.
Mantıksal bütünlük - doğruluğu ya da veri parçasının rasyonellik ile ilgili belirli bir bağlam verilen. Bu robot sistemlerde imkansız algılayıcı verilerini görmezden böyle doğru tutarlılığı ve ilişkisel veritabanı varlık bütünlüğü veya gibi konuları içerir. Bu endişeler veriler çevresi verilen "duygusu yapar" Belli hale barındırır. Zorluklar yazılım hataları, tasarım kusurları, insan hatasını içermektedir. Mantıksal bütünlüğünü sağlamak Ortak yöntemler böyle bir kontrol kısıtı, yabancı anahtar kısıtlaması, program belirtilme (bilgisayar) ve diğer çalışma zamanı aklı kontrolleri gibi şeyler yer alıyor.
Hem fiziksel ve mantıksal bütünlük genellikle uygun verileri kaydetmek ve almak için eşzamanlı istekleri ile ilgilenmek zorundadır insan hatası, tasarım kusurları ve hem de birçok ortak zorlukları paylaşan, daha sonra tamamen kendi konudur. Muteksleri ve Kopyala-on-write bakın.
Veritabanları.
Veri bütünlüğü belirterek veya zamanlı veri uzunluğu belirli bir veritabanında muhafaza edilebilir garanti veri saklama için yönergeler içerir. Bu onların geçerliliği veya kullanışlılığı dolduğunda veri değerleri ile neler yapılabileceğini belirtir. Veri bütünlüğü sağlamak amacıyla, bu kurallar tutarlı ve rutin sisteme giren tüm verilere uygulanır ve uygulama herhangi bir gevşeme veri hataları neden olabilir. Daha az hatalı veri (örneğin insan veri girişi gibi) girdi kaynağına mümkün olduğu kadar yakın verilere kontrolleri neden olur uygulamak sistemine girmek için. Veri bütünlüğü kurallarının sıkı yaptırım hata oranları zamandan tasarruf giderme sonuçlanan ve hatalı verileri ve algoritmaları neden hataları izleme, düşük neden olur.
Veri bütünlüğü, aynı zamanda böyle bir "Müşteri" kayıt değil böyle "Kurumsal Varlık" olarak ilgisiz verilere, satın "Ürünler" bağlamak için izin verilmesi gibi veri, diğer parçalarına veri parçasıdır olabilir ilişkilerini tanımlayan kurallar içermektedir. Veri bütünlüğü, genellikle sabit bir şema veya kurallar önceden tanımlanmış bir dizi dayalı geçersiz veriler için kontrol ve düzeltme içerir. Bir tarih-saat değeri gerekli olduğu bir örnek metinsel veriler girilir ediliyor. Veri türetme kuralları bir veri değeri algoritması, katkıda ve koşullarına göre nasıl oluşturulduğu belirtilerek, aynı zamanda uygulanabilir. Aynı zamanda veri değeri yeniden varılabilecek nasıl şartlarını belirtir.
Bütünlük kısıtlamaları çeşitleri.
Veri bütünlüğü normal bütünlük kısıtlamaları veya kuralların bir dizi bir veritabanı sistemi uygulanır. Varlık bütünlüğü, tutarlılığı ve bütünlüğü alanı: bütünlük kısıtlamaları Üç tip ilişkisel veri modelinin ayrılmaz bir parçasıdır:
Bir veritabanı bu özellikleri destekliyorsa, veri bütünlüğü sağlamak yanı sıra veri depolama ve erişim tutarlılık modeli veritabanının sorumluluğundadır. Bir veritabanı bu özellikleri desteklemiyorsa o veritabanı veri depolama ve erişim tutarlılık modelini desteklerken veri bütünlüğünü sağlamak için uygulamaların sorumluluğundadır.
Bir tek iyi kontrol ve iyi tanımlanmış veri bütünlüğü sistem artar olması
Tüm modern veritabanları bu özellikleri destekleyen beri, (ilişkisel veritabanı yönetim sistemleri Karşılaştırma bakınız), bu veri bütünlüğünü sağlamak için veritabanı fiili sorumluluğu haline gelmiştir. Tarihli ve bunların tutarlılık modeli için dosya sistemleri (metin, elektronik tablolar, İSAM, düz dosyalar, vs.) kullanın eski sistemler veri bütünlüğü modelinin her türlü eksikliği. Bu gereksiz, modern veritabanlarında bulunan mevcut veri bütünlüğü sistemlerini çoğaltmak her uygulama bazında veri bütünlüğü sistemleri inşa zaman, para ve personel büyük miktarda yatırım örgütleri gerektirir. Birçok şirket, ve aslında birçok veritabanı sistemleri kendileri teklif ürünler ve hizmetler, bu veri bütünlüğü özellikleri sağlamak için, modern veritabanlarına tarihli ve eski sistemleri geçirmek için. Onlar iş gereksinimleri değiştikçe her zaman refactored gerekir uygulama başına veri bütünlüğü sistemleri geliştirmek zorunda değilsiniz, çünkü bu kuruluşlara zaman, para ve kaynak önemli bir tasarruf sağlar.
Örnekler.
Veri bütünlüğü mekanizmasının bir örneği ilgili kayıtların ana-ve-çocuk ilişkisi olduğunu. Bir ebeveyn rekor bir veya daha fazla ilgili alt bilgi tutarlılığı süreçlerinin tüm hiçbir çocuğun kayıt bir ebeveyn olmadan var, böylece otomatik olarak veri doğruluğunu ve bütünlüğünü sağlayan veri tabanı kendisi tarafından işlenir kaydeden sahibi ise (ayrıca yetim olmak denir) ve hiçbir ebeveyn çocuklarının kayıtlarını kaybeder. Aynı zamanda üst kayıt herhangi bir alt kayıtlarını sahibi ise hiçbir ebeveyn kayıt silinebilir sağlar. Tüm bu veritabanı düzeyinde gerçekleştirilir ve her bir uygulamaları bütünlük kontrolleri kodlama gerektirmez.
Dosya sistemleri.
Çeşitli araştırma sonuçları yaygın (UFS, dışsallık, XFS, JFS ve NTFS dahil) dosya sistemlerini de donanım RAID çözümleri ne veri bütünlüğü sorunlarına karşı yeterli koruma sağladığını gösteriyor.
(Btrfs ve ZFS dahil) Bazı dosya sistemleri sessiz veri bozulması tespit ve veri bütünlüğü geliştirmek için kullanılan ne iç veri ve meta veri checksumming sağlamak. Bir yolsuzluk da kullanılan bu dosya sistemleri tarafından sağlanan bu şekilde ve iç RAID mekanizmalarını tespit edilirse, bu tür dosya sistemleri ayrıca şeffaf bir şekilde bozulmuş verileri yeniden inşa edebilir. Bu yaklaşım genellikle uçtan uca veri koruma olarak bilinen tüm veri yolları kapsayan geliştirilmiş veri bütünlüğü koruması verir.
Veri saklama.
Apart veritabanlarında veri, standartlar depolama aygıtlarında veri bütünlüğünü ele vardır.
