Tepe su
Tepe su tatlı su kaynaklarının kullanılabilirliği, kalite ve kullanım büyüyen kısıtlamaları altını çizen bir kavramdır.
Tepe su Peter Gleick'in ve Meena Palaniappan tarafından "Ulusal Bilimler Akademisi Tutanakları" bir 2010 hakemli makalede tanımlanır. Suyun büyük bir miktar gezegende olmasına rağmen, sürdürülebilir yönetilen su kıt hale gerçeğini göstermek için zirve, yenilenebilir zirve olmayan yenilenebilir ve zirve ekolojik su ayırt.
Lester R. Brown, Dünya Politika Enstitüsü Başkanı, zirve petrol kapsamlı literatür olmasına rağmen, bu "Bizim gelecek için gerçek bir tehdit" olduğunu tepe su olduğunu 2013 yılında yazdı. Bir değerlendirme Stockholm Uluslararası Su Enstitüsü'nün dergisinde Ağustos 2011 yılında yayımlandı. Yeraltı akiferler ve göllerde dünyanın suyunun çoğu tükenmiş ve böylece sonlu bir kaynak benzer olabilir davranır. ifade "zirve su" kıvılcım zirve yağı hakkında benzer tartışmalar. 2010 yılında, "New York Times" da 33 "Yılın Words" biri olarak "zirve su" seçti.
Dünyada çeşitli alanlarda tepe su yaklaşan konusunda endişeler bulunmaktadır:
Mevcut eğilimler devam ederse, 1,8 milyar kişi 2025 yılına mutlak su kıtlığı ile yaşıyor olacak ve dünyanın üçte ikisi su stresine maruz olabilir. Sonuçta, pik su tatlı suyun bitmesi değil, su için insan talepleri ve su mevcudiyeti ve kullanım sonrasında düşüş toplantı, fiziksel, ekonomik ve çevresel sınırlarını ulaşma konusunda.
Zirve yağ ile karşılaştırılması.
Hubbert eğrisi çeşitli doğal kaynakların tükenmesi tahmin etmek için bilim dünyasında popüler hale gelmiştir. M. Kral Hubbert kömür, petrol, doğal gaz ve uranyum gibi sınırlı kaynakların çeşitli 1956'da bu ölçüm cihazı yarattı. Su yenilenebilir bir kaynak olduğu için Hubbert eğrisi, başlangıçta su gibi kaynaklara uygulanmadı. Suyun bir kısmı şekilleri, bu gibi fosil su gibi, genellikle Hubbert tipi tepe sonuçlanan bir yağ ve (altı suyunun doğal beslenmenin hızından daha hızlı) overpumping benzer karakteristikleri ortaya koymaktadır. Modifiye Hubbert eğrisi daha hızlı değiştirilebilir daha hasat edilebilir herhangi bir kaynak için de geçerlidir. Zirve petrol gibi, tepe su belli su sistemlerinin çıkarıldığı oranı göz önüne alındığında kaçınılmazdır. Güncel argüman su popülasyonları ve taleplerini büyüyen kaçınılmaz su kaynaklarının yenilenebilir olmayan kullanımına yol olacaktır.
Su temini.
Tatlı su yenilenebilir bir kaynaktır, henüz temiz, tatlı su dünyanın tedarik insan faaliyetleri için artan talep altındadır. Dünya Su tahmini 1,34 milyar metreküp kilometre var, ama bunun% 96.5 tuzlu. Tatlı su neredeyse% 70'i Antarktika ve Grönland buz kapaklar bulunabilir. Dünya üzerindeki bu suyun% 1'den azı kalan toprak nemi veya derin yeraltı bulunan insanlara erişilebilir. Erişilebilir tatlısu gölleri, nehirleri, rezervuarlar ve sığ yeraltı kaynaklarında yer almaktadır. Yağmursuyu ve kar yağışı tatlı bu stoklarını yenilemek için çok az yapmak.
Bazı bölgelerde mevcut tatlı su kaynağı miktarı nedeniyle (i) iklim buzullar basık neden oldu değişikliği, azaltılmış dere ve ırmak akışı ve küçülen göller azalmaktadır; (Ii) insan ve endüstriyel atıkların suyun kirlenmesi; ve (iii) olmayan yenilenebilir yeraltı sularının aşırı. Birçok akiferler pompalanan aşırı ve hızlı bir şekilde şarj edilmez olmuştur. Toplam tatlı su kaynağı kadar kullanılmasa da, çok tuzlu uygunsuz ya da içme, sanayi ve tarım için başka türlü kullanılamaz, kirli hale gelmiştir.
Su talebi.
Su talebi zaten dünyanın birçok yerinde arzı aşması ve dünya nüfusunun artmaya devam ettikçe, daha birçok alanlarda yakın bir gelecekte bu dengesizliği yaşamaya bekleniyor.
Tarım, dünya çapında tatlı su kullanımının% 70'ini temsil etmektedir.
Tarım, sanayileşme ve kentleşme, tüm su tüketimini artırmak için hizmet vermektedir.
Ülkelere göre Tatlısu çekilmesi.
Suyun yüksek yıllık toplam tüketimi Hindistan, Çin ve Amerika Birleşik Devletleri, büyük nüfus, yoğun tarımsal sulama, ve gıda için talep ülkelerden geliyor. Aşağıdaki tabloya bakın:
Hindistan.
Hindistan Dünya nüfusunun yüzde 20'sini, ancak suyun sadece dört yüzde sahiptir. Su masaları Hindistan'ın başlıca tarımsal alanlardan bazıları hızla düşüyor. İndus ve Ganj nehirleri kadar ağır nadir ıslak yıllarda dışında, artık denize ulaşmak, bu aday vardır.
Hindistan dünyada tüm ülkelerin dışında en büyük su çekilmesi vardır. Suyun destek sagriculture seksen altı oranında artmıştır. Bu yoğun kullanımı insanların ne yemek, büyük ölçüde dikte edilir. Hindistan'da insanlar pirinç bir çok tüketir. Çinli muadillerine göre on kat daha fazla su kullanırken Hindistan'da pirinç çiftçiler genellikle birim alan başına yarısından az verim almak. Insanların yaşam standartlarının yükselmesi, onlar üretmek bol su gerektirir fazla et yemek eğilimindedir çünkü Ekonomik kalkınma kötü şeyler yapabilir. Tahıl bir ton Büyüyen su 1.000 ton gerektirir; sığır eti bir ton üreten 15.000 ton gerektirir. Tek bir hamburger portakal suyu Bir bardak üretmek için tatlı su 850 litre (225 galon) ihtiyacı suyun etrafında 4940 litre (1.300 galon) gerektirir yapmak için.
Çin.
Çin, dünyanın en kalabalık ülkesi, ikinci büyük su çekilmesi vardır; Büyüyen sanayi üssü% 26 tüketirken% 68 tarımı destekler. Çin su kaynaklarının insan ve endüstriyel atıklarla kirlenmiş ciddi verimsiz kullanılan, overallocated ve olan bir su kriziyle karşı karşıya olduğunu. Çin'in nüfusunun üçte biri güvenli içme suyuna erişim yoksundur. Nehirler ve göller ölü ve ölmekte olan yeraltı suyu akiferler aşırı pompalanır, sucul yaşamın sayısız türlerin yok tahrik edilmiş ve hem insan ve ekosistem sağlığı üzerindeki doğrudan olumsuz etkiler yaygın ve büyüyen vardır.
Sarı River'ın ana akım aktığı batı Çin'in Qinghai eyaletinde, içinde, 2.000 'den fazla göl son 20 yılda ortadan kayboldu. Bir kez 4077 göller vardı. Küresel iklim değişikliği son birkaç on yılda (Huang He) Sarı Nehri akışında azalma sorumludur. Sarı Nehri kaynak buzulları hızla geri çekiliyor Qinghai-Tibet Platosu Xizang olduğunu.
Pekin çevreleyen Hebei Eyaleti,, durum çok daha kötüdür. Hebei, Çin'in başlıca buğday ve mısır büyüyen illerinden biridir. Su masaları Hebei boyunca hızla düşüyor. bölgenin 1.052 gölleri 969 kaybetti. Yaklaşık 500.000 kişi nedeniyle devam eden kuraklık içme suyu sıkıntısı etkilenir. Hidro-elektrik üretimi de etkilenir. Pekin ve Tianjin Yangtze Nehri'nin kendi su temini için Hebei Eyaleti bağlıdır. Pekin Yeni inşa Güney-Kuzey Su Transferi Projesi aracılığıyla suyunu alır. Nehir Tibet Platosu'nun doğu kesiminde bir buzul kaynaklanır.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri dünya nüfusunun yaklaşık% 5'ini, henüz su önemli miktarda gıda ihraç büyümek için kullanılır çünkü Hindistan (~ dünyanın 1/5) ya da Çin (dünyanın 1/5) neredeyse kadar su kullanan dünyanın geri kalanı. Suyun önemli miktarda enerji santrali soğutma sistemleri için çekilen (ancak değil tüketilen) olsa ABD'nin tarım sektörü, sanayi sektörü daha fazla su tüketir. Su stresi bir dereceye yaşıyoruz 36 ABD eyaletinden vardır.
Ogallala güney yüksek ovalarında Akifer (Texas ve New Mexico) uzak pik olmayan yenilenebilir su ikmal-klasik bir örnek aşan bir oranda mayınlı ediliyor. Yağış oranları sadece sulama için ekstraksiyon oranlarını uyuşmuyor çünkü akiferin bölümleri doğal yüzeyi ve su taşıyan oluşumu arasındaki kil katmanları nedeniyle şarj ve olmayacaktır. dönem fosil su bazen binlerce yüzyıllar boyunca saklandığı akiferler su tanımlamak için kullanılır. Şarj oranı yeraltı suyu çıkarma oranından daha yavaş olduğunda bu su kullanımı sürdürülebilir değildir.
California'da, yeraltı sularının büyük miktarlarda da Central Valley yeraltı sularının-bildirilmemiş, izlenmeyen ve düzensiz çekilen ediliyor. Kaliforniya'nın Central Valley Amerika Birleşik Devletleri'nde tüm sulanan arazinin altıda biri ev ve devlet tarımsal üretim ve ihracatında milleti açar. zamanla yeraltı suyu çekme sürdürmek için yetersizlik bölgenin tarımsal verimlilik üzerindeki olumsuz etkilere neden olabilir.
Central Arizona Projesi (CAP) tarım arazisi daha sulamak için Colorado Nehri bir yıl yönlendirir uzun bir kanal olduğunu. CAP projesi de Phoenix ve Tucson için içme suyu sağlamaktadır. Bu Colorado baraj Mead Gölü, 2021 kuru çalışan 50-50 şansı olduğunu tahmin edilmiştir.
Boston yakınlarındaki Ipswich River şimdi nedeniyle sulama için yeraltı sularının yoğun pompalama bazı yıllarda kuru çalışır. Maryland, Virginia ve District of Columbia Potomac Nehri üzerinde mücadele edilmiştir. 1999 veya 2003 gibi kuraklık yıllarında, sıcak yaz günlerinde bölge nehrin akışının yüzde 85'i kadar tüketir.
Suyun kişi başına çekilmesi.
Türkmenistan, Kazakistan ve Özbekistan kişi başına en fazla su kullanmayın. Aşağıdaki tabloya bakın:
Türkmenistan.
Türkmenistan Amu Derya Nehri onun suyun çoğunu alır. Qaraqum Canal kendi bahçesi bitkileri ve pamuk sulama için çöl üzerinde suyu Amu Derya Nehri su alır ve dağıtan bir kanal sistemidir. Alanlara teslim suyun sadece% 55'i aslında ekinleri ulaşır çünkü Türkmenistan dünyada kişi başına en fazla su kullanır.
Kazakistan ve Özbekistan.
Aral Denizi besleme iki nehir dammed ve su o pamuk üretilecek böylece çöl sulamak için yönlendirilir. Sonuç olarak, Aral Denizi'nin su çok tuzlu olmuş ve denizin su seviyesi üzerinde% 60 oranında azalmıştır. İçme suyu artık ilaçları ve diğer zirai kimyasallar ile kirlenmiş ve bakteri ve virüsleri içerir. İklim onu ​​çevreleyen alanda daha aşırı hale gelmiştir.
Ülkelere göre su eksiklik.
Suudi Arabistan, Libya, Yemen ve Birleşik Arap Emirlikleri su üretiminde zirveleri vurdu ve su temini tükenmektedir. Aşağıdaki tabloya bakın:
Suudi Arabistan.
Walid A. Abderrahman (2001), "Suudi Arabistan Su Talep Yönetimi" ne göre, Suudi Arabistan yılda en fazla 30 milyar metreküp olarak, 1990'lı yılların başında zirve suyu ulaştı ve sonrasında geriledi. Bir Hubbert eğrisi için beklendiği gibi zirve, yaklaşık orta noktasında gelmişti. Bugün, su üretimi yaklaşık yarım tepe oranıdır. Suudi Arabistan gıda üretimi hiç değilse, çok yavaş şarj ediliyor antik akiferlerinden "fosil su" -su dayalı olmuştur. Petrol gibi fosil su olmayan yenilenebilir olduğunu ve birgün tükendi bağlıdır. Suudi Arabistan kendi kendine yeterli gıda üretimi terk etti ve şimdi tüm gıda ithal etmektedir. Suudi Arabistan yaklaşık yarım ülkenin tatlı su sağlamak için arıtma tesisleri inşa etti. kalan yeraltı (% 40), yüzey suyu (% 9) ve geri atıksu (% 1) geliyor.
Libya.
Libya su almak için su boru hatlarının bir ağ üzerinde çalışıyor, Büyük İnsan Yapımı Nehir çağırdı. Bu Tripoli, Bingazi, Sirte ve diğer şehirlere Sahra çölünde fosil su dokunarak kuyulardan su taşır. Onların su da tuz arındırma tesisleri geliyor.
Yemen.
Tepe su Yemen'de meydana geldi. Sürdürülebilirlik 2005-2009 hükümetin beş yıllık su planına göre, Yemen'de artık ulaşılabilir.
Sana'a, Yemen başkenti malzemeleri akifer, Yemen hükümeti derin Test kuyuları, normalde petrol endüstrisi ile ilişkili derinlikler delinmiş olan havzada su için arayışında 2009 tarafından tüketilmiş, ama var olacak su bulmak için başarısız oldu. Yemen yakında kenti taşındıktan ve kıyı tuzdan arındırma tesislerine bir boru hattı inşa arasında seçim yapmak zorunda. Boru hattı seçeneği Sana'nın irtifa karmaşıktır.
2010 yılı itibarıyla, su tükeniyor tehdidi El Kaide ya da istikrarsızlığın daha büyük kabul edildi. Yemenliler Sana'a olmak üzere dağ şehirler, terk ve kıyıya taşımak zorunda olacağı spekülasyonlar vardı. hükümet tarafından khat ve kötü su düzenlemenin ekimi kısmen suçlandılar.
Birleşik Arap Emirlikleri.
Birleşik Arap Emirlikleri hızla büyüyen ekonomisi ve bunu destekleyecek çok az su var. BAE doğal mevcut olandan daha fazla su gerektirir. Onlar tepe su ulaşmıştır. Bunu çözmek için, BAE Abu Dabi boru hattıyla Ruwais ve gemi suyunu tuzdan arındırma yakın tesisi vardır.
Sonuçları.
Kıtlık.
Su sıkıntısı Pakistan kıtlık neden olabilir. Pakistan, yaklaşık ekilebilir arazi çoğunlukla İndus Nehri'nden su kullanarak, kanallar ve kuyulardaki suladığı etti. Barajlar sulama sistemi beslemek için Chashma, Mangla ve Tarbela inşa edilmiştir. 1976 yılında Tarbela Barajı'nın tamamlanmasıyla bu yana hiçbir yeni kapasite nüfus astronomik büyümeye rağmen eklenmiştir. Üç baraj brüt kapasitesi nedeniyle sedimantasyon, sürekli sürecin azalmıştır. Sulama için kişi başına yüzey suyu kullanılabilirliği 1951 yılında yılda 5.260 metreküp olan bu su sıkıntısı -2012 tarafından yılda 12 milyon ton buğday açığı neden olacaktır 2006 yılında yılda sadece 1.100 metreküpe düşürüldü 13.
Sağlık sorunları.
İçme suyunun kalitesi insan sağlığı için hayati önem taşımaktadır. Tepe su kısıtlamaları insanların temel kişisel hijyen için güvenli suya erişimi olmaması sonuçlanır. "Böyle ishal, tifo, kolera gibi bulaşıcı hastalıklar su bazlı, çoğu çocuk gelişmekte olan ülkelerde hastalıkların ve ölümlerin yüzde 80'inden sorumlu olan çocuk için su bazlı hastalık her sekiz saniyede ölür;.. 15 milyon çocuk yılda"
Hayati akiferler her yerde toksinler ile kontamine hale gelmektedir. Bir akifer kontamine sonra, o hiç kurtarabilirsiniz olası değildir. Bulaşanlar kronik sağlık etkilere neden daha olasıdır. Su bakteri, virüs, ve parazitler gibi patojenlerden kirlenebilir. Ayrıca, toksik organik kimyasallar, su kirlilik kaynağı olabilir. İnorganik kirleticiler arsenik, baryum, krom, kurşun, cıva ve gümüş gibi toksik metalleri içermektedir. Nitrat inorganik kirlenme başka kaynağıdır. Son olarak, su temini içine radyoaktif elementler liç bunu kirletebilir.
Su üzerinde insan çatışmalar.
Geleceğin Bazı büyük veya küçük çatışmalar suyun bulunabilirliği, kalitesi ve kontrolü üzerinde mücadele edilebilir. Su aynı zamanda, diğer nedenlerden dolayı başlangıç ​​çatışmaları sırasında bir hedef çakışmaları olarak veya bir araç olarak kullanılmıştır. Su kıtlığı da bu değerli kaynağın üzerinde su çatışmalara neden olabilir.
Batı Afrika ve Nepal, (örneğin Ganj Deltası gibi) Bangladeş, Hindistan ve Peru gibi diğer yerlerde, nehirlerde büyük değişiklikler önümüzdeki yıllarda şiddetli çatışmaların önemli bir risk oluşturur. Su yönetimi ve kontrol kıt kaynaklar üzerinde gelecekte kaynak savaşları bir rol oynayabilir.
Çözümler.
Neredeyse her yerde verimsiz kullanıldığı gibi Tatlısu kullanım daha iyi korunması ve yönetimi için büyük bir potansiyele sahip, ama gerçek kıtlık isabet kadar, insanlar için verilen tatlı erişimi almak eğilimindedir.
Su tasarrufu.
Su kullanımını azaltmak için çeşitli yollar vardır. Örneğin, çoğu sulama sistemleri atık su; tipik, sulu tarım için çekilen suyun sadece% 35 ila% 50 hiç bitkileri ulaşır. Astarsız kanallar içine çoğu soaks, boru dışarı sızar, veya alanları ulaşan (veya uygulandıktan sonra) önce buharlaşır. Swales ve sarnıçlar yakalamak ve aşırı yağmur saklamak için kullanılabilir.
Su eğer mümkünse kapalı su döngüsü kullanmanız gereken, sanayide daha etkin kullanılmalıdır. Ayrıca, sanayi su döngüsü içine geri böylece suyun kirletici önlemelidir. Mümkün olduğunda, gri atık su ağaç veya çimler sulamak için kullanılmalıdır. Akiferler çekilen suyun atık su muamele edilmesiyle şarj ve akifer iade edilmelidir.
Su yönetimi.
Sürdürülebilir su yönetimi tanımlanmış su politikaları ve düzenlemeleri altında su kaynaklarının bilimsel planlama, geliştirme, dağıtım ve optimizasyon gerektirir. Su yönetimini geliştirmek politikaların örnekleri verimlilik izlenmesi ve su kullanımı, yenilikçi su fiyatları ve piyasaların, sulama verimliliği teknikleri, ve çok daha fazlası için teknolojinin kullanımını içermektedir.
Deneyim yüksek su fiyatları ekonomi, ücretlendirme ve piyasalarda kullanım klasik argümanın verimliliğinde iyileştirmeler yol gösterir. Örneğin, Clark County, Nevada, korumayı teşvik etmek 2008 yılında su oranlarını yükseltti. Ekonomistler sonra çok küçük işe başlamak ve olacağını kullanılan suyun birim fiyatı kullanılan su ilave her birim için önemli ölçüde artmaya sayede progresif fiyatlandırma sistemi benimseyerek korunmasını teşvik etmek öneriyoruz. Bu kademeli oran yaklaşımı birçok yerde uzun yıllardır kullanılmakta olan ve daha yaygın hale gelmektedir. "New York Times" A Freakonomics sütunu benzer insanlar onlar daha az kullanarak daha yüksek benzin fiyatlarının cevap gibi, o daha az kullanarak daha yüksek su fiyatları yanıt vereceğini ileri sürdü. "Christian Science Monitor" da yüksek su fiyatları atık ve tüketimi frenlemek bu argümanlara bildirdi.
Bunun aksine, bazı yardımları su verimsiz kullanımına yol açabilir. Su sübvansiyonlar genellikle siyasi nitelikte olan tartışmalı politika konularını içermektedir. 2004 yılında, Çevre Çalışma Grubu dönümlük ayak başına sadece 17 $ (326.000 galon) ortalama fiyat için kurumsal çiftliklere sübvansiyonlu su satmak için ABD hükümetini eleştirdi.
Adlı kitabında "Ultimate Kaynak 2" ise, Julian Simon, hükümetin yolsuzluk ve güvenli, temiz su, yeterli malzeme olmaması arasında güçlü bir ilişki olduğunu iddia etti. Simon hepsini alır zengin ülkelerdeki hane için yanı sıra tarım için yeterli kaynağı sağlamak için bu suyun iktisatçılar arasında tam anlaşma vardır su hukuku ve piyasa fiyatlandırma rasyonel bir yapı olması yani. Sorun çok, değil mi ", yazdı insanlar daha ziyade kusurlu kanun ve bürokratik müdahaleler; su pazarları boşaltarak sonsuza hemen tüm su sorunları ortadan kaldırmak istiyoruz ... kötü su kısa ülkelerde su sorunu arz-gibi pek çok diğer yaratmak zenginlik eksikliği konularında-is sistemler verimli yeterli su kaynağı. Bu ülkelerin zengin hale geldikçe, onların su sorunları "daha az zor hale gelecektir. Bu teorik argüman, ancak, su pazarlar açmak için güçlü engeller, başka bir bölgeden su taşıma zorluğu da dahil olmak üzere gerçek dünya koşulları, görmezden, su hakları yeniden dağıtım önlemek yasalar sadece ekonomik değeri esas alarak, bazı toplumlarda yetersizlik ödemek için Su ve su kullanımı ile ilgili fena halde eksik bilgi. Bazı varlıklı pik su kısıtlamaları, ancak su sıkıntısı ülkeler ve bölgeler ile gerçek bir deneyim hala su sorunları azaltmada ciddi zorluklar göstermektedir.
Iklim değişikliği.
Kapsamlı bir araştırma, su kaynakları, hidrolojik çevrim ve iklim değişikliği arasındaki doğrudan bağlantılar göstermiştir. Iklim değişiklikleri gibi önemli su talepleri üzerindeki etkileri, yağış desenleri, fırtına sıklığı ve yoğunluğu, kar yağışı ve kar erimesi dinamikleri ve daha fazla olacak. IPCC Çalışma Grubu II, gösterdiği iklim değişikliğinden kanıtlar zaten hayvan, bitki ve su kaynakları ve sistemleri üzerinde doğrudan etkiye sahip. Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli tarafından 2007 yılında rapor Doğu ve Güneydoğu Asya'da% 20 artış, ancak Orta% 30'a kadar azalabileceğini 2020 Bitki verimleri ile su sıkıntısı ile karşı karşıya kalabilir Afrika'da 250 milyon kişiye 75 milyon sayılır ve Güney Asya. Yağış beslenen tarım, diğer etkilerin geniş bir yelpazede pik su kısıtlamaları etkileyebilecek 2020 yılına kadar bazı Afrika ülkelerinde% 50 oranında düşebilir.
Biyoçeşitliliğin kaybı büyük ölçüde tarımsal ormancılık için arazi tahsisi ve iklim değişikliğinin etkilerine atfedilebilir. 2008 IUCN Kırmızı Listesi, uzun vadeli kuraklıklar ve aşırı hava, örneğin kilit habitatlar ek stres atıyor ve uyarıyor tek-in-sekiz tüm kuş türlerinin yok olma olan, tehdit olarak 1.226 kuş türü listeler.
Su kaynaklarının Backstop.
Bir "Geri döndürmez" kaynak kavramı olmayan yenilenebilir kaynaklar yerine yeterince bol ve sürdürülebilir bir kaynaktır. Böylece, güneş ve diğer yenilenebilir enerji kaynakları sürdürülemez fosil yakıtlara için "Geri döndürmez" enerji seçeneklerini kabul edilir. Benzer şekilde, Gleick ve Palaniappan daha yüksek bir maliyetle tipik olsa su sürdürülemez ve yenilenebilir olmayan kullanım yerine bu kaynaklar olmak "Geri döndürmez kilit su kaynaklarını" tanımlanmıştır.
Klasik döndürmez kilit su kaynağı deniz suyunun tuzdan arındırma olduğunu. Su üretim hızı bir alanda yeterli değilse, başka bir "Geri döndürmez" su ihtiyacı olan bir alana bol olduğu yerden tatlı su taşımak için bu tür boru hatları gibi havzalar arası transferler, artmış olabilir. Su, su kamyonları kullanan bir alana alınabilir. Böyle tuzdan arındırma gibi topluma su almanın en pahalı ve son çare önlemler, su transferleri "Geri döndürmez" su kaynaklarının denir. Sis tutucular döndürmez kilit yöntemlerinden en uç bulunmaktadır.
Bu tatlı su üretmek için, tuzdan arındırma yoluyla okyanus su elde edilebilir. Belirtilen "Wall Street Journal" Bir 17 Ocak 2008 makale, "Dünya çapında, 13.080 desalterler Uluslararası Tuzdan Arındırma Birliği'ne göre, bir gün su daha fazla üretmek". İsrail, ABD metreküp başına 0,53 $ bir maliyetle artık desalinizing sudur. Singapur metreküp başına 0,49 $ ABD için desalinizing sudur. Jubail, Suudi Arabistan ile desalinized olduktan sonra, su Riyad başkenti bir boru hattı olsa iç pompalanır.
Ancak, çeşitli faktörler su sıkıntısı için her derde deva olmaktan tuzunu giderme önlemek:
Bununla birlikte, İspanya gibi bazı ülkelerde giderek çünkü teknoloji sürekli azalan maliyetler tuzdan arındırma güvenmek.
Son çare olarak, bu ağları kullanarak sis hasat suya bazı özel bölgelerde mümkündür. ağları su bir tüp içine damlar. Birkaç ağlardan tüpleri bir tutma tankına yol açar. Bu yöntemi kullanarak, çöller kenarında küçük topluluklar, içme bahçe, yıkama duş ve giysi su alabilirsiniz. Eleştirmenler sis tutucular teoride çalışmak ama pratikte de başarılı olamadık söylüyorlar. Bu ağlar ve boru, yüksek bakım maliyetleri ve su kalitesinin düşük, yüksek gideri nedeniyle.
Alternatif bir yaklaşım, sadece güneş enerjisi kullanarak bir serada içinde buharlaşma ve yoğuşma yoluyla deniz suyu tuzdan arındırılması ibarettir Deniz suyu Seracılık, o olduğunu. Başarılı pilot çöl yerlerde büyüyen bitkileri yapılmıştır ve ticari işletme şu anda Avustralya'da çalışıyor.
