Orta Avrupa saati
Avrupa Birliği'nin birçok yerinde kullanılan Orta Avrupa Saati (CET), 1 saat ileri Eşgüdümlü Evrensel Saat'e (UTC) olan bir standart zamandır. UTC offset zaman olarak yazılabilir. ve Romantizm Standard Time, Berlin Zaman, Paris Zaman veya Roma Zaman gibi diğer adlar altında: Aynı standart zaman, aynı zamanda Orta Avrupa Saati (MEZ MET, Almanca) olarak bilinir.
00 saat dilimleri, dünya sisteminde: 15. meridyen doğu UTC + 01 için merkezi eksenidir.
2011 yılı itibariyle Avrupa Birliği'nin tüm üye devletlerin yaz saati gözlemlemek; kış kullanımı Orta Avrupa Yaz Saati (CET) sırasında CET kullananlar, gün ışığı yaz aylarında saati.
Kullanımı.
Avrupa'da Kullanımı.
İkinci Dünya Savaşı sonrasında Monaco, İspanya, Andorra ve Cebelitarık CET uygulanmaktadır.
Portekiz yıl 1966-1976 ve 1992-1996 CET kullanılır.
Birleşik Krallık.
Dünyada saati, Greenwich saati (GMT) ile kabaca eşanlamlıdır Evrensel Koordineli Saat'e (UTC) dayanmaktadır. Mart ayı sonlarında itibaren geç Ekim için, Birleşik Krallık'ta saatler İngiliz Yaz Saati (BST) için bir saat ileri konur. 1997 yılından bu yana, Avrupa Birliği'nin en BST İngiliz standartları ile uyumlu. Orta Avrupa Saati her zaman bir saat öncesinde İngiliz süre böylece olduğunu.
1968 yılında "İngiliz Standart Saati" adlı üç yıllık bir deney, orada iken deneysel İngiliz Yaz Saati istihdam UK and Ireland (GMT + 1) tüm yıl boyunca; saatler Mart 1968 ileri sürülen ve Ekim 1971 yılına kadar geri bindirildi.
Diğer ülkeler.
Diğer ülkelerde bakınız.
Resmi CET ve coğrafi CET arasındaki farklar.
Hukuki, siyasi ve ekonomik, hem de fiziksel veya coğrafi kriterler öylesine resmi zaman dilimleri nadiren meridyen hatları uygun zaman dilimleri çizimde kullanılmaktadır. CET zaman dilimi, o meridyenleri arasında tam alan oluşacak, tamamen coğrafi açıdan tarafından çizildi 7 ° 30 'E ve 22 ° 30' Sonuç olarak, Avrupa yerel ayarlar vardır E. olduğu bir alanda yalan rağmen " fiziksel "UTC + 1 kez, aslında başka bir zaman dilimini kullanmak (özellikle UTC + 2 - hayır vardır" UTC istihdam fiziksel "UTC + 1 bölgeleri). Tersine, UTC + 1 için gitti Avrupalı ​​alanlar, "fiziksel" Saat dilimini UTC (genellikle), UTC-1 (batı İspanya), ya da olsa bile, orada UTC + 2 (Norveç, İsveç örneğin çok doğudaki parçalar Polonya ve Sırbistan). Öte yandan, İspanya'daki insanlar hala bir saat sonra Fransa ve Almanya daha aynı saat dilimini olsa bile tüm iş ve yemek saatleri var. Örneğin "ayrılıklar" listesi aşağıdadır:
Tarihsel Cebelitarık onun komşusu takip ve CEST tanıttı 1982 yılında İspanya ile arazi sınırının açılması kadar tüm yıl UTC + 1 sürdürdü.
Diğer zaman dilimleri kullanılarak UTC + 1 boylamları içinde yer alanlar.
Bu alanlar 7 ° 30 'E ve 22 ° 30' E arasında yer almaktadır ("fiziksel" UTC + 1)
UTC + 1 defa kullanarak UTC + 1 boylamları dışında yer alanlar.
Bu alanlar 7 ° 30 'E veya 22 ° 30 doğu' E batı bulunduğu (dışarıdan "fiziksel" UTC + 1)
