Tanker
Ayrıca petrol tankeri olarak bilinen petrol tankeri, petrol taşımacılığı için tasarlanmış bir tüccar gemisi. Ham tanker ve ürün tankeri: petrol tankerlerinin iki temel tipi vardır. Ham Tankerler rafinerilere çıkarıldığı kendi açısından rafine edilmemiş ham petrolün büyük miktarlarda taşıyın. Ürün tankerleri, genellikle çok küçük, tüketen pazarlara yakın noktalara rafinerilerden rafine ürünleri taşımak için tasarlanmıştır.
Petrol tankerleri genellikle boyutu yanı sıra mesleğe göre sınıflandırılır. boyut sınıfları iç veya mamut ultra büyük ham taşıyıcıları (ULCCs) için yüksüz ağırlık (DWT) ve birkaç bin ton sahil tankerlerle arasında değişir. Tanker, her yıl bir yağ yaklaşık hareket eder. Verimlilik açısından sadece boru hatlarına İkincisi, başına sadece iki ya da üç Birleşik Devletler sent tanker miktarlarda petrol taşımacılığı ortalama maliyeti.
Petrol tankerlerinin Bazı özel tip gelişmiştir. Bunlardan biri deniz ikmal yağlayıcı, hareketli bir gemi yakıt bir tanker olduğunu. Kombinasyon cevher-toplu-petrol taşıyıcıları ve kalıcı demirli yüzer depolama üniteleri, standart petrol tankeri tasarımı iki diğer varyasyonları vardır. Petrol tankerleri zararlı ve yüksek profilli petrol sızıntıları bir dizi dahil edilmiştir. Bunun bir sonucu olarak, bu katı tasarımı ve işletme düzenlemelere tabi tutulur.
Tarihi.
1860'lı yıllarda, Pennsylvania petrol alanları yağın önemli bir tedarikçisi ve Edwin Drake Titusville, Pensilvanya yakınlarında petrol vurdu sonra inovasyon merkezi haline geldi. Break-toplu tekneler ve mavnalar orijinal ahşap fıçılarda Pennsylvania petrol taşımak için kullanıldı. Ama varil taşıma bazı sorunlar vardı. İlk sorun ağırlığı vardı: Standart boş varil, tam varil toplam ağırlığının% 20'sini temsil eden, tartılır. Varil ile diğer sorunlar da gider, sızıntı onların eğilimi ve genellikle sadece bir kez kullanılmış olması idi. gider anlamlıydı: Örneğin, Rus petrol endüstrisinin ilk yıllarında, varil petrol üretiminin yarı fiyatına oluşturdu.
Erken tasarımlar.
1863 yılında, iki yelken odaklı tanker İngiltere'nin Tyne Nehri üzerinde inşa edilmiştir. Bunlar Belçikalı sahipleri için Palmers Gemi İnşa ve Demir Şirketi tarafından inşa edilen ilk petrol tankı vapur, "Vaderland" tarafından 1873 yılında izledi. geminin kullanım ABD kısıtlandığını ve Belçikalı yetkililer güvenlik kaygıları gerekçe göstererek. 1871 itibariyle, Pensilvanya petrol alanları kullanımda bu günümüzde benzer yağ tankı mavna ve silindirik demiryolu tank araba sınırlı yararlanarak edildi.
Modern petrol tankerleri.
Modern petrol tankeri 1877-1885 döneminde geliştirilmiştir.
1876 ​​yılında, Ludvig ve Robert Nobel, Alfred Nobel kardeşleri Bakü'de, Azerbaycan (Brothers Nobel için kısa) Branobel kurdu. Bu, 19. yüzyılda, dünyanın en büyük petrol şirketlerinden biri oldu.
Ludvig erken petrol tankerlerinin gelişiminde öncü oldu. O ilk tek Soyulmuş mavna üzerinde toplu petrol taşıyan denedi. Kendinden tahrikli tankships onun dikkatini dönerek bir takım zorluklarla karşı karşıya. Bir birincil kaygısı de uzak yangınları önlemek için makine dairesinden kargo ve duman tutmaktı. Diğer zorluklar genişletmek için kargo ve sıcaklık değişikliklerine bağlı sözleşme için izin ve tanklar havalandırmak için bir yöntem sağlayan dahil.
İlk başarılı petrol tankeri boru ile birleştirilmiş iki demir tanklarda gazyağı kargo onun 242 uzun ton taşınan "Zoraster" idi. Bir tankı ileri midships makine dairesi ve diğer kıç oldu. Gemi aynı zamanda ekstra kaldırma kuvveti 21 dikey su geçirmez bölmeleri bir dizi özellikli. Gemi bir Boy, bir ışın ve bir taslak vardı. Daha sonra Nobel tankerleri aksine, "Zoraster" tasarım Baltık Denizi, Göl Ladoga, Onega Gölü, Rybinsk ve Mariinsk Canals ve Volga Nehri yoluyla Hazar İsveç'ten yelken kadar küçük inşa edilmiştir.
1883 yılında, petrol tankeri tasarımı ileriye doğru büyük bir adım attı. Nobel şirket için çalışan, İngiliz mühendis Albay Henry F. Swan üç Nobel tanker bir dizi tasarladı. Bir ya da iki büyük tutan yerine, Swan tasarımı çok geminin genişliği veya ışın, dağıtılmış olan tutar kullanılır. Bu ayrıca, bir uzunlamasına bölme ile iskele ve sancak bölümlerini ayrıldı tutar. Daha önce tasarımlar yanlara sloshing petrol bir gemi alabora neden olabilecek serbest yüzey etkisi nedeniyle stabilite problemleri yaşadı. Ama küçük tanklara geminin depolama alanı bölen bu yaklaşım neredeyse serbest yüzey problemlerini ortadan kaldırmıştır. Bu yaklaşım, neredeyse evrensel bugün ilk Nobel tankerleri "Blesk", "Lumen" ve "Lux" in Swan tarafından kullanılmıştır.
Diğerleri ilk modern petrol tankeri olarak, "Glückauf" Albay Swan başka tasarımına işaret etmektedir. Bu Çeşidi sonraki tüm gemiler için prototip oluşturmak için önceki petrol tankeri tasarımlardan en iyi uygulamaları benimsemiştir. Dünyadaki ilk özel buharla çalışan okyanus aşan tanker ve petrol yerine varil veya varillerde yüklenen kap gövde doğrudan pompalanır olabilir hangi ilk gemi oldu. Bu yatay bir bölme ile ilk tanker, özellikleri güverteden çalıştırılabilir kargo vanaları, kargo ana boru, buhar hattı, eklenen güvenlik için Batardolar ve kargo boş deniz suyu ile bir balast tankı doldurmak için yeteneği dahil oldu. Gemi İngiltere'de inşa edildi ve Wilhelm Anton Riedemann, kız kardeşi gemi birkaç ile birlikte Standard Oil Company için bir ajan tarafından satın alındı. "Glückauf" sis topraklı sonra 1893 yılında kaybolan sonra, Standart Oil kardeş gemileri satın aldı.
Asya ticareti.
1880'ler de Asya petrol ticaretinin başlangıçlar gördük. ithalatçı Marcus Samuel ve armatör / broker Fred Lane: Süveyş Kanalı aracılığıyla Uzakdoğu'ya Rus petrolünü taşıma yol açan fikri iki adamın buluşudur. Önceki teklifler çok riskli olarak Süveyş Kanalı Şirketi tarafından reddedilen olmuştu kanaldan yağ taşımak için. Samuel Sorunu farklı bir şekilde yaklaştı: Bu kanaldan olanak sağlayacak bir tankerin teknik özellikleri için şirket soruyorum.
Kanal şirketin özellikleri ile donanmış, Samuel kuzey İngiltere'deki William Gray & Company adlı üç tanker emretti. "Murex", "Conch" ve "Clam" adlı, her yüksüz ağırlık 5,010 uzun ton kapasiteye sahip. Bu üç gemi Tank Syndicate, bugünün Royal Dutch Shell şirketinin öncüsü ilk tanker vardı.
Jakarta, Singapur, Bangkok, Saigon, Hong Kong, Şangay, ve Kobe hazırlanan tesisleri ile, acemi çaylak Shell şirketi Asya pazarında Standard Oil'in ilk rakibi olmaya hazırdı. 24 Ağustos 1892 tarihinde, "Murex" Süveyş Kanalı'ndan geçen ilk tanker oldu. Shell, 1907 yılında Royal Dutch Petroleum ile birleşti zaman, şirket Standard Oil'in dört vaka petrol vapurları ve 16 yelkenli tankerleri ile karşılaştırıldığında, 34 buharla çalışan petrol tankerleri vardı.
supertanker dönemi.
1956 yılına kadar, tanker Süveyş Kanalı'nı gezinmek mümkün olacak şekilde tasarlanmıştır. Bu boyut sınırlaması Ümit Burnu civarında petrol taşımak için Zorla 1956 Süveyş Krizi sırasında kanalın kapatılmasından sonra bir öncelik çok daha az oldu, armatörler daha büyük tankerler anahtar daha verimli ulaşım olduğunu fark etti. Dünya Savaşı döneminin tipik bir T2 tankeri uzun ve bir kapasiteye sahip iken, 1970'li yıllarda inşa edilen ultra büyük ham petrol taşıyıcıları (ULCC) üzerinden uzun ve kapasitesi vardı. Çeşitli faktörler bu büyümeyi teşvik etti. Ortadoğu petrol rafinerileri kamulaştırma yaptığı gibi Süveyş Kanalı'ndan trafik kesintiye Ortadoğu'da çatışmalar, katkıda bulunmuştur. Armatörler arasında rekabetin de rol oynadı. Ama bunun dışında bu düşünceler basit bir ekonomik avantaj: Bir petrol tankeri olan daha büyük, daha ucuza ham petrol taşıyabilirsiniz ve daha petrol için artan taleplerini karşılamak yardımcı olabilir.
1955 yılında Dünyanın en büyük supertanker ve: Stavros Niarchos İngiltere'de Vickers Armstrong'a Shipbuilders Ltd tarafından bu yıl başlattı.
1958 yılında Amerika Birleşik Devletleri nakliye patronu Daniel K. Ludwig ağır deplasman 100.000 uzun ton rekorunu kırdı. Onun "Evren Apollo" 104500 uzun ton, ayrıca Ludwig aitti önceki rekor sahibi, "Evren Lideri" dan% 23 artış olmuş.
(O sürekli demirli depolama tankerine dönüştürüldü zaman) "Seawise Giant" "Mutlu Dev" 1989 yılında, 1991 yılında "Jahre Viking" ve 2004 yılında "Nevis Knock" adını almıştır. 2009 yılında, son kez satıldı "Mont" adını ve hurdaya edildi.
2011 yılı itibariyle, dünyanın en büyük iki işçi süper tankerlerin TI sınıfı süper tankerlerin "TI Avrupa" ve "TI Okyanusya" dir. Bu gemiler Yunan Hellespont vapur Corporation "Hellespont Alhambra" ve "Hellespont Tara" olarak 2002 ve 2003 yılında inşa edilmiştir. Hellespont 2004 yılında kardeş gemilerin her biri üzerinde bir kapasiteye, bir Boy ve bir kargo kapasitesine sahip Overseas Shipholding Grubu ve EURONAV bu gemileri sattı. İlk ULCCs çift hulled olacaktı. Daha küçük ULCCs onları ayırt etmek için, bu gemiler bazen "V-Plus" boyutu atama verilir.
Boru hattının dışında, tanker bugün petrol taşımak için en uygun maliyetli bir yoldur. Dünya çapında, tankerler yılda yaklaşık taşımak ve pompa galon başına sadece 0.02 $ tanker miktarlarda taşıma maliyeti.
Boyut kategoriler.
1954 yılında Shell Oil farklı boyutlarda tanker sınıflandırır ortalama navlun oranı değerlendirmesi (AFRA) sistemini geliştirdi. O bağımsız aracı yapmak için, Shell "Londra Tanker Komisyoncuları Paneli (LTBP)" danıştı. İlk başta, onlar altında tankerler için "General Purpose" olarak gruba ayrıldı; Daha büyük olduğu daha sonra-büyük gemiler için 25.000 ile ve "Büyük Range" arasındaki gemiler için "Orta Menzilli". gemi yeniden skalalanmasına istendiğinde 1970'lerde sırasında büyük oldu.
vergi daireleri, iç faturalandırma kayıtları doğru olduğunu kanıtlar istediği gibi sistem, vergi nedeniyle geliştirilmiştir. New York Ticaret Borsası 1983 yılında ham petrol vadeli işlem başlamadan önce, her sözleşme ile değişebilir yağın tam fiyatını belirlemek zordu. Shell ve BP, sistemi kullanmak için ilk şirket, daha sonra ABD petrol şirketlerinin ardından 1983 yılında AFRA sistemini terk etti. Ancak, sistem bugün hala kullanılmaktadır. Bunun yanı sıra, tipik yolları ve birçok alır esnek piyasa ölçeği vardır.
Tüccar petrol tankerlerinin ham petrolden rafine edilmiş petrol ürünleri arasında değişen hidrokarbon sıvıları geniş bir yelpazede taşır. Onların büyüklüğü deadweight ton (DWT) olarak ölçülür. Ham taşıyıcılar üzerinde ultra büyük ham petrol taşıyıcı (ULCCs) için Panamax boyutlu damarların arasında değişen, en arasındadır.
Kuyudan Panamax gemilere altında değişen küçük tankerler, genellikle rafine edilmiş petrol ürünleri taşıyan ve ürün tankerleri olarak bilinir. Genellikle altında kapasitelerde küçük tankerler, yakın kıyı ve iç su yolları çalışır. Geçmişte olmasına rağmen, daha küçük Aframax ve Suezmax sınıfların gemileri artık tankerlerin olarak kabul edilmektedir.
Süper tankerlerin (VLCC ve ULCC).
"Tankerlerin" çok büyük ham petrol taşıyıcıları (VLCC) ve kapasiteleri üzerinde olan ULCCs dahil en büyük tanker vardır. Bu gemiler / petrol 318 000 ton taşıma yapabilirsiniz. Karşılaştırma yoluyla, Birleşik Krallık, 1970'lerde devreye 2009 ULCCs günde petrol konusunda tüketilen şimdiye kadar yapılmış en büyük gemiler vardı, ama uzun olanlar zaten hurdaya oylandı. 2013 tarafından sadece birkaç ULCCs fazla 400 uzun hiçbiri, servis kalır.
Çünkü onların büyük boyutu, süper tankerlerin genellikle tam yüklü noktasını giremezsiniz. Bu gemiler off-shore platformları ve tek-nokta şamandıra kendi kargo alabilir. Yolculuğun diğer ucunda, genellikle off-coast belirlenen lightering noktalarında küçük tankerlere kapalı onların kargo pompa. Bir supertanker adlı yolları bir anda yukarı ve yetmiş gün ötesine süreler için denizde kalmak için gerektiren genellikle uzundur.
Chartering.
kargo taşımak için bir gemiyi işe eylemi kiralama olarak adlandırılır. Çarterpartinin, time charter, bareboat kiralama ve navlun sözleşmesi: Tankerler çarter sözleşmeleri dört tip tarafından istihdam edilmektedir. Bir yolculuk charter kiracı tahliye portuna yükleme limanından gemi kiralar. Bir zaman charter gemi kiralayan yönlendirir olarak sefer gerçekleştirmek için zaman belirli bir süre için işe alınır. Bir Bareboat charter kiralayan gibi mürettebat sağlama ve gemi bakımı olarak sorumluluklar alarak, geminin operatörü ve yönetici olarak görev yapmaktadır. Son olarak, navlun veya COA bir sözleşme, kiracı kargo toplam hacmi belirli bir süre içinde yapılacak ve belirli boyutlarda, örneğin bir COA gönderiler bir yıl içinde JP-5 olarak belirtilen olabilir belirtir. Tamamlanmış kiralama sözleşmesi bir charter parti olarak bilinir.
Herhangi bir çarter partinin önemli yönlerinden biri navlun oranı, veya kargo taşınması için belirtilen fiyattır. Bir time charter eşdeğer oranı ile, ton başına oranı ile, götürü oranı ile, veya Worldscale oranı ile: Bir tanker kiralama parti navlun dört yoldan biriyle belirtilir. Bir götürü oranı düzenlemede, sabit fiyat belirli bir kargo teslimi için anlaşma ve geminin sahibi / operatör, tüm liman masrafları ve diğer yolculuk giderleri ödemek için sorumludur. Ton başına düzenlemeleri Puan kimyasal tanker gemi kiralama çoğunlukla kullanılan ve genellikle kiracı tarafından ödenir liman masrafları ve yolculuk giderlerinin götürü oranları farklılık vardır. Time charter düzenlemeleri bir günlük ücreti belirtin ve liman masrafları ve yolculuk masrafları da genellikle kiracı tarafından ödenir.
Genellikle Worldscale olarak anılacaktır Dünya Tanker Normal Yük Ölçeği, kurulmuş ve Londra ve New York Worldscale Dernekleri tarafından ortaklaşa yönetilir. Worldscale dünyanın herhangi iki liman arasında ürünün metrik ton taşımak için bir temel fiyatını kurar. Worldscale müzakerelerde, operatörler ve kiracılar Worldscale hızının bir yüzdesi dayalı bir fiyat belirler. Belirli bir charter party Worldscale oranı% 85 üzerinde yerleşmiş ise bazal oranı WS 100 olarak ifade edilir, o Benzer WS 85., Worldscale oranı% 125 olarak belirlenmiştir bir charter parti olarak ifade edilir WS 125 olarak ifade edilir .
Son pazarlar.
, Kiralama pazarı tüm tanker sektörler arasında ısrarla uçucu olduğunu. Pazar gibi arz ve petrol talebinin yanı sıra arz ve petrol tankerlerinin talebi gibi değişkenlerin çeşitli etkilenir. Bazı belirli değişkenler kış sıcaklıkları, aşırı tanker tonajı, Basra Körfezi'nde arz dalgalanmaları ve rafineri hizmetlerinde kesinti içerir.
2006 yılında, petrol fiyatlarındaki sürekli artış talep üzerine sadece sınırlı bir etkisi vardı.
Bu tanker pazar segmentleri tüm kesimleri arasında iyi bir yıl oldu, ama 2004 ve yüksek petrol fiyatları, jeopolitik gerilim ve petrol arzına kesintileri korkuları ortasında 2005 kadar iyi değil, artan talep tanker ana itici güç oldu yıl nakliye pazarı. Talep genişleyen, Amerika Birleşik Devletleri ve Batı Avrupa'da orta arttıkça Çin gibi ekonomilerin talep üstel büyümeyi körükleyen. Bu güçlü rağmen, beş tanker navlun endeksleri her nedeniyle ancak bu gemilerin ortalama time charter eşdeğer kazançlar iki önceki yıllara göre azalış Asya, özellikle Çin ve Hindistan, ekonomik genişleme, 2006 yılında artarak 2006 Ürün tankeri talebi sırasında düştü .
2006 yılında, zaman kiralamada uzun vadede yöneldi. Bu yılda yürütülen zaman charter, 58% 24 ya da daha fazla ay bir süre için edildi, 14% 12-24 aylık süreler için,% 4 6 ila 12 ay arasında olan ve% 24 daha az süreler için olan 6 ay. 2006 yılı Eylül ayında günde 64.500 $ yüksek olan 2007 yılı Eylül ayında günde 53.000 $ için 2005 yılı Aralık ayında günlük 56.500 $ arasında değişmektedir deadweight 280.000 metrik ton 5 yaşındaki tanker için ortalama bir yıllık time charter oranı.
2007 yılının ilk yarısında nispeten güçlü, ama ikinci yarıda oranlarında önemli ölçüde düştü. Petrol üretimi, uzun ulaşım yolları, çünkü yüksek yakıt fiyatları yavaş buharda ani yükseliş yılın sonuna doğru tonaj sıkıntısı yol açmıştır. Gecede, VLCC oranları günde 200 $ 300.000 $ günde 20,000 TL'den tırmandı, ve hatta daha yüksek rakamlar kaydedildi.
2003'ten, yeni gemiler için talep sonucu yükselen yeni inşa fiyatları ile kendi kapasitesini aşan, tersaneler için bir rekor kırma sipariş birikim sonucunda 2007 yılında büyümeye başladı. Talebin zayıf bir küresel ekonomi nedeniyle düştü ve dramatik ABD'de talebin azalmış Bu gemi fazlalığı sonuçlandı. petrol iki milyon varil taşıyan Çok Büyük Ham Taşıyıcılar için kiralama oranı, 2007 yılında günde 309.601 $ zirve yaptı vardı ve çok bu gemilerin işletme maliyetlerinin altında, günde 7085 $ kadar 2012 itibariyle düşmüştür. Bunun sonucunda birkaç tanker operatörleri gemileri atıyoruz.
Büyük petrol tankeri filolarının sahipleri Teekay Corporation AP Moller Maersk, DS TORM, Frontline, MOL Tanker Yönetimi, Overseas Shipholding Grubu ve EURONAV bulunur.
Filo özellikleri.
2005 yılında, petrol tankerlerinin dwt tonaj bakımından dünyanın filosunun 36.9% oluşuyor. dünyanın toplam petrol tankerleri taşıma kapasitesi, 2005 yılında 1970 yılında petrol tankerleri ve dökme yük gemileri kombine dara tonaj artışı dünyanın filosunun% 72.9 temsil etmiştir.
Kargo hareketi.
2005 yılında, petrol 2.42 milyar metrik ton tanker ile sevk edildi. 2006 yılında, bu% 76.7'si ham petrol, ve geri kalan rafine edilmiş petrol ürünleri oluşturdu. Bu yıl için tüm denizaşırı ticaretin% 34.1 olarak gerçekleşmiştir. Bu gerçekleştirildiği mesafe ile taşınan miktar birleştiren petrol tankerleri 2005 yılında petrol 11.705 milyar metrik ton-mil taşındı.
Buna karşılık, 1970 yılında petrol 1,44 milyar metrik ton tanker ile sevk edildi. Bu o yıl için tüm denizaşırı ticaretin% 34.1 olarak gerçekleşmiştir. Miktarı taşınan ve mesafe taşınan açısından, petrol tankerleri 1970 yılında petrol 6487 milyar metrik ton-mil taşındı.
Birleşmiş Milletler de metrik deadweight ton yanı sıra deadweight metrik tonu başına taşıma metrik tonluk mil başına taşınan ton cinsinden belirtilen tanker verimlilik, ilgili istatistikleri tutar. 2006 2005 yılında, petrol tankerleri her biri için, kargo 6.7 metrik ton gerçekleştirildi. Benzer şekilde, petrol tankerlerinin her taşıma 32.400 metrik ton mil sorumlu oldu.
2005 yılında ana yükleme limanları 196.3, 196.3, 130,2 ve bu bölgelerde yüklenen kargo 246600000 mt, Batı Asya, Batı Afrika, Kuzey Afrika ve Karayipler'de bulunan bulundu. ana deşarj portları bu bölgelerde taburcu kargo 537,7, 438,4 ve 215,0 milyon mt ile Kuzey Amerika, Avrupa ve Japonya'da bulunduğu ..
Bayrak devletleri.
Uluslararası hukuk her tüccar gemisi bayrak devleti denilen bir ülkede kayıtlı olması gerekir. Bir geminin bayrak devleti geminin üzerinde düzenleyici denetim uygular ve bunu düzenli olarak kontrol geminin donanımı ve mürettebat tasdik ve güvenlik ve kirlilik önleme belgeleri vermek zorundadır. 2007 yılı itibariyle, Amerika Birleşik Devletleri Merkezi İstihbarat Ajansı istatistikleri, dünya çapında 4,295 yağı tanker veya daha fazla saymak. Panama kendi kayıt defterinde gemilerin 528 ile petrol tankerleri için dünyanın en büyük bayrak devleti oldu. Diğer altı bayrak devletleri 200'den fazla kayıtlı petrol tankerleri vardı: Liberya (464), Singapur (355), Çin (252), Rusya (250), Marshall Adaları (234) ve Bahamalar (209). Panama Liberya, Marshall ve Bahama bayrakları açık kayıtları ve rahatlık bayrakları olmaya Uluslararası Taşımacılık İşçileri Federasyonu tarafından kabul edilir. Buna karşılık, Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık, sadece sırasıyla 59 ve 27 kayıtlı petrol tankerleri vardı.
Gemi yaşam döngüsü.
Gemiler genellikle hurdaya olarak bilinen bir süreçte filo kaldırılır. Gemi sahipleri ve alıcılar hurda metal piyasasında hurda (ışık ton deplasman veya LDT denir) gibi geminin boş ağırlığı gibi faktörlere göre fiyatlar fiyatları anlaşıyorlar. 1998 yılında yaklaşık 700 gemi Alang, Hindistan ve Chittagong, Bangladeş gibi yerlerde Gemi Geri Dönüşüm Sanayicileri de hurda sürecinden geçti. 2004 ve 2005 yılında sırasıyla petrol tankerlerinin hurdaya bulundu. 2000 ve 2005 yılları arasında, her yıl hurdaya petrol tankerlerinin kapasitesi arasında değişmektedir. Aynı süre içinde, tanker% 56.5 ve dünyanın toplam hurdaya gemi tonaj 90.5% arasında sorumluydu var. Bu dönemde hurdaya petrol tankerlerinin yaş ortalaması 26.9 31.5 yıl arasında değişmektedir.
Gemi fiyatlandırma.
2005 yılında, yeni petrol tanker, ve aralıklar için fiyat US $ 43 milyon dolar 58 milyon sırasıyla 120.000.000 $ idi. 1985 yılında bu gemiler sırasıyla 18.000.000 $, 22.000.000 $ ve 47.000.000 $ mal olacak.
Petrol tankerleri genellikle ikinci el satılmaktadır. 2005 yılında, petrol tankerlerinin değerinde kullanılmıştır Satılan bulundu. O yıl için bazı temsilcisi fiyatları, bir tanker için için 60.700.000 $, bir dolar 73 milyon ve tanker için 116.000.000 $ $ 42.5M bulunur. Somut bir örnek olarak, 2006 yılında, Bonheur iştiraki İlk Olsen, bir 159.899 DWT tanker "Sheen Knock" için ABD 76.500.000 $ ödedi.
büyük tankerler, Very Large Ham Taşıyıcılar, işletim maliyeti şu anda $ arasında 10.000 $ günde 12.000.
Güncel yapısal tasarım.
Petrol tankerleri genellikle 8 ila 12 tank var. Her tank ön-ve-kıç perdeler tarafından iki veya üç bağımsız bölmelere ayrılmıştır. tankerleri tek öndeki olmak numaralandırılır. Bağımsız bölmeler örneğin "bir bağlantı noktası", "Üç sancak", ya da, Tank sayısı ve gemide çaprazlama konuma göre adlandırılır "altı merkezi".
Bir batardo ısı, yangın veya çarpışma koruma vermek için, iki perdelerin arasında açık bırakılan küçük bir alandır. Tankerler genellikle ileri batardolar ve kargo tanklarının kıç ve bazen bireysel tanklar arasında var. Bir pumproom evler tankerin kargo hatlarına bağlı tüm pompalar. Bazı büyük tankerler iki pompa daireleri var. Bir pumproom genellikle geminin toplam genişliği kapsamaktadır.
Hull tasarımları.
Tanker mimarisinin önemli bir bileşeni gövde veya dış yapısının tasarımıdır. Ürün ve okyanus arasında bir tek dış kabuk ile tanker "tek hulled" olduğu söyleniyor. Çoğu yeni tankerler tekne ve depolama tankları arasında fazladan boşluk, "çift Soyulmuş" vardır. Örneğin "çift taraflı" tek ve çift cidarlı tasarımları yönlerini birleştiren "double-bottom" ve hibrid tasarımlar. Dünyadaki tüm tek hulled tanker Gemi, 1973 (MARPOL) Kaynaklanan Kirliliğin Önlenmesi Uluslararası Sözleşmesi gereğince, 2026 tarafından aşamalı olacak. Birleşmiş Milletler 2010 yılına kadar tek gövdeli petrol tankerlerini çıkartmaya karar verdi.
1998 yılında, Ulusal Bilim Akademisi Marine Yönetim Kurulu çift cidarlı tasarımı artılarını ve eksilerini ilişkin endüstri uzmanlarından oluşan bir anket düzenledik. Bahsedildi çift cidarlı tasarımının avantajlarından bazıları acil durumlarda balast kolaylığı dahil, kargo tanklarında tuzlu su balast azaltılmış uygulama korozyon, artan çevre koruma, kargo boşaltma hızlı, daha tam ve daha kolay azalır, tank yıkama daha düşük etkili çarpışmalar ve topraklama verimli ve daha iyi koruma.
Aynı rapor balast tankı havalandırma yüksek yapı maliyetleri, daha fazla işletme giderleri (örneğin yüksek kanal ve liman tarifeleri), zorluklar da dahil olmak üzere, çift cidarlı tasarımı bazı dezavantajları aşağıdaki listeler, balast tankları sürekli izleme ve bakım ihtiyacı olması, enine serbest yüzey artmış, korumak için yüzeylerin daha fazla sayıda, çift cidarlı mekanlarda patlama riski buhar algılama sistemi monte değilse, o temizlik balast tankları çift cidarlı gemiler için daha zordur.
Toplamda, çift cidarlı tankerleri kıyı çok kayalık değil, özellikle bir topraklama olayda bir tek gövde daha güvenli olduğu söyleniyor. Emniyet faydaları büyük gemilerin ve yüksek hızda darbe durumlarında daha az nettir.
Çift gövde tasarımı, düşük enerji kayıpları üstün olduğu ve her iki gövde ihlal yüksek enerji kayıpları olarak, küçük zayiat içinde dökülmeyi önler rağmen, petrol çift tekne ile denize dökmek olabilir ve bir çift gövde tankerden sızıntıları olabilir Sonuncusu daha düşük yağ sütunu olan ve er hidrostatik denge ulaştığında, Orta Güverte Tanker, Coulombi Yumurta tanker ve hatta ön-MARPOL tanker gibi tasarımlara göre anlamlı derecede yüksek.
Inert gaz sistemi.
Bir petrol tankerin inert gaz sisteminin tasarımının en önemli parçalarından biridir. Akaryakıt kendisini yakmak çok zor, ama belli konsantrasyonlarda hava ile karıştırıldığında kendi hidrokarbon buharlar patlayıcıdır. Sistemin amacı hidrokarbon yağ buharları yazamıyorum hangi tankların içinde bir atmosfer yaratmak için olduğunu.
Atıl gaz hidrokarbon buhar ve hava karışımı içine ilave edilir olarak, buharları alev hangi alt yanıcı sınır ya da en düşük konsantrasyonunu arttırır. Aynı zamanda buharlar alev alabilir hangi üst yanıcı sınırı veya yüksek konsantrasyon azalır. Depodaki toplam oksijen konsantrasyonu% 11 ulaştığında, üst ve alt limitler yanıcı yakınsama ve yanıcı aralık kaybolur.
Koruyucu gaz sistemleri hacimce en az% 5 oranında bir oksijen konsantrasyonuna sahip hava sağlar. Bir tank dışarı pompalandıkça gibi, soy gaz ile doldurulur ve bir sonraki kargo yüklü kadar bu güvenli bir halde muhafaza. Tank girilmelidir zaman istisna durumlarda olduğunu. Tank içindeki bir hidrokarbon konsantrasyonu, yaklaşık% 1 altında olana kadar güvenli bir şekilde gaz boşaltma tankı, bir soy gaz ile bir hidrokarbon buharları temizleme ile gerçekleştirilir. Hava inert gaz yerine Böylece, konsantrasyon alt yanıcı sınırına yükselmesine ve güvenli olamaz.
Kargo işlemleri.
Petrol tankerlerinin gemiye Operasyonlar en iyi uygulamaların kurulmuş bir beden ve uluslararası hukukun büyük bir organ tarafından yönetilir. Kargo çeşitli şekillerde veya bir petrol tankerinin kapalı taşınmış olabilir. Gemi, iskele yanında moor kargo hortumları veya deniz yükleme kolu ile bağlanmak için bir yöntemdir. Başka bir yöntem böyle tek bir noktadan bağlama ve sualtı kargo hortumları vasıtasıyla bir kargo bağlantısı yapma gibi deniz şamandıralar için bağlama içerir. Üçüncü bir yöntem de lightering olarak bilinen gemi-gemi transferi, gereğidir. Bu yöntemde, iki geminin açık denizde birlikte gelir ve yağ esnek hortumlar ile manifolda manifoldu aktarılır. Lightering bazen yüklenen tanker, belirli bir port girmek için çok büyük olduğu için kullanılır.
Transfer öncesi hazırlık.
Kargo transfer öncesinde, böyle çok kargo, taşınacak tanklar temizlenecek olan ve geminin Balast nasıl değişeceğini olarak nasıl işlem özelliklerini ayrıntılarıyla bir transfer planı geliştirmelidir baş memuru. Bir aktarmadan önce sonraki adım pretransfer konferanstır. pretransfer konferans tür ürünlerin, hareket, isimleri ve anahtar insanların başlıkları, gemi ve kıyı ekipman ayrıntılar, transferi kritik eyaletlerde, etkisi, acil ve dökülmeye çevreleme prosedürlerinde düzenlemelerin sırası, saat taşınacak ne gibi konuları kapsar ve düzenlemeler, ve kapatma prosedürleri kaydırır.
Konferans tamamlandıktan sonra, gemide görevli kişi ve kıyı kurulum sorumlu kişi nihai muayene kontrol listesi üzerinden gitmek. Amerika Birleşik Devletleri'nde, kontrol listesi Teftiş veya DOI bir Beyanı denir. ABD dışında, belgenin "Gemi / Kıyı Güvenlik Kontrol Listesi" denir. Kontrol listesindeki maddeler uygun sinyaller ve işaretler Bütün bağlantıların güvenliğini, geminin güvenli bağlama, iletişim için dilin seçimi görüntülenir dahil, bu acil durum ekipmanı yerinde ve hiçbir onarım çalışmaları yer alıyor söyledi.
Kargo yükleniyor.
Bir petrol tankeri yükleme öncelikle geminin tanklarının içine kargo pompalama oluşur. Yağ tankı girerken, tankın içindeki buharlar şekilde ihraç edilmelidir. Yerel düzenlemelere bağlı olarak, buharlar atmosfere atılır olabilir ya da bir buhar geri kazanım hattı yoluyla geri pompalama istasyonuna taburcu edilmiştir. Gemi uygun Döşeme korumak için kargo yükleme sırasında su balast taşımak için de yaygındır.
Yükleniyor ekipmanın doğru çalıştığından emin olmak için düşük basınçta yavaş başlar ve bağlantılarının sağlam olduğunu. Tanklar neredeyse dolu Sonra sürekli baskı "tepesi-off" aşamasına kadar ulaşmış ve tutulur. Tepesi petrol taşıma konusunda çok tehlikeli bir zamandır, ve prosedür özellikle dikkatle ele almaktadır. Tank ölçüm ekipmanları fazla yer tankında kaldığını nasıl sorumlu kişi anlatmak için kullanılır, ve tüm tanker tank-akım ölçülmesinde için en az iki bağımsız yöntemler var. Tanker dolu hale geldikçe, mürettebat açık üyeleri ve yakın vanalar ürünün akışını yönlendirmek ve azaltmak için pompalama tesisi ile yakın iletişim sağlamak ve nihayet sıvı akışını durdurmak için.
Kargo Boşaltma.
Bir tankerin kapalı yağ hareketli süreci yükleme benzer, ancak bazı önemli farklılıklar vardır. yükleme kullanılan işlem ilk adım, aynı pretransfer prosedürler takip edilir. Transfer başladığında, karaya ürünü taşımak için kullanılan geminin kargo pompaları olduğunu. Yükleme gibi transfer ekipmanın doğru çalıştığından emin olmak için düşük basınçta başlar ve bağlantılarının sağlam olduğunu. Daha sonra sabit bir basınç elde ve işlem sırasında tutulur. Pompalama sırasında, depo seviyeleri dikkatle izledim ve böyle kargo manifoldunda bağlantı ve gemi pumproom gibi önemli yerler, sürekli izlenir. Sorumlu kişinin yönetimi altında, mürettebat açık üyeleri ve yakın vanalar ürünün akışını yönlendirmek ve azaltmak için alıcı tesisi ile yakın iletişim sağlamak ve nihayet sıvı akışını durdurmak için.
Tank temizleme.
Tanklar zaman çeşitli nedenlerle zaman temizlenmesi gerekir. Bunun bir nedeni, bir tank içinde taşınan ürünün türünü değiştirmek olduğunu. Tanklar incelenecek olan veya bakım bir tank içinde yapılmalıdır olduğunda Ayrıca, bu sadece olmalı temizlenmiş, ama "gaz-free" yaptı.
En ham petrol tankerleri üzerinde özel bir ham petrol yıkama (İNEK) sistem temizleme sürecinin bir parçasıdır. İNEK sistemi balmumu ve asfalt mevduat kaldırmak için sabit tank temizleme sistemi ile kargo bölümünü dolaşır. Daha az viskoz yük taşımak Tanklar su ile yıkanır. Sabit ve portatif otomatik depo temizleme makineleri, yüksek basınçlı su jetleri ile temiz tanklar, yaygın olarak kullanılmaktadır. Bazı sistemler tankın tüm iç yüzeylerinde sıcak su püskürtmek için yüksek basınçlı su jetleri dönen kullanın. Püskürtme gerçekleşir gibi sıvı tankın dışına pompalanır.
Tank temizlenir sonra, bu "tasfiye" olacak giriş için hazırlıklı olacak şartıyla. Tasfiye hidrokarbonlar yeterli atıldığı kadar tankın içine asal gaz pompalama ile gerçekleştirilir. Genellikle çalışan taşınabilir hava veya su ile işletilen hava üfleyiciler ile uzaya taze hava üfleme gerçekleştirilir "gaz serbest" tankın Sonraki. "Gaz azat"% 20,8 O2 kadar tankın oksijen içeriğini getiriyor. yakıt ve oksijen ortamlar arasındaki asal gaz tampon onlar ateşleme yeteneğine asla sağlar. Özel eğitimli personel sıklıkla hidrokarbonların yüzdesini ölçmek el gaz göstergeleri kullanarak, tankın atmosfere izlemek. Tank gazı içermeyen sonra, daha fazla dalga geçiyor olarak bilinen bir el işlemde elle temizlenir. Mucking dar alanlara girmesinden, koruyucu giysiler, belirlenen emniyet gözlemciler ve havayolu respiratörlerden muhtemelen kullanım protokolleri gerektirir.
Özel kullanım petrol tankerleri.
Petrol tankerlerinin Bazı alt türleri, belirli askeri ve ekonomik ihtiyaçlarını karşılamak için evrildi. Bu alt türleri deniz ikmal gemileri, petrol dökme cevheri kombinasyon taşıyıcılar, yüzer depolama ve boşaltma üniteleri (FSO) ve yüzen üretim depolama ve boşaltma üniteleri (FPSOs) içerir.
Yenileme gemiler.
Amerika Birleşik Devletleri ve Commonwealth ülkelerinde filo tankerlerde oilers olarak bilinen ikmal gemileri, süre hareket donanma gemileri için petrol ürünleri sağlayabilir gemilerdir. Devam ikmal adlandırılan bu süreç, bir donanma gemisi denizde kalabilirler süreyi yanı sıra, onun etkili aralığı genişletir. Devam ikmal önce donanma gemileri yakıt almak için bir bağlantı noktası ya da çapa girmek zorunda kaldı. Yakıt ek olarak, ikmal gemileri aynı zamanda su, mühimmat, erzak, mağazalar ve personel teslim edebilir.
Cevher-dökme yağ taşıyıcıları.
Ayrıca kombinasyon taşıyıcı veya OBO olarak bilinen cevher-toplu-yağ taşıyıcı, ıslak veya kuru dökme yük taşıma kapasitesine sahip olacak şekilde tasarlanmış bir gemidir. Bu tasarım, iki yolla esneklik sağlamak için tasarlanmıştır. Birincisi, bir OBO piyasa koşullarına göre kuru ve ıslak dökme esnaf arasında geçiş mümkün olacaktır. İkincisi, bir OBO bir yolculuğun tek bacak üzerinde petrol taşıyacak ve bunu yapmak zorunda kalacak karsız balast sefer sayısını azaltarak, kuru dökme taşıma geri dönebilirler.
Bu gemiler ya sıvı ya da kuru dökme yük ticaretinde uzmanlaşma eğilimi gibi Uygulamada, OBO tasarımı izin veren esneklik, büyük ölçüde kullanılmayan gitti. Ayrıca, bu gemiler endemik bakım sorunları var. Bir yandan, nedeniyle daha az uzmanlaşmış tasarımı, bir OBO bir balyadan daha kuru yük onload sırasında aşınma ve yıpranma daha fazla çekiyor. Diğer taraftan, sıvı yük sisteminin bileşenleri, pompalar vanaları borulara, kullanılmama dönemleri tabi sorunlarla geliştirme eğilimindedir. Bu faktörler 1970'lerden beri dünya çapında OBO gemi sayısında sürekli bir azalmaya katkıda bulunmuştur.
Daha ünlü OBOs biri Eylül 1980 yılında şimdiye kadar denizde kaybolmuş büyük İngiliz gemisi haline hangi MV "Derbyshire" oldu. Kanada'dan Japonya'ya demir cevheri bir kargo taşırken bir Pasifik tayfun battı.
Depolama üniteleri Yüzer.
Yüzer depolama ve boşaltma birimleri (FSO) yakın platformlarda petrol alacak ve petrol tankerleri üzerine devredilen olabilir kadar saklamak için offshore petrol endüstrisinin dünya çapında kullanılmaktadır. Benzer bir sistem, üretim yüzer depolama ve boşaltma ünitesi (FPSO), bu gemide iken ürünü işleme yeteneğine sahiptir. Bunlar yüzer birimler petrol üretim maliyetleri ve teklif hareketlilik, büyük depolama kapasitesi ve üretim çok yönlülük azaltır.
FPSO ve FSO genellikle eski, elimden aşağı petrol tankerlerinin üzerinden oluşturulur, ancak yapılabilir yeni inşa Shell España ilk kez Ağustos 1977 bir petrol tankeri olmak için kullanılan bir FSO bir örnek bir FPSO olarak bir tanker kullanılan tekneleri "Knock Nevis" dir.
Bu birimler genellikle yayılma bağlama sistemi ile deniz tabanına demirli. Bir taret tarzı bağlama sistemi şiddetli hava eğilimli alanlarda kullanılabilmektedir. Bu kule sistemi birimi deniz şişme ve rüzgar etkilerini en aza indirmek için döndürmek sağlar.
Kirlilik.
Petrol sızıntıları çevreye yıkıcı etkileri vardır. Ham petrol tortu ve deniz ortamında yıllardır çok temizlemek zor ve son olarak polisiklik aromatik hidrokarbonlar (PAH) içerir. Sürekli PAH maruz kalan deniz türleri gelişimsel sorunlar, hastalığa yatkınlık ve anormal üreme döngülerini sergileyebilir.
Taşınan petrolün sırf miktarı ile modern petrol tankerleri çevreye bir tehdit kabul edilmelidir. Yukarıda ele alındığı gibi, bir gemi VLCC ham petrol taşıyabilir. Bu yaygın olarak bilinen "Exxon Valdez" Olayda dökülen yaklaşık sekiz katı miktardır. Bu dökülme olarak, gemi karaya oturdu ve 400.000 deniz kuşları, yaklaşık 1.000 deniz su samuru üzerinde bilim adamları, yöneticiler ve gönüllülerin çabalarına rağmen, Mart 1989 yılında okyanusa petrol dökülüyor ve balık muazzam sayıda öldürüldü. Deniz yoluyla taşınan petrolün hacmi göz önüne alındığında, ancak, tanker sahiplerinin kuruluşlar genellikle endüstrinin güvenlik sicili dökülen hiç taşınan petrol yüklerin yüzdesi sadece çok küçük bir kısmı ile, mükemmel olduğunu savunuyorlar. Bağımsız Tanker Sahipleri Birliği Uluslararası yanlışlıkla yağ taşınan petrol 1980'lerin ortalarından beri iki katına fazla olduğunda önceki on üçüncü ve onda biri bir anda 1970'lerde-rekor düşük seviyelerde biri olmuştur bu on yıl dökülen "diye gözlemlemiştir ".
Petrol tankerleri petrol sızıntıları sadece bir kaynağıdır. Amerika Birleşik Devletleri Sahil Güvenlik göre, 1991-2004 ABD'de dökülen petrolün hacmi 35.7% tankı gemiler (gemi / mavna), tesisler ve diğer non-teknelerden% 27,6,% 19,9 olmayan tank geldi gemiler ve boru hatlarından% 9.3; Gizem dökülmelerine% 7.4. % 51.8 gemilerin diğer türlü gelen Öte yandan, fiili dökülmeleri sadece% 5, petrol tankerleri geldi. 2004 ayrıntılı istatistikler toplam dökülmeleri sayısının biraz daha az 5'ten% ama hacim fazla% 60 sorumlu gösteri tankı gemiler aşağıdaki tabloda gösterilmiştir. Özetle, dökülmeleri çok daha nadir fakat olmayan tankı gemiler üzerinde daha tankı gemiler üzerinde çok daha ciddidir.
Uluslararası Tanker Sahipleri Kirlilik Federasyonu Bu çalışmaya göre 1974 yılından bu yana meydana gelen 9351 kazara dökülmeleri takip etti, çoğu sızıntıları gibi yükleme kargo gibi rutin operasyonlar, kargo boşaltma ve fuel oil alarak kaynaklanmaktadır. Operasyonel petrol sızıntıları% 91'i dökülme başına en az 7 ton ile sonuçlanan küçük. Öte yandan, çarpışmalar, karaya, tekne arızaları gibi kazalardan kaynaklanan sızıntıları ve patlamalar 700'ün üzerinde ton, bu ilgili kayıpların% 84 ile, çok daha büyük.
"Exxon Valdez" dökülme ardından, Amerika Birleşik Devletleri bir çift olan dışında, 2010'dan itibaren ABD sularından 5.000 gros ton veya daha fazla tek cidarlı tankı gemiler hariç 1990 Petrol Kirliliği Yasası (OPA-90), geçti Yaşlarına göre, 2015 ABD'ye ticaret izin verilebilir alt veya çift taraf. "Erika" (1999) ve "Prestige" (2002) ve batma ardından, Avrupa Birliği de tüm tankerler kendi sularına giren gerektirir (Erika I, II ve III olarak da bilinir), kendi sıkı bir anti-kirlilik paketleri, geçti onlar "ağır ihmali" yeni yasal kavramını çünkü olması için çift Soyulmuş 2010. Erika paketleri ile tartışmalıdır.
Hava kirliliği.
Normal tanker motorlar operasyon ve kargo yangınlarından kaynaklanan hava kirliliğinin bir başka ciddi bir sorundur. Büyük gemiler genellikle yüksek kirletici ve bir sağlık riski olduğu gösterilmiştir gibi bunker yağı gibi düşük kaliteli fuel oil, üzerinde çalıştırılır. Gemi yangınları nedeniyle sadece uzman itfaiye dişli ve teknikler ancak yangınlar bazen nedeniyle tehlikeli duman gün boyunca yakmak ve yakındaki sakinleri tahliye gerektiren eksikliği geminin kaybına neden olabilir.
