Katherine Northern Territory
Katherine Avustralya Northern Territory bir şehridir. O, "Top End" (it adını aldığı) Katherine Nehri üzerinde Darwin'in güneydoğu yer almaktadır. Bu Territory dördüncü büyük yerleşim ve Top End en büyük üçüncü ve güneydeki büyük yerleşim yeridir. Katherine 2011 Nüfus Sayımı gecesi 6094 bir kentsel nüfusu vardı. Katherine de 17 km güneydoğusunda yer alan RAAF Base Tindal yakın büyük bir şehir olduğunu ve orada konuşlu Savunma personelinin aileleri için eğitim, sağlık, yerel yönetim hizmetleri ve istihdam olanakları sağlamaktadır. 2011 Nüfus Sayımı anda, baz savunma dışında iş yapan işgücünün% 27,6 ile 742 arasında bir yerleşim nüfusu vardı, çoğunluk Katherine işe gidip.
Darwin ve Adelaide arasında Kuzey-Güney ulaşım yolu üzerinde Avustralyalı Overland Telegraph Hattı ile kurulan bir ileri karakol olarak başlayan Katherine ulaşım ve madencilik de dahil olmak üzere, yerel sanayilerin geliştirilmesi ile büyüdü - özellikle altın madenciliği; RAAF Base Tindal ile stratejik askeri fonksiyonu; Ayrıca yakındaki Nitmiluk National Park, özellikle Katherine Gorge ve birçok antik kaya resimlerinin konumlar turizm ağ geçidi olarak. bölge "Islak sezonunda" ağır sel yaşamaya bilinmektedir.
Tarihi.
bölgenin ilk sakinleri Yerli Avustralyalı kabileler, özellikle Jawoyn insanlar ve Wardaman insanlardı. Bu kabileler için önemli bir buluşma yeri ve yakınsama bir yer kalır.
Explorer John Stuart McDouall kuzeyden güneye doğru kıtada yaptığı başarılı üçüncü yolculuğunda 1862 yılında bölgede geçti. . Bu batıda güney çalışan akışı olan ve doğudan kuzeyinden gelen, "Başka bir büyük dere üzerine geldi: 4 Temmuz 1862 tarihinde, Stuart (şimdiki kasaba 90 km yukarı) Katherine Nehri'ni geçti ve onun günlüğüne kaydedilmiş Ben pastoralist James Chambers Esq ikinci kızı onuruna, 'Katherine' adında var. " Stuart'ın doğruluğu üzerinde bazı varsayım vardır. Chambers karısının ismi çoğu kaynaklarına göre, Katherine oldu ama, kızının ismi Catherine oldu.
Katherine Telegraph Station 22 Ağustos 1872 ve sonrasında 1872 yılında Overland Telegraph Hattının tamamlanması üzerine kurulmuş, ve şehir Katherine Nehri'nin batı tarafında küçük kalıcı nüfusa sahip başladı. Katherine kuzeyde Pine Creek 90 kilometre olmak üzere yakın altın alanlarına yakınlığı yararlanmıştır.
Altın Dağı Todd de 1889 yılında kuzeye 50 kilometre keşfedilmiştir.
Kuzey Avustralya Demiryolu Katherine demiryolu köprüsünün 1923 yılında inşaat başlamasıyla birlikte Katherine genişletilmiştir. Demiryolu inşaatı sırasında, şehrin merkezi nehrin doğu tarafına taşındı. Köprü 1926 yılında tamamlanmış ve ilk tren 15 Temmuz 1926 tarihinde Ocak 1926'da 21 geçti, kentin bugünkü sitesi resmi gazetede edildi. Orijinal postane ve Overland Telegraph istasyonu Knott'un Geçişi yukarıda belirtilen ve Overland Telegraph istasyonunda istasyon ana ve tek bir oda karakola için çeyrek vardı Sportsman adlı Arms Hotel yanında bulundu.
Dünya Savaşı sırasında, Avustralya Ordusu Katherine, 101. Avustralyalı General Hospital ve 121 Avustralyalı Genel Hastanesi etrafında iki hastaneyi kurmak. Ordu ayrıca Katherine Alan Komutanlığı'ndan kurdu. Mart 1942 tarihinde 22 Katherine Dünya Savaşı sırasında sadece hava baskını sürdürmüştür. Japon uçak kasaba bombaladı zaman Bir adam öldürüldü.
Nehir 1957 ve 1974 yılında kasabayı sular altında.
1998 yılında Avustralya Günü'nde büyük bir sel kasabayı harap ve alan ulusal bir felaket ilan edildi. sel 20.4 metre zirveye zaten tam Katherine River neden Cyclone Les getirdiği yağmur suyunun 300-400 mm kaynaklanmıştır. Sel suları, birçok sakinlerinin tahliye gerektiren şehir ve çevresindeki bölgenin çok sular altında. sel, 1000 kilometrekarelik bir alanı kaplıyordu 1100 evlerini etkilemiş ve ve Katherine dışına pek yollar kesti. Üç kişi boğuldu.
Maden üretimi 2000 yılında Dağı Todd de mayın (kuzeyde 50 kilometre) kapatılması beri düşmüştür.
İnşaat 13 Eylül 2003 tarihinde Temmuz 2001'de yeni bir demiryolu hattı üzerinde başladı, çizgi Darwin'e Adelaide, Güney Avustralya sürekli bir parça ile bitti. Ghan yolcu treni hizmeti 4 Şubat 2004 haftada birkaç kez koşu ve kuzeye ve güneye doğru yolculuklar hem de durdurma başlamıştır.
Nisan 2006 sel, (yaklaşık 50 evler de dahil olmak üzere), su altında kent parçaları yerleştirilen hasarın milyonlarca dolar neden ve 7 Nisan'da olağanüstü hal ilanına sonuçlandı. Ancak, yapısal hasara neden sel hiçbir rapor vardı. İlçe sakinleri nehir 5 Nisan tarihinde sel olabilir uyarı verildi, ve şehir merkezine öğleden önce ertesi gün sualtı oldu. Sel suları Katherine River köprüsünde yaklaşık 19 metre zirveye ulaştı. Evlerin Onlarca onlar giyerlerdi giysiler biraz daha birlikte kaçmak için vakit geçiriyor birçok sakinleri ile su kadar 2 m ile sular altında kaldı. 08-09 Nisan hafta sonu boyunca, 1.100'den fazla kişi kasabasında tahliye merkezlerine gitti. Olağanüstü hal 9 Nisan'da kaldırıldı.
Son yıllarda, bu sığır, bahçecilik, tarım ve turizm sektörleri destekleyen bir bölgesel merkez olarak gelişmiştir. Önemli turizm sürücülerin kavşakta bulunan Merkez Arnhem Yolu, Savannah Way ve Kaşifler Way, Katherine Northern Territory için önemli bir ziyaretçi kapıdır.
Coğrafya ve iklim.
Topoğrafya.
Katherine 320 km güneyinde Darwin bulunur ve Daly River sisteminin bir parçasıdır Katherine Nehri kıyısında yer almaktadır. üst ulaşır kuzey doğuda Arnhem Land kayalık ve Kakadu içine yükselir.
Victoria River (Kuzey Territory en büyük nehir sistemi) 189 km Victoria Highway boyunca Katherine güney-batı yer almaktadır.
Katherine genellikle nedeniyle Darwin bölgesi arasındaki konumu, Kakadu Ulusal Parkı, Barkley Bölge ve Batı Avustralya Kimberley bölgesi için "Outback Crossroads" olarak adlandırılır.
Bölgenin topografyası ağırlıklı tropikal savan ormanlık olduğunu.
Katherine ilçesi antik kireçtaşı oluşumları, mostralarda, nadir Cycads ve yeraltı mağaraları bir karst manzara arasında ayarlanır. Diğer ekosistemler açık eucalypt orman, Spinifex noktalı engebeli kayalık dahil (Triodia sp.), Mevsimsel havzalarını ve muson yağmur ormanlarının izole cepler.
İklim.
Katherine farklı ıslak ve kuru mevsim ile tropikal iklime savana (köppen iklim sınıflandırması "Aw") karşılaşır. Yıllık yağış Islak sezon 1132 mm ve günlük sıcaklık genellikle Kasım ayı sonlarında geç Eylül 40 ° C'nin üzerinde ulaşan 24 ° C ila 37 ° C arasında değişir olduğunu. Çok yüksek nem bölge dinç yıldırım görüntüler ile birlikte ülkenin en muhteşem elektrik fırtınaları bazı aldığı Islak sezon için birikme döneminde yüksek sıcaklıklara eşlik eder. Islak sezon muson dönemi büyük gök gürültülü ve kuru sezon kavrulmuş manzaradan görünen gür yeşilliklerle geçişler ağır yağış gelen yılın dramatik bir zamandır.
Kuru, geceleri düzenli bir gecede Haziran ve Temmuz yaklaşık 7 ° C bırakarak, oldukça serin alabilirsiniz. Nem seviyesi Haziran'dan Ağustos'a kadar çok daha düşüktür ve bu nedenle bu bölgeyi keşfetmek isteyen ziyaretçiler için en popüler zaman olmuştur. Islak sezon sık sık erişilebilirlik kısıtlamaları sebep ise çoğu parklar ve yollar, kuru sezonunda erişilebilir.
Düşük yükseklik ve sık yağış, yanı sıra nehir kıyısında kentin durumu, alan sel eğilimli olduğu anlamına gelir. 1998 yılında Avustralya Günü üzerine bir sel özellikle yıkıcı oldu. Ex-Tropikal Siklon Les Katherine River 21.3 metre yükselecek ve üç kişinin hayatını iddia neden 48 saat süresince yağış 300 ve 400 milimetre arasında üretti.
İlçeler.
Katherine merkezi iş bölgesi Katherine Nehri'nin kıyısına 350 metre mesafede yer almaktadır. nahiye Çam Creek, Mataranka, Borooloola, Daly Nehri ve Timber Creek diğer bölgesel merkezler hizmetleri.
RAAF Tindal Bankası Katherine 17 km uzaklıkta ve yerel ekonomiye önemli bir rol oynar. Tindal Hava Üssü resmen 1 Ekim 1988 tarihinde açıldı.
Yapılı çevre.
1879 yılında inşa edilen Springvale Homestead, Northern Territory eski orijinal homestead. çiftliğinde aslında Alfred Giles, eski bir Overland Telegraph linesman tarafından yönetilen, ama şimdi ziyaretçilere açıktır edildi. Eski Katherine Tren İstasyonu Darwin kendi operasyon sırasında Vestey en Meatworks hizmet ve İkinci Dünya Savaşı sırasında ulaşım önemli bir merkez olan başka tarihi bir cazibe olduğunu.
Başka bir SİT O'Keeffe Residence olduğunu. Başlangıçta İkinci Dünya Savaşı sırasında ordu görevlileri için 1943 yılında bir dinlenme kulübe olarak inşa edilmiş, Cypress çam ve oluklu demir gibi yerel malzemeler kullanılarak, yerel inşaat uygulama iyi bir örnektir.
Nitmiluk National Park kuruluşundan bu yana, Katherine bir turizm destinasyonu haline geldi. Nitmiluk National Park Katherine Gorge ziyaretçilerin çok sayıda her yıl (2004-05 yılında 232.000) çekiyor.
Parklar ve bahçeler.
Katherine kasaba ve park ve bahçe alanlarının bol sağlamak çevreler. Dakota Parkı, Giles Parkı, Jurassic Cycad Bahçeleri, Jukes Parkı ve O'Shea Parkı kasabasında bulunmaktadır. Turistik, Low Level Tabiat Parkı, Springvale Homestead ve Katherine Hot Springs tehlikede Cycads onun nüfusa sahip Nitmiluk Ulusal Parkı ve Cutta Cutta Mağaraları Tabiat Parkı, Kintore Mağaralar Doğa Parkı bulunur.
Katherine Nehri üzerinde Riverbank Drive boyunca, Katherine Hot Springs muson ormanları ve arkanıza yaslanın ve rahatlayın ya da bol kuşlar ve yaban hayatı keyfini uzun boylu paperpark ağaçlar arasında belirlenen yüzme, gölgeli piknik masaları ve barbekü imkanları sağlamak.
Barramundi, Tarpon (Ox-göz Herring) ve yerel olarak "Kara çipura" olarak bilinen İsli grunter, balıkçılık da Katherine Nehri boyunca popüler. Nehir balık türlerinin çeşitli bir ev sahipliği yaptı.
düşük seviye Tabiatı Kaplıcalar ve Nitmiluk National Park düzenli timsah kontrol edilir ve kuru mevsim aylarında yüzmek için oldukça güvenli kabul edilmektedir.
Hem Tatlısu Timsahlar (Crocodylus johnstoni) ve Tuzlu su Timsahlar (Crocodylus porosus) nehir yaşamaktadır.
Hükümet.
Katherine Town yerel yönetimlerin koltuk Katherine yer almaktadır. Konsey, beş ihtiyar, bir belediye başkanı, bir belediye başkan yardımcısı oluşur. Kasabanın belediye başkanı şimdiki Fay Miller.
Bölge düzeyinde, Katherine seçim bölümü şehir ve çevre ilçeleri kapsayan ve Northern Territory Yasama Meclisi bir üyeyi seçer. Birçok Northern Territory Devlet daireleri Katherine ofisleri, bunların çoğu topluluk gibi motorlu araç tescil ve halk sağlığı kliniklerinde, aile ve toplum hizmetleri ve kamu konut olarak hizmetlerine erişmek için izin veren ilk Caddesi'nde Hükümet Merkezi binada olan var. Düzenli odaları içinde Northern Territory Sulh Mahkemesi'nde konularda duyar bitişiğinde bulunan bir Adliye de bulunmaktadır.
Darwin dışında Northern Territory tüm parçaları ile federal düzeyde, kasaba, at, Lingiari Bölümü içinde yer almaktadır. Katherine merkez sağ Ülke Liberal Parti için sağlam bir temel oluşturur. Centrelink'e dahil Federal Hükümet hizmetleri de Katherine büroları aracılığıyla erişilebilir.
Ekonomisi.
pastoral sanayi, madencilik, savunma (RAAF Tindal) ve turizm Katherine ekonomisine katkıda bulunmaktadır. 2003-04 yılında Katherine Bölgesi'nden tarım üretiminin tahmini toplam değeri $ 75M vardı; Sığır, $ 16,5 milyon meyve ve sebze $ 52M ve saman ve diğer tarla bitkileri dolar 7M. Bölgede madencilik üretim 2003-04 dolar 201M veya NT madencilik ve enerji üretimi% 13 olarak tahmin edilmiştir. Başlıca emtia kurşun, çinko, baritleri, kireçtaşı ve çakıl dahil.
Pastoral ve Tarım sektörlerinde destek olarak, İlköğretim Sanayi ve Balıkçılık Northern Territory Bölümü kırpma ve otlatma faaliyetleri için açık arazileri ile laboratuvarlar, seralar, so © uk odalarda ve hayvan işleme tesislerinde 40 personel kadar istihdam, Katherine Araştırma İstasyonu tutar. Tesis Katherine Stuart Highway doğu kapalı bulunan bir sitedeki arazi oluşmaktadır. istasyonunda yapılan araştırmalar iklim ve çevre arazi yönetimi hizalamak için, ve zararlıları ve hastalıkları gidermek için yerel çiftçilere yardımcı olur.
Kensington Pride dahil mango, bölgede önemli bir birincil sanayi vardır. Yaz aylarında, Katherine bölgesi Avustralya'nın büyük mango üreten alanlarından biridir. Genel olarak Northern Territory potansiyel zarar verici ıslak sezon kaçınarak, erken sezon (Eylül-Kasım) mango üretir.
Kasabanın ana perakende tesis, Centro Properties Grubu'nun sahibi olduğu Katherine Oasis Alışveriş Merkezi ve Woolworths süpermarket, Hedef ülke mağaza ve özel mağazalar içerir.
Taşıma.
Raylı.
Katherine was connected to Darwin via the North Australia Railway, a narrow gauge railway which was completed in 1926. It fell into disuse and was eventually closed and the tracks lifted. In 2003 the line was replaced with standard gauge as part of extending the line to Alice Springs north to Darwin.
Great Southern Railway tarafından işletilen Ghan, Adelaide ve Darwin arasındaki yeni uzantısı üzerinde çalışır. Her yöne haftada iki kez geldi ve şehirdeki planlanmış bir durağı vardır.
Hava.
Katherine havaalanı yaklaşık 15 km güneyinde, şehir merkezine taşımaktadır. Hiçbir ticari uçuşlar Katherine mevcuttur; Ancak, charter uçuşlar düzenlenebilir.
Dr Clyde Fenton Northern Territory Hava Medical Service kurulan hangi üs olarak önemli olan 1978 - 1930 çalıştırılır orijinal Katherine Airfieldçıkışlı yerine RAAF Base Tindal mevcut havalimanı hisseleri bulunuyor.
Havaalanı ve şehir 1980'lerde yazılmış ve 1930'larda öncü havayolu operasyonları rotayı retracing, Londra'dan Brisbane yerel hava servisleri tarafından bir yolculuk anlatan Alexander Frater tarafından "Blue Horizon Ötesinde" kitabının genişletilmiş bir açıklama aldı.
Yol.
Katherine Cairns Alice Springs aracılığıyla Adelaide Darwin kuzey-güney çalışır Broome ve Explorer Way doğu-batı çalışır Savannah Way kesişme noktasındadır. Savannah Way Katherine Victoria Highway boyunca çalışır ve Kaşifler Way Stuart Otoyolu boyunca uzanır. Şehirde iki ve Darwin üç saatlik sürücü bir yarısıdır.
Toplum ve kültür.
Gri Nomad Kültürü.
Katherine nüfusu Kuru Sezon boyunca gayet şişer. Avustralya'nın soğuk kısımlarından ('Gri Nomads' olarak adlandırılır) Her yıl yaşlılar, Katherine kuzey karavanlar ve baş paketi.
Eğitim.
Önemli bir bölgesel merkezi olarak, kasaba, birincil, ikincil ve üçüncül eğitim seçenekleri yanı sıra, özel ihtiyaçları ve engelli kolaylaştıran öğrencilere sağlar.
Katherine South Devlet Okulu, Clyde Fenton Okulu, Macfarlane İlköğretim Okulu ve Casuarina Sokak Okulu: Yıl 7 geçişten gelen öğrencilere kent ikram bulunan dört kamu ilköğretim okulu vardır. Bu okulların her biri de bağlı bir okul öncesi sahiptir.
Katherine Lisesi sadece kamu ortaöğretim ve orta yaş okul (yıl 7-12) kasabasında ve akademik destekler
sportif ve öğrencilerinin bilimsel öğrenme fırsatları. Okul iyi kaynaklara kütüphane yazılı ve elektronik medya geniş bir yelpazesine sahiptir sahiptir. Katherine Yüksek ayrıca yıl boyunca spor aktiviteleri ve kapalı faaliyetleri sağlayan geniş, klimalı spor salonu bulunuyor. Eğitim, İstihdam ve Eğitim Bakanlığı'na göre, okulda kayıtlı 586 öğrenci şu anda. geçerli asıl Anne White. Nedeniyle Katherine Bölgesi tarafından hizmet geniş bir alana ve seyrek nüfusa, birçok öğrenci okula evlerinden önemli mesafeler kat etmek zorunda. Okulda düzenli olarak derslere katılmakla bu nedenle bağımsız Katherine Lisesi uzak yerlerden 40'a kadar lise öğrencileri için konaklama sağlarken Callistemon Evi, yakınlarda bulunan.
Saint Joseph Katolik Koleji Okul şu anda üst düzey ortaöğretime haline dönüşmeye planları sunan yıl 2014 yılında 2013 yılında 11 çalışmaları ve yıl 12 çalışma vardır yılı 10. öncesi okul öğrencileri için catering, Katherine devlet okullarına bir alternatif sunuyor. 2012 yılı itibariyle, üniversitede kayıtlı 330 öğrenci vardı.
Charles Darwin Üniversitesi iki konum arasında bölünmüş durumda Katherine bir kampüs tutar. Kırsal Koleji kuzeyinde Stuart Highway Katherine Stuart karayolu üzerinde bulunan ve öğrencilerin mesleki kurslar okuyan ya da tarım ve kırsal üretim çıraklık ve staj yapılması için konut konaklama imkanı sunar. Kasaba ofisleri MİA içinde yer alan ve iş, bilgisayar, çocuk bakımı ve toplum hizmetleri çalışmaları dahil olmak üzere diğer disiplinlerde mesleki kurslar sunuyoruz.
Kintore Sokak Okul Katherine bölgedeki özel ihtiyaçları olan öğrenciler için özel eğitim verilmektedir.
Hava Katherine Okulu uzak yerlere ve izole topluluklarda öğrencilere uzaktan eğitim vermek için 1966 yılında kurulmuştur. Okul aslında ancak bu tür uydu haberleşme ve bu sistem artık kullanılmamaktadır internet gibi teknolojilerin gelişine, HF telsiz yayınları aracılığıyla sınıfları gerçekleştirdi. Okul bir alanda yıldan 9 kadar yaklaşık 250 öğrenci için hizmet vermektedir. Okul aynı zamanda "Dünyanın En Büyük Sınıf" övünme, bir turistik olarak kendini tanıtıyor.
Sağlık.
Katherine İlçe Hastanesi kasabasında bulunan ve acil tıbbi ve cerrahi olanaklarının yanı sıra annelik, radyografi ve böbrek diyaliz üniteleri ve uzman hizmet sağlamaktadır. GP randevuları Kintore Clinic'te mevcuttur. Wurli-Wurlinjang Sağlık Servisi Yerli hastalar için kültürel olarak hassas bir tedavi sunuyor.
Dinlence ve eğlence.
Katherine dinlence ve eğlence faaliyetleri genellikle doğa temelli vardır. Katherine Hot Springs, Mataranka Sıcak
Yaylar, avcılık yürüyüşü, Victoria, Daly, Roper veya Katherine Rivers, tüm popüler eğlence etkinlikleri kamp ve balıkçılık olan Mağaracılık, Katherine Nehri üzerinde Nitmiluk Gorge kano.
Girişimleri güvenle turistlere halk nehrin bölgelerinden tuzlu su Timsahlar taşınmaya yapılır rağmen, bu timsahlar bu nehir sistemlerinin çoğu yaşamaktadır yoktur.
Şehir içinde kendisi 1998 yılında açılan 3 salonlu sinema kompleksi olan bir gece kulübü ve Katherine Kulübü de dahil olmak üzere şehir etrafında kulüpleri bir dizi sahiptir biri ana cadde kamu barların iki Oteller vardır (RSL alt şube), Gorge Yolu üzerinde bulunan Katherine Güney ve Katherine Spor ve Rekreasyon Kulübü MİA, Katherine Country Club yer.
YMCA ait büyük bir tesis, Henry Scott Rekreasyon Merkezi Katherine Spor Kompleksi Ground bulunan ve bir paten pisti ve spor salonu ve ana düzenli gibi dans dersleri gibi kasabasında gençlere yönelik eğlence etkinlikleri içerir. Mekan aynı zamanda okul çocuk bakımı ve kreş olanakları sonra sunmaktadır. Buna ek olarak, YMCA gibi Rekreasyon Merkezi'nin bitişiğinde bulunan Katherine Aquatic Centre Aqua aerobik sınıfları gibi diğer faaliyetleri ev sahipliği yapıyor.
Edebiyat ve sinema.
Katherine Bölge Asla Jeannie Gunn, bir eşi tarafından Never yeni We tarafından popüler oldu
1800'lerin sonlarında öncü pastoralist. uzun metrajlı filmi Jedda kısmen Katherine Gorge çekildi; Bununla birlikte,
negatifleri son rulo İngiltere'de geliştirmek için yolda bir uçak kazasında yıkılmış ve sahneler idi
yeniden vuruldu Mavi Dağlar Kanangra Falls.
2007 yılında yayımlanan Avustralyalı korku filmi Rogue, kısmen Katherine Gorge çekildi.
Katherine da kısaca 1986 filmi "Timsah Dundee" bahsedilmektedir.
Müzik.
Katherine Country Music Association Muster için para toplamak için Katherine 1998 sel sonrasında kuruldu
Katherine Historical Society Inc Yıllar geçtikçe, Muster yerel ve ulusal country müzik ortaya ev sahipliği yapmıştır
Böyle Kasey Chambers olarak sanatçılar.
Benzersiz Yerli müzik ve dansları da bu bölgenin önemli bir parçasıdır.
Spor.
Katherine Spor Alanı Kompleksi Katherine Belediye Meclisi tarafından işletilen ana spor tesisi olduğunu, bir olimpik yüzme havuzu, tenis kulübü, dört oval kriket ve Avustralya kurallar futbol, ​​bir BMX pisti, kullanılan zift ile tek olmak üzere Katherine Aquatic Centre evler basketbol sahası ve ragbi ve futbol sahaları. Komplekste ayrıca binicilik spor ve Katherine ve İlçe göster Derneği ev sahipliği yaptı. Kasaba da 9 delikli golf sahası, tam donanımlı bir beyzbol elmas ve yumuşak bir top alanına ev sahipliği yapmaktadır.
Daha fazla spor aktivite Jim Jackson Race Course yanı sıra Rodeo arenaya, bir polocrosse oyun alanı, genellikle futbol için kullanılan tribün tesisleri ile bir oval içeren, Katherine Showgrounds de maçları sağlanır, Katherine Turf Club ve yıllık Katherine Kupası ev Northern Territory genelinde rakipleri ve bahisçilere çizer yarış toplantısı.
