Fildişi Sahili Din
Fildişi Sahili ana Dinler İslam ve Hristiyanlık vardır. Nüfusun% 11,9 Animizm, yani Geleneksel Afrika din ve diğer dinleri takip ederken CIA, İslam'ın (özellikle Sünni)% 32,6 oranında nüfusun 38.6%, Hıristiyanlık tarafından uygulanmaktadır tarafından son tahminlere göre, nüfusun% 16.7, Dinsiz olduğunu .
Farklı sosyal ve ruhsal sorunların yanıtları çeşitli meydana getirmek olarak İslam ve Hıristiyanlık, ülke genelinde çeşitli biçimlerde yer uygulanmaktadır. İslam, Avrupa dinlere alternatif olarak sembolik önemi yazılı vasiyetname bir dünya dini olarak gücünü ve temelinde bu zamanla çekiciliğini kayması, çok kuzey yaklaşık yedi yüzyıl boyunca tatbik edilmiştir. Hıristiyan misyonerler on yedinci yüzyılda kıyısında geldi ama on dokuzuncu yüzyıla kadar çok sayıda dönüştürür kazanmak değildi. Hıristiyanlığın itiraz eğitimli Afrikalılar arasında en güçlü ve Avrupa temas yoluyla ilerlemesi talebinde bulunanların. Ulusal yaşamın birçok alanında olduğu gibi, hoşgörü dini uygulamaya yönelik genel tavrı, Hıristiyan tatil resmi olarak tanınmış, ancak Müslüman kutlamalar da düzenlenmektedir ve.
Dini cemaatler genellikle barış içinde bir arada. Hiçbir dünya dini halkın çoğunluğu tarafından benimsendi. Dönüşümler çoğu bireysel mesele olmuştur ve birçok aile Müslümanlar ve Hıristiyanlar birlikte yaşamaya içerir. Dini hoşgörü da hükümet politikasının bir parçasıdır. Başkan bizzat cami ve kiliselerin maliyetine katkıda bulunur ve onun diğer dini cemaatler tarafından üstlenilen projelerde yardımcı olmak için Müslüman ve Hıristiyanlar hem de teşvik eder. Dini uygulayıcıları da özellikle sağlık ve eğitim alanlarında, kendi toplumlarını sunan hizmetler yoluyla önemli şerefiye kazandı ve sosyal uyum için kendi genel katkılarıyla var.
Bu kilise ve devletin sıkı ayrılması olarak yorumlanır olmasa da Anayasa, laik bir devlet için çağırır. Yetkililer, genellikle devletin temsilcileri olarak dini törenlere katıldıkları ve bazı misyon okulları devlet yardımı alırsınız. Onların öğretilerinin nadiren kültürel birlik temelini oluşturan manevi inanç ve uygulama asırlık sistemlerinin yerini rağmen Misyonerler genelde, ülke çapında bekliyoruz.
Yerel dinler.
Yerli Afrikalı dinler yerel kültürel bağlamda hayatın ikilemlerin birçok açıklamalar sunuyoruz. Yerel dinler, tüm varlıklarla uygun ilişkiler sürdürerek korunabilir bu uyum evrenle uyum içinde ve yaşayan insanlara güven. Bu sebeple, hayatın diğer yönlerini dinin ayrılması, anlamını bozar, yerine netleştirmek için hizmet vermektedir.
Yerleri ve ilişkili çoğu yerel inanç sistemleri, ruhsal varlıklar-yaratıcısı, atalarının ruhları ve ruhları göre nesneler-bir kişinin hayatı ve şans etkilemektedir. Bu inanç ve uygulama dayandığı en önemli dayanak noktası olduğunu. Batılı seküler anlamda ruhsal ve fiziksel "dünyalar" arasındaki ayrım, fiziksel olaylar ruhsal nedenleri olabileceğini ezici kanıt olarak yorumlanıyor ne karşısında önemli değildir.
Soy birçok Ivoirian dinlerin organizasyonu anlamada önemlidir. iniş grubunun manevi birlik, doğmamış yaşam ve ölen arasında ayrımlar aşar. Bu bağlamda, dini farklılıklar doktrin üzerinde anlaşmazlıklar dayalı değildir. Aksine, farklı sosyal ve fiziksel ortamlarda yaşayan grupların farklı ruhsal ve fiziksel tehlikeleri karşılaşmak ve onların dini ihtiyaçlarını buna göre farklılık gösterir. Bu çeşitlilik hesapları, kısmen, Batı Afrika'da ilk misyonerler için kim sık sık aslında ortak inançları doğrultusunda hareket ederek, farklı sosyal gruplaşmalar, ataların ruhları ve diğer farklı manevi yükümlülüklerini her gözlemleyerek zaman onlar karşılaşılan ruhsal "kaos" açıklanan Evrenin doğası hakkında.
Güney Dinler.
Çoğu Akan her şeyi yarattı üstün varlık, Nyame, iman ve kime daha az tanrılar güçlerini elde. Nyame doğrudan tapınılan değil ama aracılar yaklaştı. Bunlar az Tanrılar (abosom) göller, akarsu, nehir veya ağaçlar yaşamaktadır olabilir. Bunların altında kimin gücü koruması için giyilen muska veya takılar (suman) üzerinden çağrıldığında küçük tanrılar vardır.
Bu soy refah korumak ve günlük zorlukları karşılamada yardım ataları olduğu gibi atalarının ruhları (samanfo), en Akan halklar arasında önem bu tanrıları aşmak. Atalarının ruhları genellikle başvurulan yiyecek ve içecek sunulan ve insanların bireysel özellikle soy diğerleri ile ilişkilerde, güvenle hareket mümkün olacak umuduyla, onlara bağlı olduğunu hatırlattı. Başarısızlık bir kişinin ruhsal değil, aynı zamanda atası gazabından getiriyor ve trajedi ya da mutsuzluk neden olabilir atalarının ruhları değil sadece zararları fedakarlık yapmak.
Bir bireyin ruh veya ruh (Agni arasında elaka; Baoulé arasında bamya), ölümsüz ve yok edilemez. Bir canlı birey de uyarlanabilir ve ceddeleri bir kişinin üyeliğini belirleyen bir kişinin karakteri ve mogya belirler sunsum olarak bilinen bir ruhu, sahiptir. Ihlallerin-başarısızlık yoluyla ritüelleri gerçekleştirmek veya ruh zarar veya tamamen kaybetmek ahlakının-bir birey itaat etmek. Ölümü üzerine, ruh (ya da bazı bölgelerde, ruhun parçası) varlığı mutlu ve huzurlu olduğu, ölü krallığına girebilir, ya da yerine getirilmesi yönünde yoluna devam etmek Bir insana yeniden girmek olabilir.
Akan dini uygulayıcılar soy başkanları, köy şefleri (baş ve baş aynı birey değildir), ve belirli tanrıları onurlandıran kültleri için ayinlerde törenini yönetmek rahip bulunmaktadır. (Akomfo) Bu rahipler kurulan uygulayıcılara çırak olarak kapsamlı eğitim tabi. Rahipler ayrıca Divinerstaki olarak hareket, ve onları bir ücret karşılığında onlara danışmak müşterileri için manevi zorluk kaynağını bulmak mümkün, durugörü olduğuna inanılmaktadır arasında en saygın olabilir. Onlar da sıkıntı ile başa çıkmak için talimat vermek. Birçok hastalık ruhsal nedenleri olduğuna inanılmaktadır çünkü Rahipler bazen doktorlar gibi davranırlar.
Büyücüler (obayifo), Akan dünya görüşünde, kötülük getirmek manevi uygulayıcıları vardır. Onların eylemleri haset ya da nefret tarafından motive olduğuna inanılmaktadır ve bu korkuluyor, onlar kişinin düşmanları tarafından istihdam edilebilir. Büyücülük genellikle Kahin tarafından bir rahip tarafından etkisiz ya da tespit edilebilir zehirlenme oluşur, fakat manevi alanda başa tehlikeleri biri büyücüler, bazen rahipler ya Divinerstaki kılığında olmasıdır. Bir kişi sihir kötü etkilerini savuşturmak muska ya da başka nesneleri kullanabilir, ancak bu bazen güçsüzdür.
Toplu dini törenler birçok Akan halkların yaşam için önemlidir. Bunlardan en önemlisi çeşitli işlevleri hizmet veren yam festivalidir. Ölü bir anma ve gelecekte korunması için yalvarır; iyi hasat için şükran zamanıdır; ve kötü etkilerinin grup kurtulmak yardımcı arınma bir ritüel. Aynı zamanda pek çok Akan ve diyetin yam-artık önemli bir kısmının keşif hatırlamak için bir fırsat sağlar insanlar-ve söylenir, Akan şefi selam, onun şefliğin diğerleri önce bu bilinmeyen yemek tatma ile hayatını riske . yam festivali grubun hayatta kalması için hayati olarak kabul edilir ve bu önemli sosyal hizmet veren fonksiyonlar-it, grubunu tanımlar onun birliğini sembolize ve başkalarına yükümlülüklerini insanları hatırlatıyor.
Güneybatı Kru halklar arasındaki Din yaratıcısı yanında ikinci bir güçlü tanrı huzurunda önemli bir farkla, o Akan benzemektedir. Bu ikinci tanrı Kru kültüründe önemli bir temadır bir ikilik üreten yaratıcısı tanrı karşı çalışan bir kötülük tanrı veya şeytan vardır. Tüm bireyler bu görünümde, iyi ve kötü bir denge sergiler ve bu dengenin korunması bireye ve tüm evrenin hem önemlidir.
Kuzeyin Dinler.
İki genellikle tamamlayıcı yerine birbirini karşı olmasına rağmen Kuzey dinler, güneybatı bulunan ikili tanrılar kavramını içerir. Onlar doğrudan bu hayatta bireyin kaderini etkileyebilir inanılır çünkü atalarının ruhları, özellikle önemlidir.
kuzeybatı Mandé halklarının kozmoloji geldikleri masalına anlatılan, varyantları bölge boyunca anlatılır edilir. efsane evrenin ve tohumlarından ikizlerin dört setleri Allah'ın yaratma anlatıyor. Onlar dünyayı doldurmak ve bitkileri büyümeye nasıl onların çocukları öğretmek için komuta edildi. Onlar yağmur savunmak için ilk müzik kullanılan ve Nijer Nehri sel çıkan dizi kuruldu. Nehir boyunca her alanda ya tohumların ekim önlenebilir veya alanları korumalı vahşi bir hayvan ile ilişkilidir. Nehir ve çevresindeki arazi özellikleri de grubun manevi varlığı ve son yıllarda yabancı misyonerler, hükümet yetkilileri ve kalkınma işçileri karışık olan kara bir bağ arasındaki bağı güçlendirmek, ilk atalarının faaliyetleri ile ilişkilidir.
Kuzeydoğusundaki Lobi toplumda divination ölüm, hastalık veya diğer talihsiz nedenini belirlemek için bir araç olarak çok önemlidir. Diviners geleceği tahmin yok; daha doğrusu, insanların bugünkü ikilemler ile baş yardımcı olmak için bir çaba toplumsal değerleri kabul vurgulayan eylem ders reçete. Diviner rolü tüm varlıklarla uygun ilişkiler sürdürmek için ihtiyaç insanlara hatırlatıyor ve yanlış gitmiş ilişkiler yeni bir bakış açısı ile onları sağlayan bir danışman ya da itirafçının, benzer olduğunu.
Gizli toplumların kuzey Fildişi Sahili çeşitli alanlarında bulunur (bu ch Volta Kültürler bkz.). Onlar inisiyasyon ve genç eğitiminde önemli fonksiyona hizmet ve onlar geçmiş hakkında inançları korumak için araçlar sağlar. Kıdemli üyeler, yeni üyelerin ritüel talimat ve tarımsal refah sağlamak için cenaze ve törenler gözetilmesi sorumludur. Demirciler kendi gizli toplumları var ve bazı bölgelerde bu meslek grubu özel ruhani güçlere sahip olduğuna inanılıyor. Medikal ve ritüel uzmanları da böylece onların durumlarını takviye kurulan uygulayıcılar ile çıraklık tabi.
Dünya dinleri.
İslam.
En Ivoirian Müslümanların İslam hukukunun Maliki sürümü aşağıdaki Sünni bulunmaktadır. Tasavvuf, İslam'ın saflaştırılması ve yayılması için mistik kardeşlik organizasyonu ("tarikat") içeren, yerli inanç ve uygulamaları ile bağcıklı, ayrıca yaygındır. onbirinci yüzyılda kurulan Qadiriya, ve Tidjaniya, on sekizinci yüzyılda kurulan, en popüler olmasına rağmen dört büyük Sufi tarikatlar tüm Fildişi Sahili temsil edilmektedir. Qadiriya batıda yaygın olan ve doğuda Tidjaniya. Diğer iki büyük İslami tarikatlar Fildişi Sahili birkaç taraftar var. Senoussiya etkisi önemli olan Libya ile tanımlanır. Ahmediye, ondokuzuncu yüzyıl Hindistan'da bir mezhep kökenli, Fildişi Sahili tek Sünni olmayan emridir.
önemli dini otorite marabout olduğunu. O hem büyülü ve ahlaki otoritesini egzersizleri bir mucize işçisi, bir doktor ve bir mistik, olduğuna inanılmaktadır. O da takan Müslüman ya da Müslüman olmayan-karşı kötülük koruyan muska, bir dağıtıcı olarak saygı duyulur. dervişlerinin etkisi Ivoirian toplumunda reaksiyonların bir dizi üretti, ondokuzuncu yüzyıl Suudi Arabistan kökenli Vahhabi püritenlikle esinlenerek reformist hareketlerin aralarında bir dizi. Bu reform hareketleri genellikle un-İslam tasavvufu ve dervişler olarak kınıyoruz, ama kötü dervişleri genellikle ezilmiş adına konuşabilmesinin ve bu reform hareketleri varlıklı Müslümanların çıkarlarını desteklemek için görünür olduğunu görüyoruz.
Hamallism Yirminci yüzyılın başlarında Fransız Sudan'da bir İslami reform hareketi olarak başladı ve siyasi ve dini hoşnutsuzluk ifade etmek için bir kanal sağlamıştır. Kurucusu, Hamallah, 1930'lu yıllarda Fildişi Sahili Fransız Sudan'dan sürgün edildi. Birçok yerel uygulamalar hoşgörü ile temperli İslami reform vaaz, ama o Tasavvuf birçok açıdan kınadı. Ortodoks tarikatlar Hamallah Fransız Sudan'da önceki siyasi ayaklanmalar sorumlu olduğunu Fildişi Sahili Fransız yetkilileri ikna başardık. Yetkililer daha sonra Fildişi Kıyısı Hamallah sınırdışı ve onun öğretilerini yasakladı.
İslam'ın görece başarı Hıristiyan misyonerler tarafından karşı çıkıldı Afrikalı kültür-örneğin birçok açıdan, erkek için çoğul evlilik, ile uyumluluğu ile ilgili olabilir. Bununla birlikte, İslam dünya çapında başarılı tüccarlar ve yolcuları ile sembolik kimlik sağladı çünkü aynı zamanda kucakladı edildi ve Avrupa dine alternatif olarak görüldü. Onun ajanları siyah ve Batı medeniyetinin ziynet yoksun olanların adına vaaz verdi. 1980'lerde, çoğu Juula ve Malinké insanlar dahil tüm Ivoirians, yaklaşık dörtte biri Müslüman, kendilerini aradım. Şu anda, nüfusun yaklaşık% 38.6 Müslüman olduğunu.
Hıristiyanlık.
Hakkında nüfusun sekizde 1980'lerde Hıristiyan oldu; Daha yakın tahminler, genel nüfusun yaklaşık% 32.6 ile Hıristiyanların oranı koymak, Hıristiyanlık orta sınıfın ve güney kent merkezlerinde uygulanmaktadır. O az yani kuzeybatı Mandé arasında güneydoğu, Agni ve lagün kültürler arasında yaygındır. Roma Katolikliği en büyük Hıristiyan din oldu, ama Methodist, Baptist ve küçük misyon kiliseler sayısı da mevcuttur.
Roma Katolikliği ortalarında onyedinci yüzyılda Fildişi Sahili kısa bir görünüm getirmişti ve Fransız misyonerler Agni arasında çalışmaya başladığında iki yüzyıl sonra yeniden göründü. Fildişi Sahili ilk Afrikalı Roma Katolik misyon 1895 yılında kurulmuş ve ilk Afrika rahip 1980'lerde 1934 yılında rütbesi, Roma Katolik Kilisesi, ülke genelinde seminerler ve okullar işletilmektedir. Fildişi Sahili resmen laik bir devlet olmasına rağmen, cumhurbaşkanı Abidjan en büyük Roma Katolik katedrali gurur ifade ve yalnız Bazı köyler de her ikisi de laik üzerinde onur patron aziz, benimsemiş ve 1990 yılından tarafından Yamoussoukro, doğduğu, bir bazilika inşaatı finanse dini bayramlarda.
Harrism.
1980'lerin ortalarında olarak en büyük Protestan din William Wade Harris, Fildişi Sahili ve Gana sahil boyunca başkalarını kendi dinine davet bir Liberyalı vaiz tarafından 1914 yılında başlamış, Harrism oldu. Harris, basit bir yaşam sürmenin ve göze çarpan servet sakınarak onun takipçileri için bir örnek teşkil etmektedir. O putperestlik olarak muska ve fetishes kullanımını kınadı ve o zina, hırsızlık, yalan ve karşı vaaz verdi. Onun Romalı Katolikler ve Protestanlar açık ve sömürge otoritenin açık hiçe sayarak vaaz etmedi Hıristiyanlığın basit, oldukça sade form oldu.
1915 yılında Harris kıyısında küçük "Harrist" kiliselerin onlarca bırakarak, huzursuz bir sömürge valisi, onun kilise canlanmış bir eylem tarafından bölgeden atıldı. On yıl sonra, Metodist misyonerler Harris ile temas kurdular ve lagün halklar arasındaki işini devam çalıştı. Harris, çünkü onun etnik kısmen başarılı arka-o Afrikalı ama Ivoirian-değil, aynı zamanda oldu o bir bireyin üzerinde anasoylu kökenli etkisini tanımak için başarısız erken Hıristiyan misyonerler tarafından hor olmuştu men-bir uygulama yanı sıra kadınları dönüştürülmüş çünkü manevi hayat. Harrism sonradan Methodism bir dalı olarak kabul edildi. En yaygın olarak en yeni peygamberler, vaiz ve müritleri gündelik yaşamın sorunları ile baş yardımcı olmak için geleneksel inançları, Harrism ve günümüz siyasi danışmanlık harman sahili boyunca Harrism sayısız dalları ülkenin sinkretik dinler arasında tanıdı.
Mormonlar.
Mormonların İsa Mesih Kilisesi Fildişi Sahili 42 cemaatte 16.000 'den fazla üyesi vardır. Onlar da Fildişi Sahili 5 aile öyküsü merkezleri vardır.
Bahai Faith.
Fildişi Sahili 25 yerel ruhani meclisleri gözetiminde yaşayan yaklaşık 1000 Bahailere çok az sayıda bulunmaktadır.
Diğerleri.
Fildişi Sahili Sihlerin çok küçük topluluklar vardır.
Senkretik dinler.
İslam ve Hıristiyanlık her ikisi de çeşitli şekillerde yerli dinlere adapte edilmiştir. Dünya dinlerinin bu yerelleştirilmiş sürümleri ötesinde, birden fazla dinin birçok unsurlarını inanç ve uygulama karmaşık sistemlerdir. En yaygın olarak en yeni peygamberler, vaiz ve müritleri gündelik yaşamın sorunları ile baş yardımcı olmak için geleneksel inançları, Harrism ve günümüz siyasi danışmanlık harman sahili boyunca Harrism sayısız dalları bu senkretik dinler arasında tanıdı.
Sinkretik dinler genellikle belirli bir alanda azınlıklar arasında ya da kendileri komşuları tarafından siyasi egemenliğini direnerek olmak algıladıkları gruplar arasında daha yaygındır. Komşu Baoulé onlara bağlılık için bir ödül olarak iyi bir servet vaat peygamberlerin aşağıdaki syncretisms, çeşitli evrimleştiği oysa Agni, örneğin, ağır Katolik kalmıştır. Küçük gruplar çok kuzeydoğusunda de, kendi geleneklerini korumak İslam'ın seçilmiş yönlerini birleştirmek ve outsiders.there tarafından hakimiyeti krişna takipçilerinin küçük bir topluluk olduğunu direnme inanç sistemlerinin çeşitli gelişmiştir.
