Kömür endüstrisinin Çevresel Etki
kömür endüstrisinin çevresel etkileri, kömür madenciliği, işlenmesi ve ürünlerinin kullanımından kaynaklanan arazi kullanımı, atık yönetimi, su ve hava kirliliği gibi konuları içermektedir. Atmosfer kirliliğine ek olarak, kömür yakma civa, uranyum, toryum, arsenik ve diğer ağır metaller içeren uçucu kül, alt kül ve baca gazı kükürt giderme çamuru dahil yıllık katı atık ürünleri, ton yüz milyonlarca üretir.
Kömür yakarak neden olduğu ciddi sağlık etkileri vardır. 2004 yılında, 2008 yılında Dünya Sağlık Örgütü tarafından ve çevre grupları tarafından yayınlanan raporlara göre, kömür partiküller kirliliği yaklaşık 24.000 Amerika Birleşik Devletleri'nde bir yıl yaşıyor olmak üzere, her yıl dünya çapında yaklaşık 1.000.000 yaşıyor kısaltmak tahmin edilmektedir. Kömür madenciliği aralarında önemli ek bağımsız olumsuz çevresel sağlık etkilerini, dağın kaldırma madencilik akan kirli su oluşturur.
Tarihsel olarak, kömür madenciliği çok tehlikeli bir faaliyet ve tarihsel kömür madenciliği afetlerin listesi uzun biridir olmuştur. Yeraltı maden tehlikeleri boğulma, gaz zehirlenmesi, çatı çöküşü ve gaz patlamaları yer almaktadır. Açık kesim tehlikeler duvar arızaları ve araç çarpışma esas mayın bulunmaktadır. Yalnızca ABD'de, 100.000 'den fazla kömür madencileri 3.200'den fazla yalnız 1907 yılında ölen birlikte, son yüzyıl içinde kazalarında hayatını kaybetti.
Arazi kullanım yönetimi.
Arazi ve çevresi Etkisi.
Şerit madencilik ciddi çevredeki arazi doğal çevrenin değerini azaltır manzara, değiştirir. Bu yeniden şekillendirildi ve geri alınabilir kadar arazi yüzey madencilik faaliyetlerinden adamıştır. Madencilik izin verilirse, yerleşik insan popülasyonları mayın sitesini kapalı iskân edilmelidir; tarım veya avcılık ve toplayıcılık gıda ve tıbbi bitkiler gibi ekonomik faaliyetler, kesilir. Madencilik madencilik yapılır hangi şekilde belirlenir sonra ne kara yüzeyinin olur. Bir arazi kullanım durumuna rahatsız topraklarının Genellikle ıslah orijinal kullanım eşit değildir. (Örneğin hayvancılık otlatma, kırpma ve kereste üretimi gibi) Mevcut arazi kullanımları geçici madencilik alanından elimine edilmiştir. Yüksek değerli, kentsel ve ulaşım sistemleri gibi yoğun-arazi kullanım alanları genellikle madencilik faaliyetleri etkilenmez. Mineral değerleri yeterli ise, bu gelişmeler bir komşu alana kaldırılmış olabilir.
Şerit madencilik, mevcut bitki örtüsünü ortadan kaldırır genetik toprak profili yok, yerinden ya da yaban hayatı ve yaşam yok, mevcut arazi kullanımları değiştirir ve bir dereceye kadar kalıcı mayınlı alanın genel topografyasını değiştirir. İnsan ilgi jeolojik özellikleri üzerindeki olumsuz etkiler, bir kömür madeninde şerit oluşabilir. Jeomorfik ve jeofizik özellikleri ve üstün doğal kaynakların gelişigüzel madencilik tarafından kurban edilebilir. Paleontolojik, kültürel ve diğer tarihi değerler nedeniyle, patlatma müthiş ve kömür kazı yıkıcı faaliyetlerine tehlikeye olabilir. Örtü ortadan kaldırır soyma ve önceden kaldırılır sürece, arkeolojik ve tarihi özellikleri yok.
mesafeli yollar, humus stoklanması, örtü ve toprak ve kömür çekme yerinden yapımı ile ilgili bitki örtüsüne ve faaliyetlerin kaldırılması madencilik faaliyetleri etrafında toz miktarını artırmak. Toz, hemen bölgede hava kalitesini düşürür bitkisel yaşam üzerinde olumsuz bir etkiye sahiptir ve maden işçileri ve yakındaki sakinleri için sağlık ve güvenlik tehlikelerini oluşturmaktadır.
Yüzey madenciliği manzara hemen hemen tüm estetik unsurları bozar. Landforms Değişim genellikle yabancı ve süreksiz yapılandırmaları dayatır. Malzeme ekstre edilir ve atık yığınları geliştirilen yeni doğrusal desenler görünür. Bitki örtüsünün çıkarıldı ve yan dökülüyor örtü gibi farklı renkler ve dokular maruz kalır. Toz, titreşim ve dizel egzoz kokuları (görme, ses, koku ve etkileyen) oluşturulur. Yerel toplulukların sakinleri genellikle etkiler rahatsız edici ya da nahoş buluyorum. Dağın kaldırılması durumunda, üstleri altında kalın kömür damarlarının maruz dağlar veya tepeler kaldırılır. kaldırıldı toprak ve kaya bloke (ve kirlenmiş) su yolları ile sonuçlanan yakın vadiler, oyuklar ve depresyonlarda yatırılır.
Mezar ve humus kaybına neden olabilir kömür kaynağı kapsayan toprak ve kaya örtü çıkarılması ana malzemesini ortaya ve büyük infertil wastelands oluşturur. Toprak rahatsızlık ve erozyona elverişli koşullarda ilişkili sıkıştırma sonucu. Alan kir sökme yüzey mayınlı değiştirir olabilir ya da pek çok doğal toprak özellikleri yok ve tarım için biyolojik çeşitlilik ve verimliliğini azaltır. Toprak yapısı pulverization veya toplam arıza rahatsız olabilir.
Mine daraltır (ya da mayın Çökmeler) geliştirdi bölgelerde özellikle yıkıcı olan yerden büyük etkiler üretmek için potansiyel var. (Özellikle Kuzey Ren-Vestfalya) Alman yeraltı kömür madenciliği evlerin binlerce zarar vermiş ve kömür madenciliği endüstrisi sigorta ve devlet-sübvansiyon programlarının bir parçası olarak bir kenara gelecek çökme zararlardan fon büyük meblağlar belirledik. Alman Saar bölgesi (başka bir tarihsel kömür madenciliği alan) bir özellikle muhteşem bir durumda, 2008 yılında şüpheli bir maden çökmesi evleri bazı hasara yol Richter büyüklüğü ölçeğinde 4.0 şiddetinde bir deprem yarattı. Daha önce, küçük depremler giderek daha yaygın hale gelmişti ve kömür madenciliği geçici bölgede askıya alınmıştı.
Kömür madenciliği ve ABD'de terk edilmiş madenlerin bolluğu olumsuz arazi etkilerine karşılık federal hükümet Yüzey Madencilik Kontrol ve gelecekteki kömür madenciliği siteleri için iyileştirme planları gerektirir 1977 Islah Kanunu, yürürlüğe koydu. Madencilik başlamadan önce bu planların federal veya eyalet yetkilileri tarafından onaylanmalıdır.
Su yönetimi.
Açık ocak madenciliği kömür hazırlama tesisleri ve toz bastırılması için bol miktarda su gerektirir. Bu operasyonların verimliliğini azaltan veya bunları durdurur mayın kazanmak ve yakındaki tarım veya ev kullanıcıları yüzey veya yer altı su kaynaklarını kaldırın Bu gereksinimi karşılamak için. (Bir kez kendi orijinal ortamından ayrılmış) Bu su kaynakları nadiren tarımsal verimliliğin kalıcı bir bozulmaya oluşturarak, madencilik sonra iade edilir. Yeraltı madencilik nedeniyle toz bastırma su daha düşük bir ihtiyaç, benzer (ama daha az) etkisi vardır; Ancak, yine de kömür yıkama için yeterli miktarda su gerektirir.
Yüzey madenciliği çeşitli şekillerde yeraltı bozabilir: sığ akiferlerden kullanılabilir su drenajı ile; bitişik alanlarda ve Akiferlerin içinde akış yönünde değişiklik su seviyelerinin düşürülmesi; nedeniyle düşük kaliteli maden suyunun sızması (sızma) maden operasyonları altında kullanılabilir akiferlerinin kirlenmesi; ve yağma kazık yağış süzülmesini arttı. Düşük kaliteli su ve yağma yığınları erozyon, sığ yeraltı sularının ve yakındaki dere kötü kalitede su akışı düşük kaliteli suyun şarj artan ikinci tur: Kömür ya da karbonlu şeyl mevcut olduğu durumlarda, artan infiltrasyon neden olabilir.
yeraltı ve yakın dere hem de kirlenme uzun süreler için olabilir. Asit maden drenajı, toksik iz elementler, maden drenajı suda çözünmüş katı madde içeriği yüksek ve dere taburcu artan tortu yüklerden akış kalitesi sonuçlarının bozulması. Kömür yüzeyleri maruz kaldığında, pirit su ve hava ile temas eden ve sülfürik asit oluşturur. Madenden suyu tahliye gibi, asit su yollarına giriyor; sürece yağmur maden atıklarının düşüyor olarak sülfürik asit üretim mayın hala faaliyet olup olmadığını, devam ediyor. Ayrıca atık yığınları ve kömür depolama yığınları dere tortuları verebilir. Yüzey suları tarım, insan tüketimi, banyo, ya da diğer ev kullanımları için elverişsiz hale getirilebilir.
Bu sorunları önceden tahmin etmek, su, kömür madenlerinde izlenir. maden sahalarında su akışını kontrol etmek için kullanılan beş temel teknolojiler şunlardır: saptırma sistemleri, çevreleme göletler, yeraltı suyu pompalama sistemleri, yeraltı drenaj sistemleri ve yeraltı engelleri.
Nehir su kirliliği.
Kömür yakıtlı kazanları / santralleri kömür kullanarak veya kireçtaşı üreten kül içeren kalsiyum oksit (CaO) zengin linyit zaman. CaO kolaylıkla sönmüş kireç / Ca (OH) 2 ve kül döküm alanları nehirler / sulama suyuna yağmur suyu ile taşınan oluşturmak için suda çözülür. Kireç yumuşatma işlemi / Ca ve Mg iyonları çökelir su içinde geçici sertliği kaldırır ve aynı zamanda sodyum karbonat içine nehir suyu, sodyum bikarbonatlar dönüştürür. Sodyum karbonat (çamaşır sodası) su içinde Ca ve Mg kalan toplam sertliği çöktürmek / uzaklaştırmak için daha ileri reaksiyona girer. Ayrıca kül içinde bulunan suda çözünür sodyum tuzlan bundan başka, su içinde sodyum içeriği arttırır. Böylece nehir suyu Ca ve Mg iyonları ortadan kaldırılması ve kömür yakıtlı kazanların tarafından Na iyonları artırarak yumuşak su dönüştürülür. Sulama (yüzey veya yeraltı suyuna) Yumuşak su uygulaması alkali sodik toprakların içine bereketli topraklar dönüştürür. Birçok kömür yakıtlı kazanlar ve elektrik santralleri bir nehir havzasında yüklü olduğunda ise çeşitli terleme ve buharlaşma kayıpları toplantı sonrasında kalan sudaki tuz birikimine nehir suyu alkalinite ve sodicity, akut hale gelir. Nehir suyu sodicity aşağı vb Çin, Hindistan, Mısır, Pakistan, batı Asya, Avustralya, Batı ABD, bulunan nehir havzaları ekili etkiler ..
Atık Yönetimi.
Kömürün yakılması önemli uçucu kül çamur depolama göletler yol açar. Düşük kömür içerik alanları, atık formları ucu yağma. EPA (bir fırtına, bir terörist saldırı ya da yapısal bir başarısızlık gibi bir olay bir dökülme neden ise atık siteleri, ölüm ve önemli maddi hasara neden olabilir anlamına gelir) topluluklara potansiyel tehlikeler olarak 44 siteler sınıflandırılmış. EPA yaklaşık 300 kuru depolama ve ıslak depolama havuzları kömür yakıtlı santrallerin kül depolamak için ülke çapında kullanılan tahmin. depolama tesisleri kömür yanmaz malzemeler ve hava kirliliğini azaltmak üzere tasarlanmış ekipman tarafından tuzağa kül tutun.
Vahşi Yaşam.
Kömür yüzey madenciliği yaban hayatı için doğrudan ve dolaylı hasara neden olur. yaban hayatı üzerindeki etkisi kaldırılması ve arazi yüzeyi yeniden dağıtılması, rahatsız edici öncelikle kaynaklanıyor. Bazı etkiler, kısa vadeli ve maden sahasında sınırlı olduğu; Diğerleri geniş kapsamlı, uzun vadeli etkileri vardır.
yaban hayatı üzerinde en doğrudan etki imha veya kazı alanlarında türlerin deplasman ve kazık yağma olduğunu. Pit ve yağma alanlar yaban hayatı çoğu türler için besin ve kapağı sağlama yeteneğine sahip değildir. Oyun hayvanlar, kuşlar ve yırtıcı hayvanlar gibi mobil yaban hayatı türlerinin bu alanları bırakın. Omurgasızlar, sürüngenler, burrowing kemirgenler ve küçük memeliler gibi daha sedanter hayvanlar imha edilebilir. mikroorganizmalar ve besin döngüsü süreçlerinin toplum hareketi, depolama ve toprağın yeniden dağıtılması tedirgin oluyor.
Sucul yaşam alanlarının bozulması yüzey madenciliği ile önemli bir etkisi olduğunu ve madencilik sitesinden belirgin birçok mil olabilir. Yüzey sularının kirlenmesi sediment yüzey madenciliği ile yaygındır. Tortu verimleri şerit madenciliği sonucunda bin kez eski düzeyini artırabilir.
sucul yaban hayatı üzerindeki etkileri sediment tür ve kirlenme miktarı ile değişir. Yüksek sediment seviyeleri yumurtlama yatak gömmek, doğrudan balıkları öldürmek ışık geçirgenliği azaltmak, sıcaklık değişimleri değiştirmek, havuzlarda doldurun, geniş, sığ alanlar üzerinde dere akıntıları yayılmış ve diğer türler tarafından gıda olarak kullanılan Sudaki organizmalar üretimini azaltabilir. Bu değişiklikler değerli türlerin yaşam yok, ve daha az arzu türlerin yaşam artırabilir. Mevcut şartlar zaten Amerika Birleşik Devletleri'nde bazı tatlı su balıkları için marjinal ve onların yaşam alanlarının sedimantasyon kendi nesli neden olabilir. Bir drenaj ağır tortu kirliliği, normalde madencilik sonra 5 ila 25 yıl içinde geliyor. Bazı bölgelerde, unvegetated yağma kazık madencilik sonra bile 50-65 yıl aşındırmaya devam ediyor.
Yüzey madenciliği sonucunda ortaya asit oluşturan maddelerin varlığı yaşam ortadan kaldırarak ve bazı türlerin doğrudan yıkıma neden ile yaban hayatı etkileyebilir. Lesser konsantrasyonlar üretkenliği, büyüme oranı ve birçok sucul türlerin üreme önleyebilirsiniz. Asitler, ağır metaller konsantrasyonlarını sulandırmak ve yüksek alkalinite bazı bölgelerde yaban hayatı için ciddi hasara neden olabilir. asidik atık kirliliği süresi uzun olabilir; Doğu Birleşik Devletler maruz kalan asidik maddeleri süzmek için gerekli olan zaman tahmin 800 3000 yıl arasında değişir.
Hava kirliliği.
Hava emisyonları.
Açıklamasında (uçucu kül, külü ve kazan cürufu dahil) Kömür ve kömür atık ürünleri yaklaşık arsenik, kurşun, cıva, nikel, vanadyum, berilyum, kadmiyum, baryum, krom, bakır, molibden, çinko, selenyum olmak üzere 20 zehirli salınım kimyasallar, çevreye salınan tehlikeli ve radyum. Bu maddeler iz kirlilikler olmakla birlikte, yeterli kömür bu maddelerin önemli miktarlarda serbest olduğu yakılır.
Yanma sırasında, kömür ve hava arasındaki reaksiyon, C-dioksit (CO2, önemli bir sera gazı), kükürt oksitler (özellikle sülfür dioksit) (SO2) ve azot çeşitli oksitler (NOx) de dahil olmak üzere karbon oksitlerini üretir. Nedeniyle kömür hidrojenli ve nitrojen bileşenleri, hidridler ve karbon ve sülfür nitritler de havadaki kömür yanması sırasında üretilir. Bu hidrojen siyanür (HCN), kükürt nitrat (SNO3) ve diğer toksik maddeler bulunmaktadır.
SO2 ve azot oksit ince parçacıklar ve yer seviyesindeki ozon oluşturmak için atmosferden tepki ve zor diğer devletlerin kirlilik kontrolü sağlıklı seviyeleri elde için yapım, uzun mesafelere taşınırlar.
vb kömür yakıtlı enerji santralleri, kullanılan ıslak soğutma kuleleri aynı zamanda bir çevre endişe sürüklenme ve sis yayar. sürüklenme Solunabilir asılı partiküler madde içerir. Deniz suyu makyaj ile soğutma kuleleri durumunda, sodyum tuzlar, alkali toprakların bereketi vejetatif soilreducing içine arazi dönüştürmek ve ayrıca yakındaki yapıların korozyona neden olur yakındaki toprakları üzerinde yatırılır.
Yangınlar, bazen yeraltı kömür yatakları meydana gelir. Kömür yatakları maruz kaldığında yangın riski artar. Yüzeyde bırakılırsa yıpranmış kömür de zemin sıcaklıkları artırabilir. Neredeyse katı kömür tüm yangınlar kişi veya yıldırım kaynaklanan yüzey yangınları ile ateşlenir. Kömür oxidizes ve hava akımı ısıyı dağıtmak için yetersiz olduğunda kendiliğinden yanma neden olur; Bu daha sık nadiren tabakalı kömür yeraltında, stokların ve atık yığınları oluşur. Kömür yangınları meydana halinde, atmosfere duman ve zehirli duman emisyonu gelen görevli hava kirliliği yoktur. Kömür damarı yangınlar ormanları, evleri, yollar ve diğer değerli altyapı yıkımını tehdit, on yıllar boyunca yeraltı yanabilir. En iyi bilinen kömür dikiş yangın Centralia, Pennsylvania, Birleşik Devletler kalıcı tahliye yol açan biri olabilir.
Yaklaşık 75 Tg Kükürt Dioksit (SO2) yılda / S kömür yakma salınır. Serbest bırakıldıktan sonra, Kükürt Dioksit dolayısıyla atmosferde onların artış iklim üzerinde bir soğutma etkisi uygular, güneş radyasyonu dağıtır gaz H2SO2 oksitlenir bu maskeleri artan sera gazlarının neden olduğu ısınma bazılarıdır. SO2 sürüm aynı zamanda ekosistemlerin yaygın asitlenme katkıda bulunur.
Merkür emisyonları.
Kömür yakma ortamında Methylmercury önemli bir kaynağıdır. "Enerji santralleri ve ... ... Amerika Birleşik Devletleri'nde cıva emisyonlarının yarısından sorumludur."
New York State Catskill Dağları sularını kirleten, Midwest kömürle çalışan santrallerden mevduat civa sarar. Bu Methylmercury, yaban hayatı ve tatlı su balıkları tüketmek insanları hem zarar veren toksik bileşiğe dönüştürülür olarak Merkür, gıda zinciri yukarı konsantre edilir. cıva (kel kartal dahil) kuşlar tarafından yenir balıklar tarafından yenir solucan, tarafından tüketilmektedir. 2008 yılı itibariyle, Spread kel kartal cıva seviyeleri yeni zirvelere ulaşmıştı. "İnsanlar sucul besin zincirinin en üstünde olan kontamine balık ve yaban hayatı yiyerek neredeyse tamamen Methylmercury maruz kalmaktadır." Methylmercury insan maruz çoğunluğu için Okyanus balığı hesabı; Okyanus balık Methylmercury kaynaklarının dizi iyi anlaşılmış değildir.
2012 yılı Şubat ayında, EPA ölçüde cıva emisyonlarını azaltmak için teknolojiyi kullanmak için tüm kömür santralleri gerektiren Merkür ve Hava Toksik Standartları (PASPASLAR) yayınladı. "Bugün, daha şimdiden onlara bu başarılabilir standartlarını yardımcı olacak kirlilik kontrolü teknolojileri dağıtmak son kez bu standartlar kalan bitkiler sağlayarak oyun alanı düzeyinde tüm kömür yakıtlı santrallerin yarısından -. Bütün nde kömür yaklaşık yüzde 40 çalışan elektrik santralleri - tehlikeli kirleticiler azaltmak için benzer adımlar atmaya ".
Yıllık aşırı mortalite ve morbidite.
2008 yılında Dünya Sağlık Örgütü (WHO) ve diğer kuruluşlar, yaklaşık tüm hava kirliliği kaynakları ile ilgili tüm prematüre ölümlerin üçte biri dünyanın genelinde yaklaşık bir milyon ölüm yıl o kömür parçacık kirliliği neden hesaplanır.
Kömür yakarak yayılan kirleticiler ince partikülleri (PM2.5) ve yer seviyesi ozon içerir. Her yıl, mevcut kirlilik kontrol teknolojisi kullanılmadan kömür yanma ABD'de önlenebilir ölümlerin binlerce neden olur. 2006 yılında Maryland hemşirelerin dernek tarafından yaptırılan bir araştırma, Maryland, kömür yakan bitkilerin sadece altı emisyonların Maryland 100 olmak üzere, ülke çapında 700 ölüm yılda neden olduğunu buldu. Bu altı birinde kirlilik azaltma ekipmanlarının kurulumu beri, Brandon Shores bitki, şimdi "; yüzde 95 daha az kükürt, asit yağmuru neden; yüzde 90 daha az nitrojen oksit, sis bir madde üretir. Ve diğer kirleticilerin büyük ölçüde alt fraksiyonları"
2004 yılında yayınlanan bir ABD raporuna göre, kömürle çalışan santraller yaklaşık 24.000 hayatını (akciğer kanserinden 2.800) ABD'de bir yıl kısaltır. EPA 13.000 34.000 kadar erken ölümlerin bir dizi Final Çapraz Devlet Hava Kirliliğinin kömür santrali temizliği uygulamasını tamamlamak için gerekli birkaç yıllık zaman sonunda beklenen PM2.5 ve ozon azalma ile önlenebilir olacağını tahmin Kural (CSAPR). Ayrıca, CSAPR 15,000 başka (ölümcül olmayan) kalp krizi, akut bronşit 19.000 vakalarını önlemek tahmin edilmektedir; 420,000 üst ve alt solunum yolu semptomları, 400.000 ağırlaştırılmış astım atakları; ve 19.000 hastane ve ER gezileri. CSAPR uygulanması 1,8 milyon ile işte veya okulda cevapsız gün azaltması bekleniyor.
Ekonomik maliyetler.
1995-2005 on yılda, ExtemE veya Enerji Dışsallık olarak bilinen 2001 AB tarafından finanse edilen bir araştırma çalışması ise kömürden elektrik üretme maliyeti, bugünkü değeri üzerinden iki katına olacağını bulundu, çevre ve insana zarar olarak dışsal maliyetler Havadaki partikül madde, azot oksitler, krom VI ve kömür üretilen arsenik emisyonları sağlık dikkate alınmıştır. Harici, aşağı, fosil yakıt maliyetleri kömür ana fosil yakıt sorumlu olmak, AB'nin tüm Gayri Safi Yurtiçi Hasıla (GSYİH)% 1-2 kadar miktar tahmin ve bu durum bu küresel ısınmanın dış maliyeti önce oldu kaynaklar bile dahil edildi. Çalışma yalnız kömür, çevre ve sağlık maliyetleri olduğunu gördük 0,06 € / kWh veya 0,0009 € / kWh nükleer enerji 0,0019 € / kWh ve rüzgar enerjisi olmak en dış maliyetlerin enerji kaynakları ile 6 cent / kWh.
Çin ve Hindistan'da anakart arızaları yüksek oranları nedeniyle görünmektedir "elektrik üretmek için yanmış kömür üretilen kükürtlü hava kirliliği. Bu bakır devresini aşındıran" Intel araştırmacılara göre.
Sera gazı emisyonları.
kömürün yanma atmosferdeki CO2 insan yapımı artışa en büyük katkıyı olduğunu. Kömür yakma kullanarak elektrik üretimi, doğal gaz kullanarak nesil ile karşılaştırıldığında kilovat başına yaklaşık iki katı sera gazları üretir.
Kömür madenciliği, metan, güçlü bir sera gazı üretiyor. Metan kömür yatakları, defin derinliklerinde artan sıcaklıklar yükseliyor ve jeolojik zaman içinde basınç artışına ile oluşturulmuştur olarak organik maddenin çürümesi doğal olarak oluşan bir üründür. Üretilen metan bir kısmı kömür tarafından emilir ve daha sonra kömür damarının salınan (ve tabakalarını rahatsız çevreleyen) Madencilik sürecinde olduğunu. Metan insan faaliyeti yoluyla yaratılan sera gazı emisyonlarının yüzde 10,5 oluşturuyor. Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli'ne göre, metan 100 yıllık zaman çizelgesi üzerinde karbondioksit daha 21 kat daha fazla potansiyel bir küresel ısınmayı vardır. madencilik süreç metan ceplerine serbest bırakabilirsiniz. Bu gazlar kömür madencileri için bir tehdit, hem de hava kirliliği kaynağı teşkil edebilir. Bu düzgün yönetilen değilse kömür madencileri güvenlik kaygılarına yol açan madencilik faaliyeti sırasında basınç ve katmanların çatlatma gevşeme, kaynaklanmaktadır. örneğin "metan boşaltma" olarak korunma yöntemleri, alınmadığı takdirde tabakalarda basınç birikimi madencilik sürecinde (veya sonra) patlamalara yol açabilir.
2008 yılında James E. Hansen ve Pushker Kharecha atmosferdeki CO2 seviyeleri üzerinde bir kömür faz-out etkisi analiz eden bir hakemli bilimsel bir çalışma yayınladı. Onların baz azaltma senaryo senaryo, dört kömür faz-out senaryoları altında yılı 2100 yılında milyon (ppm) 563 parça atmosferdeki CO2 zirveleri, atmosferik CO2 "Business as Usual" başlığı altında 2050 yılına kadar küresel kömür emisyonlarının phaseout oldu sonra 2045 ve 2060 ile düşüşler arasında 422-446 ppm zirveleri.
Radyasyona maruz kalma.
Kömür ayrıca uranyum, toryum ve kimin bırakma ortamına radyoaktif kirlenmeye yol açabilecek diğer doğal olarak oluşan radyoaktif izotopların düşük seviyelerde bulunmaktadır. Kömür santralleri inhale ve komşuları tarafından yutulur ve bitkileri içine dahil edilmiştir radyoaktif uçucu kül halinde radyasyon yayarlar. Oak Ridge Ulusal Laboratuvarı'nda A 1978 kağıt o zaman kömür yakıtlı santraller 500 m yarıçaplı onların yakın komşuları 19 μSv / yıl bir tüm vücut işlenen dozu katkıda bulunabileceğini tahmin. Atomik Radyasyonun 1988 raporunun Etkileri Birleşmiş Milletler Bilimsel Komite eski bitki veya iyileştirilmiş uçucu kül yakalama ile yeni tesisler için 1μSv / yr 20 μSv / yıl olmak üzere 1 km uzaklıktaki taahhüt dozunu doğru tahmin ama bu rakamları doğrulamak için açamadı testi. Tek bir PWR 10 yıl bekleme süresi sonrasında, hiçbir koruma ile, kömürden daha bir trilyon kat daha fazla 2.3 mSv / yıl, yayar, yakıt demeti geçirdi. Biz içeriyordu atıkları hariç ve nükleer tesislerinden kasıtsız bültenleri görmezden Ancak, kömür santralleri aynı miktarda enerji üreten nükleer santraller daha ortama daha radyoaktif atıkların taşırlar. Kömür kaynaklı uçucu kül tarafından taşınan bitki yayılan radyasyon benzer üretken nükleer santralin normal çalışmasını yapar daha çevreye karşı 100 kat daha fazla radyasyon sunar. Bu karşılaştırma yakıt döngüsünün dinlenme, yani kömür ve uranyum madenciliği ve rafine ve atık bertaraf dikkate almaz.
Madencilere tehlikeler.
Buhar veya buhar anlamına Alman kelime "Dampf" dan muhtemelen sönümler olarak tehlikeli bir gaz Build-up bilinmektedir:
Tarihsel olarak, kömür madenciliği çok tehlikeli bir faaliyet ve tarihsel kömür madenciliği afetlerin listesi uzun biridir olmuştur. Yalnızca ABD'de, 100.000 'den fazla kömür madencileri 3.200'den fazla yalnız 1907 yılında ölen birlikte, son yüzyıl içinde kazalarında hayatını kaybetti. Açık kesim tehlikeler duvar arızaları ve araç çarpışma esas mayın vardır; Yeraltı maden tehlikeleri boğulma, gaz zehirlenmesi, çatı çöküşü ve gaz patlamaları yer almaktadır.
Grizu patlamaları bütün çukur yutmak olabilir çok daha tehlikeli kömür tozu patlamaları, tetikleyebilir. Bu risklerin çoğu büyük ölçüde çağdaş madenlerde azaltılabilir ve çoklu ölüm olayları artık gelişmiş dünyanın bazı bölgelerinde nadir görülür. Nedeniyle maden kazalarında yılda yaklaşık 30 kişinin ölümüyle ABD sonuçlarında Modern madencilik.
Ancak, daha az gelişmiş ülkelerde ve bazı gelişmekte olan ülkelerde, birçok madenciler kötü koşullarda çalışan kömür madenlerinde doğrudan kazalar yoluyla ya da olumsuz sağlık sonuçları ile ya yıllık ölmeye devam ediyor. Çin, özellikle, 6027 ölüm aynı yıl, 28 ölüm ABD'de bildirildi karşılaştırmak için 2004 yılında meydana geldiğini iddia eden resmi istatistikler dünyada kömür madenciliği bağlı ölümlerin en çok vardır. Kömür madencileri sayısı yaklaşık olarak (birim çıktı başına ortak 108 kez) 50 ABD katıdır, Çin'de kömür madenlerinde ölümleri yaparak 4 kat daha sık işçi başına iken Çin'de kömür üretimi, ABD'de iki katı olduğunu ABD.
2006 yılında, ABD'de madenciler arasında ölümcül iş yaralanmaları kısmen Ocak 2006 dokuz madenci vardı Utah Crandall Canyon Mine, 2007 maden kazasında Sago Mine felaketi isnat edilebilir 47. Bu rakamlar toplam, bir önceki yıla göre iki katına öldürüldü ve altı entombed, ABD madenciler karşılaştığı mesleki riskler artışa konuşuyor. Daha yakın zamanlarda, Batı Virjinya Üst Big Şubesi Maden felaket Nisan 2010 29 madenci öldü.
Böyle pnömokonyoz (akciğer siyah) gibi kronik akciğer hastalıkları, azaltılmış yaşam beklentisi yol madenciler zamanlar yaygındı. Bazı madencilik ülkelerinde siyah akciğer Çin'de ABD'de siyah akciğer 4.000 yeni vaka, her yıl (yıllık işçilerin yüzde 4) ve 10.000 yeni vaka her yıl (işçilerin yüzde 0,2) ile hala yaygındır. Oranlar bazı bölgelerde bildirilen daha yüksek olabilir.
