Mısır-ABD ilişkileri
Mısır-ABD ilişkileri, Mısır ve Birleşik Devletler arasındaki güncel ve tarihsel ilişkiyi ifade eder.
Osmanlı (1882 öncesi) İmparatorluğu ve İngiltere (1882-1945) tarafından kontrol edildiği ABD Mısır'a minimal ilişkilerinde vardı.
(1952-1970) Başkanı Cemal Abdül Nasır-onun Sovyet yanlısı politikalar ve İsrail karşıtı retoriğin tarafından ABD'yi antagonize, ancak ABD olmuştur hemen 1956 Amerikan politikasında kendi işgali sona erdirmek için İngiltere ve Fransa'yı zorlayarak iktidarda onu tutmak yardımcı Bölgede ABD ve İsrail çıkarları desteklenen askeri diktatörlükler, özellikle cumhurbaşkanları Enver Sedat (1970-1981) ve Hüsnü Mübarek (1981-2011) güçlü bir destek sağlamak. Mübarek Destek onun devrilmesine kısa bir süre önce, 2011 yılının "Arap Baharı" sırasında sona erdi.
1950'lerde.
1956 yılında, ABD, Mısır ve Sovyetler Birliği arasında daha yakın ilişkiler paniğe edildi ve Cumhurbaşkanı Cemal Abdül Nasır'ın bölgesel gücünü azaltmak için bir sopa olarak OMEGA Muhtırası hazırladı. Mısır Komünist Çin'i tanınan zaman ABD Aswan Barajı, çok Mısır istenen yüksek prestij projesi finanse ilgili görüşmeler sona erdi. Baraj sonra Sovyetler Birliği tarafından inşa edilmiştir. Nasır 1956 yılında Süveyş Kanalı'nı kamulaştırılan zaman Süveyş Krizi İngiltere ve Fransa kanalının kontrolünü geri almak ve Nasır'ı tahttan indirmek için savaşla tehdit ile patlak verdi. İsrail Eki 1956 yılında Suez işgal yaptı ve İngiltere ve (İsrail ile ligde) Fransa kanalı ele geçirmek için asker gönderildi. Ağır diplomatik ve ekonomik baskıyı kullanarak, Eisenhower yönetiminin ABD ve Mısır arasındaki ilişkilerin bir ısınma lider, yakında çekilme İngiltere ve Fransa'yı zorladı.
1973-2011.
1973 Arap-İsrail Savaşı'ndan sonra, Mısır dış politikası çok daha ılımlı Enver Sedat ile ateşli Nasır adlı Mısır'ın liderlik değişim ve Mısır ile İsrail arasında ortaya çıkan barış sürecinin bir sonucu olarak değişmeye başladı. Sedat Arap-İsrail ihtilafının halline Mısır kalkınma için bir ön koşul olduğunu fark etti. Bu hedefe ulaşmak için, Sedat İsrail ile barış sürecini teşvik etmek için ABD-Mısır ilişkilerini geliştirmek için cesaret. Yedi yıl aradan sonra iki ülke dış politikada ABD'ye karşı hareket Şubat 28 1974 normal diplomatik ilişkileri yeniden, Sedat 20.000 Sovyet teknisyen ve askerleri sınırdışı ve Süveyş Kanalı'nı yeniden Başkan Richard Nixon ile çalıştı. Sedat Nasır ekonomisini modernize ve kaldırma amaçlı olarak 'infitah' en önemlisi olarak adlandırılan 1979 Sedat'ın iç politikasında, tarihi bir barış antlaşması olarak Başkan Jimmy Carter tarafından aracılık ve İsrail ile barış yaptı Camp David Anlaşması ile sonuçlanan, İsrail ile müzakerelere açıldı Ağır elli kontroller. Sedat Amerikan yardımı o hedefe gerekli olduğunu fark etti ve onu İsrail çatışması ayrılmasına ve bölgesel barış politika izlemeye izin verdi.
Askeri işbirliği.
İsrail ile barış anlaşması sonrasında, 1979 ve 2003 yılları arasında, ABD Mısır İsrail'e sonra ABD askeri yardımı en büyük ikinci NATO dışı alıcı hale askeri yardım yaklaşık $ 19000000000 ile Mısır'ı sağlamıştır. Ayrıca, Mısır, aynı zaman dilimi içinde ekonomik yardım 30 milyar dolar aldı. 2009 yılında, ABD ABD askeri yardım sağladı 1300000000 $ (enflasyon ABD doları milyar düzeltilmiş) ve ABD ekonomik yardım 250.000.000 $ (enflasyon ABD doları milyon arındırılmış).
1989 yılında Mısır ve İsrail hem de ABD Binbaşı olmayan NATO müttefiki haline geldi.
ABD ve Mısır arasındaki askeri işbirliğinin muhtemelen stratejik ortaklığın en güçlü yönüdür. Genel Anthony Zinni, ABD Merkez Komutanlığı eski Komutanı (CENTCOM), bir zamanlar "Mısır çünkü bölgeye bana verir erişimin sorumluluk alanım en önemli ülkedir." Dedi Mısır da Arap dünyasındaki en önemli oyuncu ve Ortadoğu'da ABD'nin kilit bir müttefiki olarak Clinton yönetimi sırasında tanımlanmıştır. Mısır'a ABD askeri yardım için idarenin stratejisinin bir parçası olarak kabul edildi Körfez enerji kaynaklarının sürekli mümkün kılmak ve hem önemli bir uluslararası petrol güzergahı olarak Akdeniz ve ya arasındaki transit ABD savaş gemileri için kritik rota hizmet veren Süveyş Kanalı'nı, güvenli Hint Okyanusu ve Basra Körfezi.
Mısır askeri bölgede Mısır'ın dış politikası için dolaylı destek sağlar. Mısır Afrika kıtasında en güçlü askeri güç ve İsrail sonrası Stratejik Araştırmalar yıllık Ortadoğu Stratejik Denge Jaffee Merkezi, Ortadoğu'nun en büyük ikinci göre.
Terörle mücadele.
İki ülke arasındaki ilişkilerde farklılıkları ve sürtünme dönemlerinde rağmen, Mübarek altında ABD-Mısır ilişkileri bağımsız bir ikili dostluk doğru Ortadoğu barış sürecine ötesine geçerek, evrilmişti. Bu Mısır Arap meclislerinde ılımlı bir ses sunmak ve barış sürecini katılmak için diğer Arap ülkelerini ikna ve ABD ile ilişkilerini normalleştirmek başardı ABD'nin çıkarına olduğunu
Ancak son zamanlarda Mısır-Amerikan ilişkilerinin biraz gergin hale gelmiştir. Bu barış istikrar misyonlarına Afganistan ve Irak'a asker gönderme Mısır isteksizliği büyük ölçüde kaynaklanmaktadır. Mısır şiddetle 2001 11 Eylül saldırılarından sonra uluslararası terörizme karşı savaşta ABD'nin desteklediği, ancak savaş sırasında ve sonrasında Afganistan'a asker göndermeyi reddetti. Mısır da, Irak'taki ABD Mart 2003 askeri müdahalesini karşı savaştan sonra ABD, ülkenin işgaline karşı devam etti ve daha da ileri bir BM şemsiyesi altında ülkeye asker göndermek için ABD'nin isteklerine uymayı reddetti.
Irak'ta savaş sonrası inşaat çalışmalarında katılım sorunu bir bütün olarak Mısır'da ve Arap dünyasında tartışmalı olmuştur. Muhalifler savaş yasadışı olduğunu ve Irak başa yasal temsilcisi hükümete sahip beklemek gerekli olduğunu söylüyorlar. Katılım Öte yandan destekçileri üzerindeki sorumluluğu Iraklılara korumak ve Iraklıların kabul etmiyorsanız olmasına rağmen, Irak'ta Mısır eylemi hakim ve yönlendirmelidir kriz zamanında onlara yardım savundu.
2011 yılı itibariyle, USA Today alıntı Amerikalı yetkililer paylaşılan "değerli istihbarat" olan ve "9/11 saldırılarından beri özellikle on yıl içinde" 1980 90'lı yıllarda, öteki "kullanışlı terörle yardımı" sağlanması gibi Mısır güvenlik ve askeri nitelendirdi. Cumhurbaşkanı Hüsnü Mübarek ve onun istihbarat şefi Ömer Süleyman'ın altında ABD terörle mücadelede "önemli ortaklık" olmuştur.
ABD Müslüman Kardeşler'in hareketi 2013 askeri darbesi ve darbe aşağıdaki Mısır'a askeri yardım kesintiler yapılmış, bu İsrail'in güvenliğine çok önem Sina Yarımadası ve Gazze Şeridi'ndeki terörle mücadele, sınır güvenliği ve güvenlik operasyonları için fon devam .
2011 Mısır devrimi ve sonrası.
2011 Mısır devrimi sırasında üst düzey ABD'li hükümet yetkilileri şiddet kullanmaktan kaçınmaya ve protestocuların Hakları barışçıl toplanma ve örgütlenme böyle hakkına saygı, reform Hüsnü Mübarek'i ve hükümetini çağırdı. İki ülke arasındaki bağların Mısırlı askerler sonra gergin oldu ve polis yerli ve yabancı sivil toplum örgütlerinin 17 bürolarına baskın düzenledi - 29 Aralık Uluslararası Cumhuriyetçi Enstitüsü (IRI), Ulusal Demokratik Enstitüsü (NDI), Freedom House ve Alman Konrad-Adenauer Vakfı dahil 2011 Çünkü yurt dışından kaçak finansman iddiaları. Amerika Birleşik Devletleri, demokratik değerler üzerine bir saldırı olarak baskınları kınadı ve Washington, her yıl Mısır verir askeri yardım $ 1.3bn ve ekonomik yardımda yaklaşık 250 milyon dolarlık durdurmak için tehdit, ama bu tehdit Mısır hükümeti tarafından görevden alındı. Sam LaHood, ABD Ulaştırma Bakanı Ray LaHood oğlu ve Nancy Okail, Mısır'da ABD merkezli sivil toplum örgütü Freedom House'un operasyonlarının ardından ikamet müdürü de dahil olmak üzere 43 sivil toplum kuruluşu üyeleri, yasadışı uluslararası fon elde etmek ve Mısır hükümeti ile kayıt başarısız suçlandı. Yüklü kişiler tarafından temyiz sonra dava maksimum ceza ince ve hapis oldu, bir taşıma kabahatler, bir ceza mahkemesinden açık olmuştu. 9 Amerikalılar aralarında 17 yabancı STK üyeleri bir seyahat yasağını kaldırma sonra, Amerika Birleşik Devletleri ve Mısır ilişkilerini onarmak için başladı. Bununla birlikte, 11 Eylül 2012 tarihinde, (11 Eylül saldırılarının 11. yıldönümü) Mısır protestocular, Kahire'deki ABD büyükelçiliği bastı Amerikan bayrağı yırttı ve bir anti- sonra Amerikalılar alay, İslami sembollerle bir bayrak ile değiştirilir peygamber Muhammed Amerika Birleşik Devletleri'nde çekilen ve internette yayımlanan aşağılamak İslam film. Amerika Birleşik Devletleri yönetiminin beyan değerlerine işlemek için azınlık topluluklarının İslam tarafından birkaç isteklerini görmezden geldi ve devam eden ayrımcılık, bu tür azınlıklara özel ve kamu kuruluşları tarafından saldırgan defemations ve provokasyonlar İslam azınlıkları korumak için yemin eder ve her zaman olduğu gibi, bu biraz değiştirildi konuşma ve internet sansürü özgürlüğü konusunda tartışır.
Kasım 2012 yılında Barack Obama - Mısır İsrail ile barış anlaşması imzaladı beri ilk kez - Amerika Birleşik Devletleri Mısır'ın İslamcı liderliğindeki hükümetin bir müttefik ya da düşman saymadığını beyan etmiştir. Başka bir olayda, General Martin Dempsey, ABD-Mısır askeri bağları İsrail'e karşı Mısır'ın eylemleri bağlı olacağını söyledi. O Haziran 2012 yılında söz konusu; "Mısır liderleri ilk kez bir sivil cumhurbaşkanına selam olacak ... ve sonra da kışla geri gidersiniz. Ama ben bu kadar temiz olacak sanmıyorum. Budur Biz onlarla meşgul kalmak istiyorum neden değil ... şekil veya etkisi ancak basitçe "onlara yeni sorumluluklar anlamalarına yardımcı olmak için bir ortak olarak orada olacağım.
İki ülke arasındaki bağların geçici İslamcı Cumhurbaşkanı Muhammed Mursi görevden Temmuz 2013 askeri darbesinden bu yana soğudu. Obama yönetiminin gelecekteki askeri tatbikatlar iptal ve Mısır Silahlı Kuvvetleri F-16 Savaşan Şahinler teslim durdurulması, Müslüman Kardeşler ve destekçilerine Mısır'ın şiddet darbe kınadı. Amerika Birleşik Devletleri karşı laik Mısırlılar arasında popüler duygular olumsuz ABD gücünü ulaşmada artık sevilmeyen Müslüman Kardeşler destekli iddia komplo teorilerine, etkilenmiştir. Ancak, 2014 haberimizde, BBC bildirdi: "ABD Başkan Muhammed Morsi geçen yılın devrilmesinden bu yana dondurulmuş Mısır'a askeri yardım amaçlı 575 milyon $ (£ 338m) yayımladı ortaya koymuştur."
