Magma odası
Bir magma odası Dünya'nın yüzeyinin altında bulunan sıvı kaya büyük bir yeraltı havuzu. Böyle bir odasında erimiş kaya büyük bir baskı altında olduğunu ve magma için çıkışları oluşturarak etrafında yeterli zaman verilir, bu basınç yavaş yavaş kayayı kırabilir. Yüzeye bir yolunu bulursa, o zaman sonuç volkanik patlama olacak; dolayısıyla birçok volkanlar magma odaları üzerinde yer almaktadır.
Magma odaları tespit etmek zor ve bilinen olanların en sık 1 km ve yüzeyinin altında 10 km arasında, Dünya'nın yüzeyine nedenle yakındır. İnsan açısından, oldukça derin yeraltı olmasına rağmen, jeolojik açıdan, bu, yüzeye çok yakındır.
Magma odalarından dinamiği.
Çevredeki kaya daha az yoğun olduğu için Magma kabuğunun altından çatlaklardan yükselir. Magma magma odasına bu havuzları yukarı bir yolu bulamıyor zaman. Daha fazla magma altında yükselir gibi, odacık basınç artar.
Magma uzun süre bir odasında bulunuyorsa, o zaman üstüne yükselen düşük yoğunluklu bileşenleri ve batan yoğun malzemeler ile tabakalı olabilir. Aynı zamanda, olivin, özellikle bölmenin soğuk duvarlarına yakın çözeltiden kristalleştirilmesi ve lavabolar minerallerin daha yoğun bir konglomera oluşturulması gibi daha yüksek erime noktalı bileşenler ile, soğumaya başlar. Herhangi bir sonraki patlama, örneğin Vezüv Yanardağı 79 AD patlaması gelen mevduat malzemeden üretilen gri pomza benzer bir tabaka ile kaplanmış magma odasının üst kısmından beyaz ponza kalın bir tabaka bulunur daha sonra patlak, belirgin katmanlı mevduat üretebilir odasında aşağı düşürmek.
Bölmenin soğutulması diğer bir etkisi de katılaştırma kristalleri bir püskürme üretilmesi için muhtemelen yeterli, bölme içindeki basınç yükselmesine yol açacak şekilde, sıvı olduğu zaman, daha önce çözünmüş gaz (öncelikle buhar) serbest olmasıdır. Buna ek olarak, daha düşük erime noktalı bileşenlerin çıkarılması (silikat konsantrasyonunu arttırarak) magma daha viskoz hale eğiliminde olacaktır. Böylece, bir magma odası tabakalaşma bu magma daha viskoz hale de odasının üst kısmına yakın magmanın içinde gaz miktarında artışa neden, olabilir ve; vaka odası tabakalı hale yoktu olacağını daha potansiyel bir daha patlayıcı patlak vermesine yol açar.
Magma bir volkanik patlama yüzeye Bacalı değilse, yavaş yavaş serin olacak ve granit veya gabro oluşan bir müdahaleci magmatik gövdesini oluşturmak için derinlikte kristalize (ayrıca bkz Pluton).
Genellikle, bir volkan zirvesine yakın sığ odayı malzemeleri derin bir magma haznesi aşağı birçok kilometre olabilir. magma odalarının yeri sismoloji kullanılarak eşleştirilmiş olabilir: deprem sismik dalgalar ölçümleri magma odaları tespit yavaş hareket bölgeleri saptamak için izin katı daha sıvı kaya ile daha yavaş hareket ederler.
Bir volkan magma haznesi boşaltma, sürer gibi, çevreleyen kaya içine çökecek. Magma büyük miktarda gözün hacminde önemli ölçüde azaltmak için neden, patlak edilirse, o zaman bu kaldera adı yüzeyinde bir depresyona neden olabilir.
