Avustralya'da telgraf Tarihi
Avustralya, düşük nüfus yoğunlukları ve bazen hatları döşeme karşılaşılan zor şartlara rağmen, orta on dokuzuncu yüzyılda telgraf teknolojisinin görece erken evlat oldu. Itibaren 1858 itibaren, büyük sermayeler kademeli 1877'de Avustralya Darwin ile Adelaide bazı 3200 km koştu Overland Telegraph aracılığıyla, 1872 yılında ilk kez dünyanın geri kalanı ile bağlantılı edildi Perth ek sonuçlanan bağlantılı olduğunu . Zaman telefon kullanım telgraf hizmetlerinin kamu patronaj aşındırmaya başladı sonra ağ, 1945 yılına kadar 1959 yılına kadar ve ağır kullanım boyutu ve sofistike genişletmeye devam etti. Nihai halka verilen telgraf hizmeti 1993 yılında kapatıldı.
Bir telgraf Temel açıklaması.
Bir telgraf telgraf, iletilmesi ve yani uzun mesafelerde, üzerinde iletileri almak için bir cihazdır. Bir elektrik telgraf elektrik uyarılarının içine kelimeleri temsil kodları elle yazarak dönüştürmek için elektrik akımı ve manyetizma kullanır. Bu dürtüler uzak bir yere (havai telleri veya yeraltı kabloları) metalik devresi üzerinden iletilir. Uzak bir yerde dürtüler bir mekanik cihaz bir ses yapmak veya görsel bir gösterge taşımak için faaliyet manyetik alanlar dönüştürülür. alıcı sonunda operatör yazılı bir mesaj içine bu sesler veya sinyalleri dönüştürür. Kod Mors Kodu olarak bilinir.
Başlangıçlar.
Victoria.
Victoria Hükümeti tarafından desteklenen Avustralya'nın ilk telgraf hattı, Samuel McGowan, bir süre önce göç Kanadalı telgrafçı tarafından 1853 ve 1854 yılında Melbourne ve Williamstown arasında inşa edildi. hat 17 km bir mesafe kat ve Mart 1854 faaliyete geçen, en az 10 yıl (Baltimore ve Washington DC bağlayan) dünyadaki ilk kamu telgraf hattının açılışında (1 Mayıs 1844) sonra. çizgi sonradan Geelong (Aralık 1854), Ballarat (1854) ve Queenscliff (Ocak 1855) kadar uzatıldı. Sandhurst Melbourne (şimdi Bendigo) 4000 telgraflar ilk yıl (1854) içinde sevkedilebildi Temmuz 1855 yılında ağa eklendi. 1856 itibariyle Victoria 1867 tarafından 122.138 iletileri işleme Victoria içinde hattın 1.676 mil vardı, 1857 yılında 35.792 iletileri artan iletilen 14738 mesajları ile telgraf hattı 36 mil vardı.
1857 itibariyle Victoria yoğun Güney Avustralya eyalet sınırına yakın Portland ulaşan bir hat dahil olmak üzere, telgraf hatları ile ağ olmuştu.
Güney Avustralya.
1854 Geç South Australian Government telgrafların uygun bir başkomiser bulmak için Londra'da Sömürge Ofisinden yardım istedi. Onların seçim bir özel girişimci James McGeorge, Adelaide Todd'un varış çok gününde Port Adelaide özel bir telgraf açarak gün çaldı Kasım 1855 yılında Adelaide geldi Charles Todd oldu. 1856 yılında Hükümet 80 £ için rekabet çizgi aldım ve derhal sökülmüş.
Todd iki kısa aylarda Semaphore Adelaide Hükümet hattı tamamlandı. O felaket oldu bir yeraltı kablosu kullanarak, bir İngiliz teknik kullandı. Kablo yakında nedeniyle o dönemde mevcut tellerin izolasyonu başarısız oldu.
Güney Avustralya ilerleme için kritik Melbourne bir bağlantı olduğunu ve 1857 yılında Todd Samuel McGowan ile düzenlemeler başkentleri arasında tek bir sistem inşa etmek için yaptım.
Todd ve McGowan ikisi de önerilen Intercolonial arabağlantı bir gün İngiltere ile Hindistan üzerinden bizim nihai telgraf iletişimi yönde atılmış bir adım 'giden bir zincirin önemli bir bağlantı, engin ve zor bir plan olacağını hayal (ki) ... olacak biz 'çok da uzak olmayan bir tarihte yapılacaktır, değil şüphe
Melbourne bağlantısına Adelaide Bu da koloninin pahasına inşa 300 km Güney Avustralya bölüm dahil Temmuz 1858 yılında Nisan 1857 yılında başlamış ve tamamlanmıştır.
Yani ağır Todd ikinci bir çizgi gerekli hükümete bildirdi Melbourne ilk telgraf hattı olarak kullanılan, bu ikinci satır Wellington, SA aracılığıyla inşa edilmiş ve 1861 yılında açıldı.
Tazmanya.
1857 Bağlantılar hızla Ekim 1858 Mart 1858 ve Temmuz Mt Nelson Hobart kolay hatları ve Düşük Başkanı George Town Launceston yoğun arazi üzerinden uzak bölgelere inşa edildi yılında Hobart ve Launceston bağlayan bir telgraf hattı tamamlandı.
Yine, Güney Avustralya gibi ticaret ve gelecekteki büyümenin anahtarı, diğer eyalet başkentlerinde bir bağlantı oldu. Bu denizaltı kablosu gerekli ve tartışmalar Şu anda 1856 döneminde Victoria ve Tazmanya Hükümetleri arasında bir denizaltı kablosu kurmak için teknolojiyi düzenlenen emekleme döneminde olduğunu ve yurtdışı deneyim dikkatli tavsiye edildi.
Tasmania ve Victoria maliyetleri paylaşmak için anlaştılar ve koydu ve 18 Ağustos 1859'da operasyonel yapıldığı bir sözleşme maalesef kablo nedeniyle arızalar denizaltı sürekli hizmet dışı 1858 117 mil kablo £ 53,000 nihai sözleşme maliyetle Şubat imzalandı ve Ocak 1861 ile terk edildi. Kalıcı bir kablo bağlantısı sonuçta King Island ve Launceston, Tazmanya Hükümeti tarafından tamamen ödenmiş 70.000 £ maliyeti kadar, Victoria orta-güney kıyısında Cape Otway arasında kurulmuş ve bir büyük oldu 1869 yılında açıldı başarı ve kablo, 1909 yılında yine 1885 yılında çoğaltılamaz edildi ve.
Yeni Güney Galler.
Yeni Güney Galler Hükümet inşaat 20 millik bir mesafe Liverpool'a Sydney ilk telgraf hattını devletler başladı. hat 30 Aralık 1857 tarihinde açıldı.
Edward Charles Cracknell 1861 Ocak 1858 ve İdare içinde Telgraf Yardımcısı Superintendent atandı.
Liverpool hattı Ekim 1858 Melbourne böylece iki Başkentleri bağlayan bir hat ile bağlı bu hat NSW / Victoria sınırındaki Albury 200 millik bir mesafe uzatılmıştır. Şu anda Sidney - Melbourne ve Adelaide Telegraph ile bağlı oldu. 1867 yılında Adelaide ve Sydney birbirine bağlayan ilk direkt hat açıldı.
doğu sahilinde geçtiğimiz Mors Kodu mesaj başlarında 1963 Bombala ve Sydney arasında gönderildi
Queensland.
New South Wales Queensland ayrılık WJ Cracknell, Yeni Güney Galler İdare kardeşi tarafından dolduruldu Telgraf İdare bir pozisyon yarattı. İhaleler Bu Sydney son zamanlarda tamamlanmış hattına bağlı Kasım 1861 tarafından Nisan 1861 yılında Ipswich tamamlanmıştır ve sınır çalışan Eylül 1860 yılında NSW sınırına Brisbane bir hat için çağrıldı. Şimdi dört devlet başkentleri bağlanmıştır.
Çizgiler, yeni kurulan pastoral alanlarda iç uzanan Aynı zamanda Haziran 1869 yılında 1866 yılında Bowen, Rockhampton ulaştı Port Denison kuzey Brisbane dışarı itti ve Cardwell bulundu.
1855 yılında Elektrik Telegraph departmanı devlet içinde telgraf hatlarının 1000 mil geçebileceği 50000 telgraf ve mesajları üzerinde ele. Queensland geçen Mors Kodu mesaj kombine sabit hat ve 1964 yılında telsiz bağlantısıyla Perşembe Adası oldu.
Batı Avustralya.
Bir gazete adam Edmund Stirling Fremantle ile 12 millik bir mesafe Perth bağlamak için bir plan önerdi. Hükümet ile yapılan görüşmelerin ardından nihayet ortak bir yatırım kabul etti. İnşaat 9 Şubat 1869 tarihinde başlamış ve 21 Haziran 1869 tarihinde hizmete açılmıştır.
Büyük önem koloniye Albany Perth bağlantısı oldu. Doğu eyaletlerinde İngiltere'den çok sayıda vapur gemi Adelaide, Melbourne ve Sydney yolda sarf malzemeleri Albany çağırır. Mesajlar, bilgiler ve gazeteler yakalanan ve Perth ziyade uzun at ve koç yolculuk hızla iletilir olsaydı, bir ticaret avantajı Batı Avustralya tarafından kazanılan olabilir. Albany bağlantı 1870 yılında tamamlanmıştır.
batıda son Mors Kodu mesaj ortalarında 1963 yılında Wyndham ile Halls Creek arasında gönderildi.
Aşağıdaki tablo sömürge eyalet hükümetleri tarafından yeni teknoloji take-up tarihi gösterir.
Dış dünyaya Bağlantıları.
Rekabet.
Charles Todd ve Samuel McGowan hem Hindistan'a yoluyla İngiltere'ye telgraf bağlantıları öngörülen ve bu hırs ön olarak bir inter-sömürge ağı oluşturulmasını gördüm. Avustralya iniş hakları için Avustralyalı koloniler içinde rekabeti oluşturmak başladı 1.858 den bir kablo umudu Britanya'dan döşenecek olan. Samuel McGowan Victoria ilk satırı yüklü gibi erken 1854 olarak yıl, Kanal kablosunun İngiliz girişimciler Brett & Carmichael inşaatçılar Seylan (Sri Lanka şimdi) üzerinden, Perth bir kablo karaya sömürge hükümetlere önerilerini sundu. Amerikan ve İngiliz girişimci hem onların denizaşırı kabloları genişletilmesi için hayati uç noktaları olarak Avustralya'yı gördü. Gelecek on altı yıl spekülasyon ve rekabet için yarışan koloniler arasında yaygın idi.
Avustralya'ya Dört yolları ciddi adayları vardı:
Queensland 1866 yılında 450 millik bir mesafe Burketown Cardwell den keşfedilmeyi bir rota sert itti ve vardı. Queensland onlar Burketown sonra karayolu Liman Darwin Java yeni denizaltı kablosunu bağlamak için İngiliz Telegraph Avustralya firması ile bir anlaşma ile torba içinde yurtdışı bağlantı olduğunu sanıyordum. Hattı için umutsuz yerine daha sonra Güney Avustralya sömürge hükümeti başarıyla Port Augusta adlı Limanı'na bir telgraf maliyetini finanse etmek bir teklif ile yurtdışı kablo bağlantısını sabitlemek amacıyla Queensland outmaneuvered Adelaide sabit hat mevcut aracılığıyla Port Augusta inşa edilecek Darwin, (o zaman Güney Avustralya Northern Territory haline ne uygulanmıştır). Bu İngiliz Avustralyalı Telegraph Firma Burketown kara hattı gider rahatladım ve onların biat değiştirdi. Anda hattın güzergahı çoğunluğu bir zamanlar Avrupalılar tarafından ziyaret olmasaydı olsa ve Avustralya Güney hükümetine, mali, büyük bir risk değil en azından sundu.
Overland Telgraf.
John Stuart McDouall önce, nihayet birkaç denemeden sonra kuzey sahil geniş iç denizlerde bir rota engelleyebilir sefer önce korkulara rağmen 24 Temmuz 1862 tarihinde ulaşıldı, çöl merkezi aracılığıyla kuzey Avustralya kıyılarına uzak outback keşfetmek için devreye olmuştu Rota çevre açısından aşırı olmasına rağmen ve bir yol mümkün olmuştur. Bir sözleşme muazzam bir fiziksel sıkıntı ve Overland Telgraf (Port Darwin telgraf hattı Port Augusta) Darwin'e 36.000 direkleri hattı inşa etmek Ağustos 1872 22 tamamlandı önemli lojistik meydan ardından 1870 yılında izin edildi ve neredeyse kapatmak için kullanıldı 3000 kilometrelik boşluğu.
Perth hattı.
1874 yılında Batı ve Güney Avustralya yasama Albany WA hattına Port Augusta SA yapımı için gerekli olan meblağlar oy verdi. İş pratik susuz olduğu bilinen ülke üzerinden Albany sonraki yılın Nisan ayında başladı. Bu çizginin tahmini 30.000 £ maliyeti gelmek olduğunu bu anda Western Australia, yılda 135.000 £ olan tüm kaynaklardan toplam gelir ile 25.000 nüfusu vardı. Güney Avustralya'nın taahhüdü o uçsuz bucaksız Nullabor Ovası genelinde çizgi tamamlamak zorunda kaldı, aynı zamanda anlamlı idi. Güney Avustralya'nın parlamentosu çalışmaları başlamak için izin 4 Kasım 1874 tarihinde onaylanan fon oy kullandı.
iki satır Eucla, inşaat sırasında çok önemli zorluklar ve lojistik zorluklar karşılaştı sahip Batı Avustralya / Güney Avustralya sınırına yakın bir yerde bir araya geldi. hat telgraf elektro-manyetik otomatik tekrarlayıcı tanıtımı ve hat 1927 yılında kapalı geçtiğimiz günlerde tamamlanan kıtalararası demiryolu hattı yanında daha kolay tutulan telgraf hattı ile daha sonra 50 yıl boyunca işletilen Aralık 1877 tarihinde 8 faaliyete geçmiştir.
Sosyal etki.
telgrafın varış sosyal etkileri büyük oldu. Telgraf bilgi aktarımı için şevk vardı. Bugüne kadar en büyük müşterileri Hükümet, iş ve basın vardı. Telgraf haber ve posta İngiltere'yi ulaşmak için üç ay sürebilir önce telgraf etrafında yedi saat bu azalttı. Telgraf gibi yayıldı il ve kent gazeteleri 'Elektrik Telegraph tarafından' astarlı yan bölümleri yayınlandı. 1870'lerde kadar yurtdışı haber doğu devletlere telgraf bağlantısı olan çağrının ilk liman olma Adelaide telgraf edildi. Bu Adelaide stratejik ve finansal destek verdi. Charles Todd yorumladı 'olduğunu
Iş dünyası için telgraf refaha ve zenginliğe işaret etti. Şehir ve ülke telgraf ofisleri siparişleri bankacılık işlem, yerleştirildi ticaret merkezi haline geldi, piyasa bilgileri alışverişinde bulundu.
Telgraf sisteminin önemli bir görevi milletin zamanını tutmak oldu. Zaman sinyalleri her gün 01:00 her kolonideki tüm telgraf istasyonlarına iletilir ve hava gözlemleri aynı şekilde geri eyalet başkentlerinde iletilmiştir.
Bilim de yararlanmış, belirli bir durum NSW ve Victoria Hükümet gökbilimciler yardımıyla 1868 Todd geçici doğrudan telgraf bağlantı ile Rasathane kadar bağlantılı zaman boylam belirlemek için telgraf kullanılması oldu. 15 seçkin yıldızlı transit gözlenen ve Sydney telgraf yoluyla Melbourne Chronograph kaydedildi. Wentworth Todd yakın yapılan ileri gözlem ve kayıtları ile Güney Avustralya ve Victoria arasındaki sınırın bir sınır çizgisini vermek için doğu boylamı 141 derece pozisyonunu kurmayı başardı.
Yüzyılın sonlarına doğru, Avustralya telgraf büyük kullanıcılarından biri olmuştu.
Mesaj Federasyonu zirve ve düşüş.
(1901) Avustralya Federasyonu ve telgraf ekipmanları (Modern parlance bir Federal Hükümet Bölümü) Postmaster-Genel Bölümü kurulmasını takiben kademeli olarak düzeldi. 1905 yılında, Adelaide ve Perth güzergah üzerinde Wheatstone ekipman kullanımı dakikada 220 kelime hızı geliştirilmiş. 1922 yılında, Murray Multiplex Sistemi bir satır dakikada iletim başına elli kelime hızında sekiz şanzımanlar için kullanılmak üzere izin verdi.
Telgraf kullanımı Bundan sonra, telefon sürekli çünkü her iki servis ve şebeke servis iyileştirmeleri göreli fiyat, telgrafların popülerlik aşınmış 1945 yılında yılda 35 milyon mesajlar zirve, tırmanmaya devam etti. Ayrıca, 1954 yılından itibaren, tele yazıcılar daha fazla trafik ele. 1959 yılında, otomatik anahtarlama sistemi (TRESS) ayrıca merkezi otomatik bir insan operatör için gerek kalmadan kendi nihai hedefe yeniden iletilmesine yönelik iletileri vererek tele yazıcılar kullanımını arttırdı. sabit hat tarafından özel gönderilen son telgraf mesajı ortalarında 1963 yılında Wyndham ve Halls Creek gönderildi ve onun geçit herhangi bir bölümünde bir toprak hattı kullanarak nihai mesaj 1964 yılında gönderildi.
1975 telgraf kullanımının tarafından 1945 seviyesinden yarıya vardı ve 1993 Avustralya Post pul teslim "telgraf" oluşuyordu onun mektup gram hizmeti durdurulan, yani hakiki telgraflar başına yazılan mesajlar ve asla rağmen (aynı şekilde teslim ) telgraf hatları üzerinden iletilen.
