Fas-Amerika Birleşik Devletleri ilişkilerinin
Fas - Amerika Birleşik Devletleri ilişkilerinin Fas ve ABD arasındaki ikili ilişkiler vardır.
Fas Krallığı ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki ilişkiler ABD tarihinin ilk günlerinden kadar uzanmaktadır. 20 Aralık 1777 tarihinde, Fas, yeni millete bir deniz selam vermek için ilk ülke oldu. Fas Ortadoğu ve Kuzey Afrika, El Kaide ve bağlı gruplara yönelik Fas'ın sıfır tolerans politikasıyla onayladı bir durumu Amerika'nın en eski ve en yakın müttefiklerinden biri olmaya devam etmektedir. Fas da Afganistan, Irak, Endonezya, Somali ve başka bir yerde Binbaşı Olmayan NATO Ally ülkeyi belirlenen George W. Bush, yönetiminin sırasında yakalanan El Kaide üyelerini sorgulama ile ABD CIA destekli.
Amerika Birleşik Devletleri Kongresi, iki ülke arasındaki bir Barış Antlaşması ve Dostluk onaylamış 1787 yılına Fas tarih Örgün ABD ilişkileri. 1836 yılında yeniden müzakere, anlaşma ABD tarihindeki en uzun kesintisiz antlaşma ilişkisi oluşturan, halen yürürlükte olan ve Tangier dünyanın en eski ABD diplomatik mülkiyet ev sahipliği yapmaktadır. Şimdi bir müze, Tangier Amerikan Elçiliği Müzesi şimdi National Historic Landmark olan ABD dışındaki tek bina da.
Amerika Birleşik Devletleri Serbest Ticaret Anlaşması ezici ABD yasama hem evler geçti - Amerika Birleşik Devletleri hükümeti 1 Ocak yürürlüğe girdi Fas ile bir Serbest Ticaret Anlaşması (STA), Aslen Haziran 2004, Fas geçti 2006. onayladı. ABD Senatosu oybirliği sağlarken Temsilciler Meclisi, tasarıyı 323-99 geçti. 17 Ağustos günü, 2004 fatura ABD Kamu Hukuku numarası oldu: ". Bütün mal ve hizmetlerin yüzde 95 daha fazla görevler ortadan kaldırır" Amerika Birleşik Devletleri Ticaret Temsilcisi (USTR) FTA göre 108-302 anlaşma da artırmak için Fas taahhüt Düzenleyici şeffaflık ve fikri mülkiyet haklarını korumak. Amerika Birleşik Devletleri, hedeflenen teknik yardım ve destek sağlayarak, bu taahhütleri karşılamada Fas'ı yardımcı olmak için devam ediyor. Fas da Amerikan vatandaşlarına vizesiz seyahat uzatmak için Afrika'daki birkaç ülkeden biridir.
Fas FTA geçtikten bu yana, Fas 1500000000 $ tutarında, ABD'nin 67 büyük ihracat pazarı haline geldi. Aynı şekilde, Fas'tan ABD ithalatı 879.000.000 $ 44.1 oranında artmıştır. Bu artışlar 2007 (en son veriler) 238.000.000 $ ulaşmak için ABD Fas'ta doğrudan yabancı yatırımı yol açmıştır.
Fas sabit, nispeten ılımlı Arap Müslüman ulus olduğundan, Fas ve Birleşik Devletler Ortadoğu'da önemli çıkarları paylaşıyoruz. Buna göre, Fas karşı ABD politikasının sürekli ve güçlü nişan ve ekonomik, sosyal ve siyasi reform önceliklerini tanımlar olarak istediği; çatışma çözümü; terörle mücadele / güvenlik işbirliği; ve kamu sosyal. 2007 yılının Ağustos ayında, ABD ve Fas 697.500.000 $ tutarında bir Millennium Challenge Compact beş yıl içinde ödenir imzaladı. Kompakt verimliliğin artırılması ve zanaat el sanatları ve balıkçılık gibi potansiyeli yüksek sektörlerde istihdam geliştirerek ekonomik büyümeyi canlandırmak için tasarlanmıştır.
ABD Uluslararası Kalkınma Ajansı (USAID) ve selefi ajansları ömrü 2 milyar dolar aşan, 1953 yılından bu yana Fas aktif ve etkili bir yardım programı başardık. tahmini 24.500.000 $ ticaret ve yatırım için daha fazla fırsat yaratmak FY USAID mevcut çok sektörlü bir strateji (2009-2013) üç stratejik hedefleri oluşur 2010 için tahsis ile Fas USAID yardım miktarı 2009 mali yılında, temel 18.000.000 $ oldu vatandaş ihtiyaçlarına eğitim ve işgücü eğitimi ve hükümet yanıt.
Barış Gücü 53 gönüllünün ilk grup o zamandan beri 1963 yılında ülkede geldikten ile, yaklaşık 4000 gönüllü laboratuvar teknolojisi, kentsel gelişim de dahil olmak üzere çeşitli kapasitelerde Fas'ta görev yapmış, 40 yılı aşkın için Fas'ta faaliyet göstermektedir ticari gelişim, eğitim, kırsal su temini, küçük işletme geliştirme, arıcılık ve İngilizce dil eğitimi. Sağlık, gençlik geliştirme, küçük işletme ve çevre: 2009 yılında, 254 gönüllü, dört sektörlerde çalışan, Fas görev yaptı. 3 Mart 2010 tarihinde ABD Senatosu bir oturum sırasında yaptığı açıklamada, Senatör Benjamin Cardin, (D-MD) geniş ve özellikle Fas Barış Gücü programının Barış Kolordu değerini tartışıldı. O çeşitli programlar vurgulanır ve Fas erkek bir grup o ise Fas görüştüğünü söyledi "onları güçlendirmek ve dil becerilerini geliştirmek için ... Kredi Barış Gücü programı." O daha belirterek, "Ben bir şey için Barış Gücü'ne bile kredi daha - Uluslararası anlayış dövme ... "O da Fas ABD Barış Gönüllüleri çabaları Fas aşırı işe azalan destekli olduğunu açıkladı.
ABD Ordusu Milli Muhafız Devlet Ortaklığı Afrika ile ABD Ordusu etkileşimi ilerletmek için program tarafından oluşturulan ABD Ulusal Muhafız Birimleri ile ortak yedi Afrika ülkelerinden biri olarak Fas'ı ulusların seçilmiş. Fas Utah Ulusal Muhafız ile ortak olduğunu.
ABD Rabat, Fas bir büyükelçilik tutar. Fas 1601 21st Street NW, Washington, DC 20009 Amerika Birleşik Devletleri'nde bir büyükelçilik tutar.
Tarihi.
1777-1812.
Sultan Sidi Muhammed İbn Abdullah aktif bir Amerikan diplomat resmi anlaşmayı müzakere için çalıştı. Son olarak, Thomas Barclay, Fransa'da Amerikan konsolosu, Orada o hızla anlaşmalı 1786 yılında Fas'ta geldi Temmuz 1787 yılında Kongre tarafından John Adams ve Thomas Jefferson tarafından, Avrupa'da daha sonra o yıl imzalanan ve onaylanmıştır Dostluk Fas Amerikan Antlaşması.
Amerikan İç Savaşı.
Amerikan İç Savaşı sırasında, Fas, ABD ile diplomatik ittifak yinelediler. Fas da Fas Krallığı, Amerika Birleşik Devletleri, Amerika, Fransa Konfederasyon Devletleri ve Büyük Britanya içeren renkli dış ilişkiler ve siyasi savaş bölüm sahne oldu.
1862 Konfederasyon diplomatlar Henry Myers ve Tom Tate Tunstall Amerika Birleşik Devletleri ve onun bayrağı hakkında aşağılayıcı açıklamalar yaptıktan sonra Tangier Amerikan Konsolosluğu dışında tutuklandı. Amerikan konsolosu, James De Long onların jeers kulak misafiri ve erkekleri ele geçirmek için Fas polisi istedi. Kelime alanında Konfederasyon diplomat gibi hareket edildi Konfederasyon Amiral Raphael Semmes ulaştığında o Fas İngiliz Konsolosu John Drummond Hay dahil, temas vardı, o kadar çok nötr diplomatlara irsaliye dışarı gönderdi. Semmes yer almak ve Hay o sadece mesaj iletmek değil tarafsızlık İngiltere'nin koşullarını ihlal edecek bir öneri sunarak olarak, eylemler için herhangi bir öneri teklif olamayacağını cevap mahkumları için serbest Fas teşvik Hay istedi. Semmes Fransız konsolos ile benzer bir taktik denedi, ancak başarılı olamadı.
Sonunda, Fas yaşayan Avrupalı ​​vatandaşların mahkumların serbest bırakılmasını talep Amerikalı konsolosluğu önünde gösteri yaptı. Protesto ısı sırasında, Amerikan Lt Komutanı Josiah Creesey mafya taş atmaya neden kılıcını çekti. İki ülke resmi diplomatik ilişkileri yoktu çünkü olaydan sonra, Fas hükümeti, onlar durumu görüşmek üzere onunla tanışmak olamazdı Semmes resmi haber gönderdi. Sonunda, Sendika yetkilileri, iki mahkumlar Cadiz, İspanya yoluyla Boston Fort Warren cezaevine gönderilecek emretti. Gemi Cadiz demirledi iken Fransızlar müdahale sonra Başkan Abraham Lincoln konuyu mahkumları serbest bırakmak için resmi bir emir yaptı.
Olayı sonucunda, Lincoln Konsül De Long çekildi. Fas'ın cevabıyla rahatsız edilmiş olması, Konfederasyon Devletleri kurtarmak ve Fas ile ilişkileri yönetmek mümkün asla. 1863 yılında, Fas Kralı parçası belirten resmi bir emir yayınladı: ... "... Amerika Konfedere Devletleri dostluk ve iyi ilişkiler içinde kiminle hükümeti kavga eğer sözde Konfederasyon devletlerin herhangi bir gemi Bağlantı noktası, aldığı edilmeyecektir, ancak nöbet ağrı o uzakta sipariş etmelisiniz girer ve Amerika Birleşik Devletleri ile işbirliği içinde bu konuda hareket edecek ... "
Daha sonra 19., 20. Yüzyıl Erken.
İç Savaş'ın sonunda, şimdiye kadar Amerika Birleşik Devletleri, 1865 Spartel Feneri Antlaşması, tarafından imzalanan ilk uluslararası kongre Cebelitarık Boğazı'nın Fas tarafında dikilmiş bir seyir yardımı ile ilgilenmiştir. Fas tarafından onaylanan Antlaşması, Başkan Andrew Johnson ve devlet dokuz Avrupa başkanları, anlaşmanın imzalanması on donanma güçleri onun bakım sorumluluğunu üstlendi şartıyla, feneri tarafsızlık verilmiş.
20. yüzyılın etrafında, Avrupalı ​​sömürgecilerin olarak Fas'ın kaynaklarına iştahla baktı ve stratejik konuma sahip limanlar, Amerika Birleşik Devletleri kuvvetle 1906 yılında Algeciras Konferansı'nda Madrid Konferansı (1880) onun devam eden egemenlik Krallığın hakkını savundu ve tekrar . Aslında, Avrupalı ​​güçler Başkan Theodore Roosevelt 1906 Algeciras Konferansı sırasında ilişkisi hesaplaşma önemli bir rol oynamıştır 1905 yılında yüzünden Fas kıtasal savaşa çekici yönünde kenar bulundu. Başkan Roosevelt Avrupalı ​​güçler kabul bir uzlaşma planı sundu. Öneri Morocco özerklik daha büyük bir anlaşma verilmiş ve Fas ile ticaret için tüm Avrupa ülkeleri için izin verdi.
Fas nedeniyle Fas liderliği kötü yönetim İspanya ve Fransa'nın bir himayesine olduktan sonra 1912 yılında, Avrupalı ​​güçler çağrıda Amerikalı diplomatlar ırksal ve dinsel hoşgörüyü güvence altına sömürge kural egzersiz: Kısacası, Tangier ABD Konsolosu ilan "fair play olduğunu Ne Amerika Birleşik Devletleri Fas ve tüm taraflara sorar. "
Dünya Savaşı - Dünya Savaşı.
I. Dünya Savaşı sırasında, Fas Müttefik kuvvetleri ile uyumlu oldu. 1917 ve 1918 yılında, Fas askerleri Château Thierry, Mont Blanc ve Soissons ABD Deniz Piyadeleri yanında zaferle savaştı.
Fransa İkinci Dünya Savaşı sırasında Naziler tarafından işgal etti, sömürge Fransız Fas başlangıçta Mihver Devletleri ile taraflı. Müttefikler 8 Kasım 1942 tarihinde Fas işgal ettiğinde, Fas savunucuları hızla Amerikan ve İngiliz işgalciler sonuçlandı. Fas teslim kısa bir süre sonra, Başkan Franklin D. Roosevelt HE, Fas'ın Kralı bir mesaj gönderdi Mohammed V, ülkem güçleri ile ilişkilerinde sizi ve insanları animasyon olan işbirliği "takdire ruhu onu övgüde. Almanlar üzerinde Bizim zafer, biliyorum, Fas ve Kuzey Afrika'dan Fransız halkı güzelleşmek ve şanlı geçmişini yakışır bir şekilde gelişirler sırasında barış ve refah, bir dönem başlatacağını. "
Genel Charles De Gaulle görüşmek üzere Ocak 1943 yılında Anfa Kazablanka banliyösünde dört gün boyunca bir araya İkinci Dünya Savaşı, Başkan Roosevelt, İngiltere Başbakanı Winston Churchill sırasında Müttefik liderlerin en önemli buluşma ve Özgür Fransız komutan olmak ne Savaş. Anfa Konferans sırasında, Müttefikler çatışma sadece kabul edilebilir sonuç Eksen güçlerin "koşulsuz teslimiyet" olduğunu kabul etti. Başkan Roosevelt aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri Fransa'dan bağımsızlık Fas'ın arayışı destek vereceğini onu sağlamak için Kralı Muhammed V ile özel olarak görüştü.
1956-2000.
2 Mart 1956 tarihinde Fransa'dan bağımsızlığını kazanmasından bu yana, Fas her iki ülkelerin tarihsel bağlarına ve şimdi Mohammed V, Hassan II ve Muhammed VI arasında kişisel dostluklar bir arkaya dayanarak, ABD ile özel bir ilişki besleyici taahhüt edilmiştir ve Amerikan Başkanlık muadilleri. Fas da ABD'ye Arap politikasının büyük rolü anlatan kritik bir rol oynamıştır. Bu Kral Hassan II hükümdarlığı altında özellikle doğruydu.
Benim Hükümet Fas huzur ve refahı için istediği yeniler "ve Fas serbestçe egemen bir ulus olarak seçmiştir onun haz, devam etmek için ifade: Fas bağımsızlığını kazanmasından sonra, Başkan Dwight D. Eisenhower Kral Mohammed V bir kutlama mesajı gönderdi Geleneksel dostluklar yolunda. "
Kasım 1957 yılında, Kral Mohammed V Başkanı Eisenhower resmi bir çağrı ödemek için Washington'a gitti. İki yıl sonra, Eisenhower'ın başkan yardımcısı Richard Nixon, Kral ile görüşmek üzere Rabat'a gitti.
1961 yılında, Kral Hassan II, Muhammed V halefi Başkan John F. Kennedy ile görüşmek için ABD'ye çeşitli diplomatik ziyaretlerin ilki gerçekleştirdi. Kral Hassan II, daha sonra Washington'a yolculuk Presidents Lyndon B. Johnson, Jimmy Carter, Ronald Reagan, George HW Bush ve Bill Clinton karşılamak istiyorum.
Soğuk Savaş sırasında, Fas resmi olmayan hizalanmış kalmıştır. Ancak, çoğu diğer Arap devletlerinin aksine, Fas Batı yanlısı sempati gösterdi. Nitekim, bir ay 1986 yılında Batı Sahra kıyıları Fas ile ortak askeri tatbikatlar yapılması sonrasında, Savunma daha sonra Sekreteri Caspar Weinberger, Arap-İsrail barış sürecinde çabalarından dolayı Kral Hasan II teşekkür Fas ziyaret ve arayan Libya lideri Muammer Kaddafi ile ABD'nin çatışma arabuluculuk. 1987 yılında Fas hükümeti acil durumlarda NASA'nın uzay mekikleri için okyanus ötesi iptal iniş site olarak ben Guérir eski bir terkedilmiş ABD Stratejik Hava Komuta Base kullanımı kabul etti. Askeri tarafta, Fas Fas Hava Kuvvetleri üslerine ABD güçlerinin erişim ve transit haklarını sağlayan ABD hükümeti ile anlaşmalar imzaladı.
Başkan Clinton bizzat Kral Hassan II cenaze törenine katılmak üzere, ve onu başardı oğlu, Kral Muhammed VI karşılamak için Temmuz 1999'da Rabat uçtu. Tahta alarak üzerine, Kral Muhammed VI oldukça açık o Amerika Birleşik Devletleri ile yaptığı ülkenin asırlık dostluk devam etmek istediğini belirtti. 1999 yılında Kral olarak yaptığı ilk konuşmada, Kral Muhammed VI ülkenin toprak bütünlüğünü savunan ve Afrika ülkeleri, Avrupa arkadaşlar, ve Amerika Birleşik Devletleri ile ilişkilerini güçlendirme babasının politikasını tazeledi. Bir yıl sonra, Kral Muhammed VI Washington'a ilk resmi ziyaretini yaptı.
1990'ların sonlarından bu yana önde gelen Faslı dış politika yetkilisi dışişleri bakanı-delege olmuştur aslında Hassan II kapsamında sunulan Taieb Fassi-Fihri. Kral Muhammed VI hizmet veren o dışişleri bakanı, Mohammed Ben Aissa gölgeleyen. Fassi-Fihri Amerika Birleşik Devletleri ile ilişkiler dahil Faslı dış politikasının bazı yönleri üzerinde yol alır.
2001 - Mevcut.
21. yüzyılda, her iki ülke teröre karşı küresel savaşta yakın müttefik haline gelmiştir. Fas 11 Eylül ABD'de 2001 terör saldırıları kınıyor ve terörle mücadelede Amerikan halkıyla dayanışma ilan etmek ilk Arap ve İslam ülkeleri arasında oldu. 11 Eylül saldırılarından sonra, Fas Amerika Birleşik Devletleri destekleyen vesile olmuştur. Örneğin, Kral Muhammed VI, 11 Eylül saldırılarının kurbanlarına destek veren bir kitle hizmeti başkanlık etti. Ayrıca, iki ülke arasındaki güvenlik işbirliği iyi gelişmiştir. Kral Muhammed VI istihbarat sağlayarak ve Cebelitarık Boğazı terör saldırıları önlemede ABD istihbarat ve güvenlik yetkilileri ile işbirliği yapmaktadır. Ocak 2004'te Fas onun işbirliği için bir ödül olarak büyük bir NATO dışı müttefiki olarak adlandırıldı.
Fas da Sahra ve Batı Afrika'nın Sahel bölgesinde Selefi grupları içeren Trans-Sahra Terörle Mücadele girişimi çok önemli bir rol oynamaktadır. Kazablanka terör saldırılarının kurbanı 16 Mayıs 2003 tarihinde iken Aynı şekilde, ABD hükümeti Morocco askeri ve istihbarat topluluğunun tam kaynaklar sundu. Ayrıca, CIA Arapça konuşan casuslar alımı için kaynak olarak Fas'ı kullanmıştır.
Fas Krallığı merhum Kongre üyesi Tom Lantos (D-CA) başkanlığında 2007 yılı Haziran ayında Temsilciler Kongre İşitme ABD'de House resmi bir açıklama sundu. Bu Fas son birkaç yıldır çok büyük ölçüde Mağrip kendi nişan arttı üzerine Amerika Birleşik Devletleri olduğunu görmekten memnun olduğunu ", kısmen okudum. Fas uzun zamandır ABD'nin ortağı ve son iki yüzyıl içinde senin büyük milletiyle deneyimimiz birlikte yapabileceğiniz çok fazla olduğunu bize ikna olmasıdır. Fas ve ABD arasındaki FTA (Serbest Ticaret Anlaşması) ABD şirketlerinin pazar paylarını artırmak için büyük bir fırsat ... "
Ekonomik, Amerika Birleşik Devletleri ve Fas 1 Ocak 2006 tarihinde yürürlüğe giren ve çoğu ürünlerde en tarifeleri ortadan kaldırır, 2005 yılında bir serbest ticaret anlaşmasını onayladı. ABD doğrudan yatırım yaklaşık% 7 ve Fas'a ABD'nin yardımı Fas verilen toplam yardımın yaklaşık% 4'tür.
22 Aralık 2009 tarihinde Amerika Birleşik Devletleri hükümeti Lockheed Martin'i Fas için 24 adet F-16 uçağının üretimine tamamlamak için 841.900.000 $ sözleşme imzaladı. Haziran 2008'de Lockheed Martin layık bir başlangıç ​​233.000.000 $ eklenen sözleşme uçağın üretimine başlayacak.
Fas ve Birleşik Devletler Birleşik Devletleri'nin Ulusal Nükleer Güvenlik İdaresi (NNSA) dört eğitim gün ve Nükleer Enerji, Bilim ve Teknolojileri Fas'ın Ulusal Merkezi ile ortaklık Ocak 2010'da nükleer olay tepkisi üzerinde işbirliği tehditleri en aza indirmek ve genişletmek için çabalarını koordine Rabat, Fas gösteriler. eğitimler potansiyel radyolojik acil ve nükleer olayları ele yapılmıştır. İkili işbirliği teknik değişim, karşılıklı eğitim etkinlikleri ortaklaşa yürütülen çalışmaları ve acil durum yönetimi yardımı içerir. Acil Operasyonlar, Joseph Krol için NNSA Associate Administrator göre "inşa önlemek ve nükleer ve radyolojik acil durumlara yanıt vermek için küresel kapasitesini artırmak için Nükleer Terörle Mücadele Küresel Girişimi altında geniş çaba Fas bölümü ile NNSA çalışmaları." Na göre NNSA, 16 Mart 2010 tarihinde "Fas ile gelişmiş uluslararası işbirliği nükleer silah. edinme teröristlerin tehdidi [mücadelede önemli bir adımdır", Fas Prensesi Lalla Hasna, Fas Kralı kardeş, Dışişleri Bakanı Hillary Clinton ile bir araya geldi . Genelde Kralı Muhammed VI Milleti Adres yaptığı son Devlette çağrısında Çevre ve Sürdürülebilir Kalkınma için Ulusal Şartı parçası olan Fas'ta Dünya Günü kutlama tartışıldı.
Ayrıca Mart 2010, Fas bir yetimhane kadrolar edildi (Hollanda, Güney Afrika ve Yeni Zelanda gibi vatandaşlar) ABD vatandaşlarını sınırdışı. Onlar (uygulanan ancak Fas'ta Hıristiyanlaştırıldılar değil olabilir), hemen terk etmeleri Hıristiyanlığı yaymakla suçlanan bulundu. Bu Fas'ın eylemleri olduğunu ilan Fas Samuel Kaplan ABD Büyükelçisi sonuçlandı "nedeniyle sürecinin temel kurallarını ihlal." O daha Amerika Birleşik Devletleri kararla ilgili "sıkıntı" olduğunu belirtti.
Batı Sahara çatışma Amerikan politikası.
ABD Emsal.
Başkan Barack Obama, Batı Sahra üzerinde çatışma kamuya tutumunu duyurmak için henüz sahipken, Başkanı Bill Clinton, Başkan George W. Bush, ardından bir emsal teşkil. Her iki Başkanlar Clinton ve Bush Fas ile taraflı ve konumunu korudu o, "tek çözümdür Faslı egemenliği altında hakiki özerklik." Buna ek olarak, Aralık 2008, Amerika Birleşik Devletleri'nin resmi pozisyonunda yayınlanan bir Kongre Araştırma Servisi (CRS) raporuna göre Hükümet Batı Sahra üzerinde anlaşmazlık Fas'ı desteklemektir. Raporda, "Amerika Birleşik Devletleri, BM çaba destekler ve müttefiki, Fas istikrarı olmaz özerklik-bir çözüm üzerinde odaklanmaya partileri çağırdı." demişti Askeri, Amerika Birleşik Devletleri çatışma Fas'ın silah birincil kaynağı olmuştur Batı Sahra üzerinde. Polisario Fas Kraliyet Hava artan etkinliğini karşı böyle Sovyet yapımı SA-6 yüzey-havaya füzeler Sovyet inşa silahları kullanmaya başladı Amerika Birleşik Devletleri kritik Fas Kraliyet Hava Kuvvetleri, en destek sağladı Kuvvet. Böylece, Amerika Birleşik Devletleri Batı Sahra üzerindeki çatışmasında Fas'ı destekleyen bir geçmişe sahiptir.
1975-2006.
1970'li yıllarda, Amerika Birleşik Devletleri Batı Sahra üzerindeki çatışma ile yardımcı olmak için Fas'ın askeri modernleştirmek için bir çaba. Amerika Birleşik Devletleri Fas'ın Fas Kraliyet Hava Kuvvetleri özellikle duruldu. Polisario Fas Kraliyet Hava Kuvvetleri artan etkinliğini karşı Sovyet yapımı SA-6 yüzey havaya füzelerini konuşlandırdı Birleşik Devletleri Yardım özellikle önemliydi. Ancak, Carter İdaresi yalnızca ABD Fas'ın askeri modernizasyonu amacıyla Fas ile askeri malzemeleri ticaret olur, ama Batı Sahra üzerinde çatışma ile yardımcı olmak için değil belirterek, ön koşullar Fas askeri destek ve silah satışları zincirlendi. Öte yandan, Reagan Yönetimi stratejik önem taşıyan Fas havaalanlarını erişimi yapılan Hızlı Dağıtım Müşterek Görev Gücü için Kuzey Afrika'da evreleme üsleri ihtiyacı gibi, Faslılar destekleyen tüm şartları düştü. George HW Bush Yönetimi, Fas ABD güvenlik yardımı çabalarına odak ile başlayan sürdürülmesi ve Fas Silahlı Kuvvetleri ABD menşeli ekipman sürdürmenin kaymıştır.
1980'lerde ve 1990'ların başında, Fas Polisario mücadele ve Batı Sahra iddiasını savunmak için ABD'den silah ve malzeme satın almak için Suudi Arabistan yaklaşık 1 milyar dolar yıllık güvenli. Kasım 1986 yılında, Amerika Birleşik Devletleri askeri Batı Sahara en Sahili kapalı Fas ile ortak tatbikatlar gerçekleştirdi. Eylül 1987 yılında, Amerika Birleşik Devletleri hükümeti çöl arazi için kullanılan Fas 100 M-48A5 tankları sattı. Fas için zımni destek sağladı ama 1990'ların sonlarında ve 2000'lerin başlarında, Amerika Birleşik Devletleri, konuyla ilgili nispeten sessiz kaldı.
2007-2008.
2007 yılında, Fas, iki taraf arasında derhal ve kalıcı bir çözüm olarak Polisario özerklik için bir öneri sundu. Diğerleri güvenilirlik olmadan (2003 önerisi kopyalanmış) eski bir girişim olarak tarif ederken Bazı yazarlar, bu iki tarafı teklif etti olmayan ilk maksimalist bir yaklaşımdır iddia ediyor. Teorik Fas'ın özerklik planı, Fas hükümeti, Batı Sahra için kontrol ediyorum tek sorunları, uluslararası ilişkiler ve ulusal güvenlik ve dış olacaktır. Hükümet idaresi, vergi, eğitim, bütçeler, polislik ve (Batı Sahra Faslılar geçmiş hareketleri tersine olmaz gerçi) yetkilileri seçimi: Batı Sahara dahil olmak üzere tüm diğer konular, kontrol ederim.
Cari ve önceki iki ABD Başkanlık yönetimleri Batı Sahra üzerinde anlaşmazlık derinden dahil kazanılmış değil iken, Fas lehine çatışma çözme fikri ABD Temsilciler Meclisi güçlü desteği de dahil olmak ABD politikası çevrelerinde, büyükçe bir aşağıdaki sahiptir. Haziran 2007'de, Devlet, Madeleine Albright, iki büyük Amerikan siyasi partilerden Kongre 173 üyeleri ve ulusal güvenlik ve dış politika dahil 15 etkili rakamlar eski sekreteri yer almak için Cumhurbaşkanı teşvik Başkan George W. Bush'a bir mektup imzaladı ve mücadeleye bir son getirerek yardımcı olur. mektup uluslararası istikrarı, terörizm, ekonomik bütünleşme ve yakın bir Batı Sahra üzerinde çatışma Fas desteklemek ve çizim bazı nedenleri olarak Fas ile uzun süredir devam eden bağlılık karşı savaş veriyor. mektup "Fas'ın taahhüt yararları uluslararası toplumun desteğini ..." demişti
Aynı şekilde, 2007 yılının Haziran ayında düzenlenen bir Kongre duruşmada için resmi açıklamada, Fas Krallığı Biz temel uzlaşmalar, bu sorunu çözmek ve birlikte ilerlemeye bölgemize serbest bırakmak için yapılması gerektiğini fark, "iddia etti. Kongre 173 üyeleri tarafından imzalanan mektupta desteklenen Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nde Fas'ın son girişimi, Mağrip ve özellikle Sahara tüm insanların yararına bu tür uzlaşmalar yapmak için istekli göstermek için tasarlanmıştır. Aynı ruhla, bize başarılı bir çözünürlük ileriye bu sorunu taşımak yardımcı senin Komitesi ilgi için teşekkür ederiz. "
Aynı duruşmada 2007, Devlet eski ABD Dışişleri Bakan Yardımcısı konuşan David Welch Dışişleri Bakanlığı Batı Sahra konusunda Fas ile taraflı olduğunu dile. O çatışma ... "istikrarsızlaştırıcı unsur ekonomik büyüme için gerekli olan bölgesel ilişkileri ve çökertir ve Mağrip içinde hükümet-hükümet işbirliği üzerinde etkili olmuştur." Daha sonra belirterek Dışişleri Bakanlığı'nın rolünü teyit, "olduğunu açıkladı Biz Sayın Başkan, Fas'ın son girişimi anlaşmazlığını çözmek için, memnuniyetle karşıladılar .... Biz Batı Sahara ciddi ve inandırıcı olabilmesi için gerçek özerklik sağlamak için Fas önerisini dikkate. "Tersine, Polisario Cephesi önerisi getirmedi, Welch belirterek," Polisario önerisi ... görünmüyor, bizim kararında, yeni fikirler içeren ... "
Başkan Bush 2007 mektuba cevaben, 2008 Kongre Araştırma Servisi raporu ", ABD belirtti yetkililer Muhammed VI kuralı istikrarsızlaştırmak olmaz Batı Sahara anlaşmazlığa bir çözüm tercih ediyorum. Onlar da bir yerleşim bölgesel istikrar ve ekonomik refah geliştirmek olacağına inanıyorum. "
Bütün bu rağmen, Amerika Birleşik Devletleri ne henüz resmen Batı Sahra ne Batı Sahara egemenliği üzerinde Fas'ın meşru otoritesini kabul etmiştir. Ancak, 2008 CRS Report Devlet 2007 ABD Müsteşarı Nicholas Burns olarak Fas'ın 2007 özerklik planı destekli belirtti "ciddi ve inandırıcı."
2008 yılı itibariyle 100.000 civarında Batı Sahara sayıda Faslı kuvvetleri (Fas Ordusu çoğunluğu), Polisario sadece 3,000 6,000 askerler tarafından desteklenmektedir.
2009-günümüz.
2009 yılı Nisan ayında, Temsilciler, net bir çoğunluk ABD'nin House 229 üyesi ve 50 daha fazla Fas'ın barış planını desteklemek ve yakın bir çatışma çizim yardımcı olmak için Başkan Barack Obama'ya çağrıda, 2007 yılında mektup imzaladı. imzalayanlar Demokratik Çoğunluk Lideri Steny Hoyer ve Cumhuriyetçi Azınlık Lideri John Boehner dahil. Batı Sahara Radikal İslamcılar için bir işe sonrası haline geldiğini belirterek ek olarak, mektup çatışma Mağrip terörle "mücadele için güvenlik ve gerekli işbirliğini yaklaşan tek en büyük engel" olduğunu doğruladı. BM Güvenlik Konseyi Kararı 1813 (2008) başvurulan mektup ve Başkan Bush, belirterek Başkan Clinton tarafından belirlenen ve izlenen politika izlemeye Başkan Obama teşvik "Faslı egemenliği altında hakiki özerklik uygulanabilir tek çözüm." Kongre Batı Sahara hakkındaki endişelerini dile getirdi mevcudiyetini göstermektedir. Onlar sonuçta bağımsızlık anlamına Polisario önerisi, bir canlı olmayan duruma yol açacağını Dışişleri Bakanlığı'nın görüşünü teyit Batı Sahra BM bilirkişi heyeti başvurulan. Kapanışta, mektup Biz ABD'nin pozisyonu, Fas egemenliği altına Batı Sahra için lehine özerklik tek çözümdür olduğuna ikna kalır "belirtti. Biz ABD, BM süreci bu talihsiz ve uzun süreli getirebilir tek gerçekçi uzlaşma olarak bu çerçeveyi desteklemeye devam etmesini sağlamak için çalışacağını, bu uzun zamandır politikayı sürdürmek hem ve sözleri ve eylemleri, hem de açık hale getirmek için çağırıyorum sona çatışma. "
Bölgede benzer bir "kaygı verici eğilimler" hayata ABD Senatosu üyeleri, aynı zamanda Fas için bir destek mektubu hazırladı. 2010 yılı Mart ayında, ABD senatör bi-partizan çoğunluğu Fas'ın özerklik planını desteklemek için Amerika Birleşik Devletleri için çağrıda Dışişleri Bakanı Hillary Clinton'a bir mektup imzaladı. Başkan Obama'ya Temsilcinin mektubu House benzer, mektubu imzaladı 54 partilerüstü Senatörler (30 Demokratlar ve Cumhuriyetçiler 24) bir terör tehdidi de dahil olmak üzere, bölgedeki istikrarsızlık büyüyen kaygıları belirtti. açıkça Sekreter Clinton ve Obama Yönetimi çağırdı mektup sağlamak için: "... Bölgenin en acil siyasi konulardan biri, Batı Sahara daha sürdürülebilir Amerikan dikkat." ileri belirtilen mektup: "Fas, son daki konuşmasında kabul ettiği gibi Kasım, Başkan Clinton İdaresi beri bu formüle dayalı bu çatışma çözünürlüğü destekleyen ABD'nin politikası olmuştur. Biz bu iki partili Amerikan politikasını ve tüm tarafları bir araya getirmek için müzakere masasında barışçıl bu sorunu çözmek için Birleşmiş Milletler çabalarını destekliyoruz. "Imzalayanların Senato İstihbarat Komitesi Başkanı Senatör Dianne Feinstein (D-CA) ve sıralama İstihbarat Komitesi üyesi Senatör dahil Kit Bond (R-MO). Fas'ın özerklik planına gelince, Senatör Feinstein "Ben bu konuda hissediyorum yolu, Fas ABD'nin sadık bir müttefiki olmuştur, bu büyük bir sorundur, ve bunu çözmek için makul bir yoludur." Dedi
111. Amerika Birleşik Devletleri Kongresi sırasında Fas destekleyen ABD Kongre.
Liste Nisan 2009 Başkan Obama'ya gönderilen mektubun dayalı derlenmiş.
Sipariş mektubunda imzalanan sipariş üzerine kuruludur.
111. Amerika Birleşik Devletleri Kongresi sırasında Fas destekleyen ABD Senatörler.
Liste Mart 2010 Sekreter Clinton mektubu imzalayarak senatörler dayalı.
Sipariş mektubunda imzalanan sipariş üzerine kuruludur.
Kaynaklar.
[Http://www.state.gov/r/pa/ei/bgn/5431.htm#relations]
