Gana Üretim
Gana Sanayi toplam GSYİH'nin yaklaşık% 25,3 oluşturmaktadır. Ancak, Gana'nın sanayi üretimi,% 7,8 oranında artıyor nedeniyle hükümet sanayileşme politikalarında dünyada sanayi üretimi en hızlı büyüyen o 38 veriyor.
Gana'nın en önemli imalat sanayi elektronik imalat, otomobil üretim, elektrikli otomobil imalatı, otomotiv üretim, hafif imalat, alüminyum eritme, gıda işleme, çimento ve küçük ticari gemi inşa içerir. Nispeten küçük bir cam yapım endüstrisi nedeniyle de Tarkwa madencilik alanından temin yüksek kaliteli kuma geliştirmiştir. Yabancı sermaye son yıllarda artmıştır. Çoğu ürünler, yerel tüketim ve ihracata içindir.
Diğer endüstriler gıda ve içecek, tekstil, kimyasallar ve ilaç üretimi, metal ve ahşap ürünleri işleme içerir.
Tarihi.
Gana bağımsızlığını kazanmasından sonra 1957 yılında, Nkrumah hükümeti, en büyük olmak üzere bu genişleme sanayi işletmelerinin nispeten geniş bir yelpazede oluşmasına neden 1970 yılında yüzde 14'e, 1960 yılında yüzde 10 den GSYH'nin üretim payının artırılmış bir sanayileşme sürücü başlattı Volta Alüminyum Şirketi (Valco) haddehanesi, değirmenleri ve kereste işleme tesisleri, kakao işleme tesisleri, bira, çimento üretimi, petrol arıtma, tekstil üretim operasyonları, ve araç montaj tesisleri gördüm. Bu işletmelerin çoğu, ancak, sadece koruma yoluyla kurtuldu. aşırı değerlenmiş cedi, hammadde ve yedek parça ve devlet sektöründeki kötü yönetim için sert döviz sıkıntısı 1970-1977 ve sonra 1977-1982 azalmasına durgunluğa yol açtı.
Bundan sonra, imalat sektörü tamamen iyileşti asla ve performans 1990'larda içine zayıf kalmıştır. ERP başlayınca ithal için 1960'lardan beri endemik olmuştu sanayi kapasite, eksik kullanımı, 1982 yılında yüzde 21'e düşen büyük ve orta ölçekli fabrikalarda ortalama kapasite kullanımı ile, 1970'li yıllarda korkutucu döviz arzı arttı Makine ve yakıt ölçüde geliştirilmiş ve kapasite kullanım 1975 yılında yüzde 35 daha düşük ve 1980 yılında yüzde 26 düşük imalat sektörü 1987 üretimi, Yine 1989 yılında yaklaşık yüzde 40 sürekli tırmandı.
Sanayileşme projeleri ile Gana'nın rekor bağımsızlığından bu yana alüminyum, sermaye-yoğun sanayi teşvik etmek, ülkenin en göze çarpan çaba ile tecrübesi ile örneklenmiştir. Bu girişim Akosombo alt Volta Nehri üzerinde 1,186 megavatlık hidroelektrik baraj inşaatı ile 1960'ların ortalarında başladı. Akosombo Barajı Nkrumah hükümeti Gana'nın engin boksit rezervleri ve hidroelektrik potansiyelinin sömürüsüne dayanan bir entegre alüminyum sektörünü geliştirmek için anahtar olarak öngörülen Volta Nehri Projesi (ARP), merkezinde oldu. Valco VRP oluşturulan gücün yüzde 60'ını kullanarak ve 1970'lerde yıllık alüminyum 200.000 ton kadar üretim, VRP hidroelektrik başlıca tüketici oldu.
Küresel ekonomik koşulları ve şiddetli kuraklık değiştirilmesi dramatik 1980'lerde Ganalı alüminyum sektörünü de etkiledi. Avustralya ve Brezilya'da büyük boksit rezervlerinin keşfi mineral küresel bir fazlalık yarattı ve alüminyum ticaretinde uzun bir durgunluk kaynaklı. Bu koşullar altında, Valco yerel malzeme güvenmek daha çok çok daha ekonomik KiBi de oldukça büyük yeni mevduat 1970'lerin başında keşif rağmen, Jamaika ve Güney Kore'den yarı işlenmiş alümina ithal bulundu. Bir alüminyum üretim tesisi kurmak için VALCO reddetmesi hükümetiyle acı çatışma içine Kaiser ve Reynolds getirdi.
Şiddetli kuraklık Akosombo Barajı elektrik üretim kapasitesinin azaltılması ve 1983 üretim kapatma sonrasında kurtarmak için yavaş 1985 Alüminyum için kalhanesi geçici kapatma zorlayarak, olumsuz piyasa koşulları etkisini bileşik. 1990'ların başında, alüminyum üretim ve ihracat ihmal olmaya devam etti.
1983 yılından sonra ciddi devalüasyon o derece pahalı imalat sektöründeki işadamlarının zarar girdileri satın almak için yaptı. Ticaretin serbestleştirilmesi bazı işletmeler ucuz ithalat ile rekabet anlamına geliyordu ederken Dahası, ERP sıkı para politikaları, üreticilerin likidite krizleri yarattı. Bu politikalar kendi girişler için yüzde 100 avans ödeme uzun durgunluk, hiperenflasyon, modası geçmiş teçhizat, zayıf talep ve ihtiyaçlarına tarafından kuşatılmış sanayileri zarar. Yerel basında çıkan haberlerde başlıca nedeni rekabetçi ithalat, 1988 yılından bu yana en az 120 fabrikaların kapatılması tahmini var. giysi, deri, elektrik, elektronik, ve ilaç sektörleri, özellikle sert vurdu olmuştu. 1990 yılında, hatta New Maç Şirket, ülkedeki tek emniyet maç şirketi kapattı.
ERP stratejileri zor hükümetin yerel işletmelerin yardım için yaptım. Özelleştirme ve serbest piyasa güçleri üstünlüğü adamış, hükümetin doğrudan yardım sunan ve hatta yerel üreticileri belli ki zararlı etkisi oldu bazı politikalar ılımlı gelen kısıtlı oldu. Bununla birlikte, Rawlings hükümetin yerel üretim teşvik programları başlattı.
1986 yılında, hükümet yeni işletmelerin yaratılması yardımcı Gana Yatırım Merkezi'ni kurdu. 1986 ve 1990 yılları arasında, projelerin büyük çoğunluğu onaylanmış-444 imalat sektöründe 621-idi. Onaylı girişimler için öngörülen yatırım 1989 yılında ABD $ 138,000,000 olarak tahmin ve ilk aşamada 1990 yılında ABD $ 136,000,000 at, kereste kimyasallara 1990 yılında yol verme, lokomotif sektörü oldu. 1991 yılında hükümet, yabancı ürünlerin "kontrolsüz ithalat" Yerel işletmelerin zarar olduğunu şikayetlere cevaben endüstriyel sıkıntı ile başa çıkmak için bir ofis kurdu. 1992 bütçesi, yerel sanayiciler için yardım dahil; ¢ 2 milyar için mali destek olarak kenara bırakıldı "hak işletmeler."
imalat baskın eğilimler, yine de, yabancı sermaye katılımı ve ortak girişimlerin başlatılması idi. Önemli yeni işletmelerin ABD yatırım kod yürürlüğe giren bu yana yaklaşık 500 proje onaylanmış olmasına rağmen 1989 yılında Tema de denemeler başladı saatte demir ve çelik ürünleri, on ton dışarı dönebilen 8.000.000 $ Tayvanlı ait fabrika dahil Ahşap sektöründe olan yüzde 80 olan yerli ve yabancı ortaklar arasında ortak girişimler, 1985, neredeyse yarısı hala 1989 onaylı projelerin yüzde 90 ila 95 sonunda başlattığı olmasaydı vardı. Sektörünün yeniden yapılandırılması, küçük ölçekli sanayilerin elden çıkarılması, ithalat serbestleştirilmesi ve desteklenmesi yoluyla ilerlediği.
Gana Tekstil Üreticileri.
2012 yılı itibariyle bu sektörde dört büyük şirket vardı. Akosombo Tekstil Limited (ATL), Tex Stil Gana Limited (GTP), Printex Gana ve Gana Tekstil Üretim Şirketi (GTMC).
Otomobil üretimi.
Gana kullanılması amaçlanan SMATI Turtle 1 adlı Ganalı otomotiv şirketi "Suame Sınai Kalkınma Örgütü" (KOSGEB) ilk prototip sağlam spor hizmet aracı (SUV) inşa onun ilk kendinden monte otomobil yapımı, onun otomotiv sektöründe otomobil üretimine başladı kaba Afrika arazi tasarlanmış ve "Suame Dergisi Sınai Kalkınma Örgütü Sanatkarlar" (KOSGEB) ve 2014 Ganalı kentsel elektrikli otomobillerin yapımı tarafından üretilen ve büyük Mahindra & Mahindra Limited Hint otomotiv ve Mahindra & Mahindra Gana Limited düzeneğini kurmuş Güney Gana karşısında bitkiler batı Afrika ve Afrika kıtasını hizmet ve Ganalı ortağı Mahindra & Mahindra Gana Limited ile birlikte Greater Accra bölgesi başkenti Accra 9,5 dönümlük arsa üzerinde hizmet merkezleri kurmak. Gana kendi otomobil ve kentsel elektrikli araba üretimi başlayacak Mahindra & Mahindra Limited tarafından karar engin yatırım potansiyellerini keşfetmek ve Afrika kıtasında otomotiv endüstrisi piyasasının ihtiyaçlarını ve elektrikli otomobil pazarına hizmet ihtiyacı sürüldü. Gana Mahindra Otomobil plazalar Gana pazar taleplerini, Batı Afrika ve tüm Afrika kıtasının ülkeleri artan karşılamak için Gana ve tüm Afrika kıtası ve teklif kaliteli ve uygun fiyatlı araçlar ve elektrikli otomobiller ve hizmetlerin hızlı büyüyen otomobil pazarının potansiyelini keşfetmek istiyorum . Mahindra araçları Afrika kıtasında ve dünyanın dört bir yanından, Gana devlet kurumları, özel kuruluşlar, sanayi, Birleşmiş Milletler kurumları ve bireyler satılmaktadır. Mahindra & Mahindra Gana Limited otomobilleri Gana üretilen ve Mahindra & Mahindra Limited araçların son nesil Gana dahil ihraç edilecek - Mahindra XUV500, kentsel elektrikli otomobil Mahindra e2o, Mahindra Genio ve Mahindra ksilo. Kolay Afrika kıtasında daha fazla kişi araç göze yapmak için Mahindra çabalarının bir parçası olarak, şirket kiralama-satın alma ve kiralama planları ile müşterilerine mali yardım sağlamak amacıyla Gana merkezli finans kurumu Fidelity Bank Gana ile katıldı. Mahindra Grup GH ₵ 34,9 milyar (ABD $ 16200000000) çokuluslu holding ve böyle tarım, havacılık, bileşen tabanlı yazılım mühendisliği, danışmanlık hizmetleri bilgi teknolojileri, savunma, elektrik güçlü bir varlığı olarak ekonomik büyümeyi sürükleyen temel sektörlerde faaliyet nesil, finansal hizmetler, endüstriyel ekipmanlar, lojistik, gayrimenkul, perakende, çelik, ticari araçlar, iki tekerlekli motosiklet ve dicycles endüstrileri. 2012 yılında, Mahindra Forbes Küresel 2000, dünyanın en büyük ve en güçlü şirketlerin bir listesi yer. 2013 yılında, Mahindra Grubu Emerging Markets kategorisinde İş Ödülü Financial Times boldness aldı.
Dr. Kwadwo SAFO başkanlığında Havari Safo Suaye Teknoloji Araştırma Merkezi (ASSTRC), şu anda yılda 2 araç üretiyor. Planlandığı gibi işler ise, henüz 2015 yılına kadar, Kwadwo Safo ve ekibi yılda yaklaşık 500 otomobil üretimi mümkün olmalıdır. Bu Kantanka araçların çeşitli markalarda üretecek yeni bir otomobil montaj fabrikası inşaatı sayesinde mümkün olacaktır. Ancak, Havari Safo Suaye Teknoloji Araştırma Merkezi (ASSTRC), tamamlandığında, Ganalı sanayici bir girişim projesi, Havari Dr. Kwadwo Safo, görürdünüz yerel otomobil montaj fabrikası, Mayıs, 2014 yılında hazır olacağını doğruladı Günlük 120 ila 240 otomobil üretimi.
