İsrail Tarım
İsrail Tarım oldukça gelişmiş bir sektördür: İsrail taze ürün ve İsrail'in coğrafyası, doğal tarıma elverişli değildir olmasına rağmen tarım teknolojileri konusunda dünya lideri önemli bir ihracatçısı. Arazinin yarısından fazlası çöl ve su kaynaklarının iklim ve eksikliği tarım lehine değil. Yüzölçümünün sadece% 20 doğal ekilebilir olduğunu. Bugün tarım, toplam GSYİH'nın% 2.5 ve ihracatın 3.6% temsil eder. Tarım işçileri işgücünün sadece% 3.7 makyaj yaparken, İsrail tahıl, yağlı tohumlar, et, kahve, kakao ve şeker ithalatı ile tamamlayan, kendi gıda gereksinimlerinin% 95 üretmektedir.
İsrail tüm dünyada Yahudilerin ülkeye Aliyah yapılan ve öncü bir kuruluş girişti olarak gelişen tarım toplulukları, kibbutz ve moshav, iki eşsiz türlerine ev sahipliği yapmaktadır.
Tarihi.
Modern tarımın gelişimi yakından on dokuzuncu yüzyılda Filistin'e Siyonist hareketin ve Yahudi göç bağlıydı. Çok ormansızlaşma, toprak erozyonu ve ihmal tarafından untillable hale getirilmiştir rağmen, çoğunlukla yarı kurak olduğu satın arazi göç Yahudiler. Onlar, teraslar inşa, kayalık alanlar takas swampland drenaj, ağaçlandırılması, toprak erozyonunu mücadelede ve tuzlu toprak yıkama girişti. Tarımsal toplulukların sayısı 16 defa genişletti 725. Tarımsal üretim 400 artarken 1948 yılında bağımsızlığını kazanmasından bu yana, tarım yapılan toplam alan nüfus artışı üç kat daha fazla, için yükselmiştir.
Su sıkıntısı önemli bir sorundur. Yağmur güneyde en az 1 inç (2 cm) kuzeyde 28 inç (70 cm) den ülke genelinde dengesiz bir dağılım ile, Eylül ve Nisan ayları arasında düşer. Yıllık yenilenebilir su kaynakları% 75 olan tarım için kullanılan, yaklaşık vardır. İsrail'in tatlı su kaynaklarının çoğu dolayısıyla kuzeyden güneye su aktaran Ulusal Su Carrier, pompa istasyonları, rezervuarlar, kanallar ve boru hatları ağının katıldı oylandı.
Bugün Mü.
İsrail'in ekonomisinde tarımın önemi GSYİH değerlerini azaltmak için muhasebe, zamanla düştü. 1979 yılında, o 1985% 5,1, ve bugün, 2.5% olarak, GSYİH'nın hemen altında% 6 olarak gerçekleşmiştir. 1995 yılında, 13.5 hektar arasında bir ortalama boyutu olan 43,000 tarım birimleri vardı. Bunlardan% 19.8% 0.4 50 190 hektar arasında idi% 3.3 10 ile 49 hektar arasında idi% 75.7 boyutu 1 ile 9 hektar olduğu, daha küçük 1 hektar olduğunu ve% 0.8 daha büyük 200 hektar idi. 1995 yılında ekilen 380.000 hektar,% 20.8 kalıcı ekimi ve yetiştiriciliği dönen altında 79.2% altındaydı. Çiftlik birimleri ekimi dışındaki faaliyetler için kullanılan 160.000 hektar dahil. Yetiştirme ağırlıklı kuzey kıyı ovaları, iç tepelerinde ve üst Ürdün Vadisi'nde dayanıyordu.
2006 yılında, tarımsal üretim 2005 yılında% 3.6 artış aşağıdaki% 0,6 oranında düştü; 2007 girişler% 1.2 hariç ücretler arttı. 2004 ve 2006 yılları arasında, sebze toplam tarımsal üretiminin yaklaşık% 35 olarak gerçekleşmiştir. % 20 civarında yapılan Çiçek, tarla bitkileri% 15 civarında, yaklaşık 18% (turunçgiller hariç) meyve oluşur ve narenciye% 10 civarında. 2006 yılında, tarımsal üretiminin% 36.7 iç tüketime, yerli üretim için% 33,9, ve doğrudan ihracat için% 22 oldu. 2006 yılında, sebze, çiçek% 27, tarla bitkileri% 16, narenciye dışındaki meyve% 15,5 ve narenciye% 9 ve% 33 ihraç edildi.
Sulanan tarım arazisi alanı bazı günümüze 1948 yılında çıkmıştır.
Çiftçi sayısı 23.500 den 17,000 düşerken İsrail tarımsal üretim, 1999 ve 2009 yılları arasında% 26 arttı. Çiftçiler ayrıca% 26 daha fazla üretmek büyümek için% 12 daha az su kullanarak, daha az su ile daha çok büyüdü.
Tarım türleri.
İsrail'in tarım çoğu yirminci yüzyılın başlarında gelişti kooperatif ilkelerine dayanmaktadır. Tarımsal yerleşim İki benzersiz şekilleri; Kibbutz, kolektif bir topluluk olan üretim araçlarının komünal mülkiyete ve her üyenin iş faydaları tüm; ve moshav, satın alma ve pazarlama sırasında her aile, kendi topraklarını, kendi ev tutar ve çalışan bir tarım köyü işbirliği içinde yürütülmektedir. Her iki toplum da bir araç toplumsal eşitlik, işbirliği ve karşılıklı yardımlaşma dayalı kırsal topluluklar var öncülerinden hayalini gerçekleştirmek için değil, aynı zamanda üretken yollarla tarım çıkış kazanmak için değil sadece sağladı. Bugün, kibutz ve moşav arasında, ülkenin taze üretmek% 76 çıkış, yanı sıra birçok işlenmiş gıda ürünleri.
Tarımsal üretim.
Bitkileri.
Nedeniyle ülke genelinde arazi ve iklim çeşitliliği, İsrail bitkileri geniş bir yelpazede büyümek mümkün. Ülkede yetiştirilen Tarla bitkileri buğday, sorgum ve mısır içerir. Arazi 215,000 hektar üzerinde ürünlerin bu tür kış bitkileri vardır 156.000 hektar olan, yetiştirilmektedir.
Meyve ve yetiştirilen sebzeler Akdeniz kıyı düzlüğünde bulunan bahçelerden narenciye, avokado, kivi, guava ve mango, üzüm yer alıyor. Domates, salatalık, biber ve kabak ülke genelinde yaygın olarak yetiştirilmektedir; kavun vadilerde kışlar aylarda yetişir. Kuzey tepeler elma, armut ve kiraz yetiştirilen ise ülkedeki subtropikal alanlar, muz ve tarihleri ​​üretirler. Ülkenin şarap endüstrisi dünya oyuncu olmak için geliştirdiği Dahası, üzüm bağları, ülke genelinde bulunur.
1997 yılında, pamuk 107.000.000 $ değerinde vadeli piyasada peşin satılan bu çoğu İsrail'de yetiştirildi. ekin damla sulanmaktadır tüm bunların, arazi 28.570 hektar üzerinde yetiştirilir. Ham pamuk hektar başına 5.5 ton Acala mahsul için ortalaması alınır; Pima ekin ortalamaları dünyadaki en yüksek oranlardan verimleri olan hektar başına 5 ton.
Hayvancılık.
Yerel inekler (ABD inekleri daha iyi performans, İstatistik İsrail Merkez Bürosu tarafından 2011 yılında yayınlanan verilere göre, 2009 yılında süt 10208 kilogram (yaklaşık 10.000 litre) bir ortalama ile, dünyadaki hayvan başına süt yüksek miktarlarda üretmek Japonya (7497), Avrupa Birliği (6139) ve Avustralya (5601),) inek başına.
Süt 1,304 milyon litre toplam 2010 İsrail inekler tarafından üretildi.
İsrail'in süt tüketiminin tamamı büyük ölçüde İsrail-Holştaynlarda, yüksek verimli, hastalıklara dayanıklı cins oluşan en sürüleri ile ülke içinde süt çiftlikleri kaynaklanır. Ayrıca, koyun sütü ihraç edilmektedir. Et tüketiminin üçte ikisini oluşturan kümes hayvanları, açısından,% 85 moşav kaynaklanmaktadır.
Balıkçılık ve su ürünleri yetiştiriciliği.
Akdeniz tuzlu su balıkçılık kaynağıdır; tatlı su balıkçılığı Kinneret Gölü (Celile Denizi) oluşur. Öncü teknoloji Negev çölünde yapay göllerde balık doğurmak için kullanılıyor. Negev Ben Gurion Üniversitesi'nde Çöl Su Ürünleri için Bengis Merkezi'nin bilim adamları çölde altında acı su, tarım, su ürünleri yetiştiriciliği ve ikisinin bir kombinasyonu için kullanılabileceğini keşfetti. Bu Negev balık, karides ve kabuklu tarıma açmıştır.
Doğu Akdeniz'de ticari balıkçılık nedeniyle balık rezervlerinin tükenmesi ve İsrail taze balık kaynağı önemli ölçüde azalmıştır yetiştiricilik neredeyse tamamen bağlıdır. Celile Denizi Balık gümüş sazan, ot sazan, kefal, Aziz Petrus balık, kaya bas, gümüş levrek ve Avustralya'dan tanıtıldı Asya levrek bulunmaktadır. Denizde batmış kafeslerde yetiştirilen balıklar (İsrail'de "denis" olarak adlandırılır) çupra, levrek ve Avrupa yetersiz bir Güney Amerikalı çeşitli içerir. Alabalık ve somon Dan River, Ürdün Nehri'nin bir kolu olan su çalışan özel kanal-benzeri havuzlarda yetiştirilir.
Meyve ve sebzeler.
İsrail portakal, greyfurt, mandalina ve "pomelit", İsrail'de geliştirilen bir greyfurt ve greyfurt bir melez de dahil olmak üzere dünyanın önde gelen taze narenciye üreticileri ve ihracatçıları biridir.
Meyve kırktan fazla tipi İsrail'de yetiştirilmektedir. Narenciye ek olarak, bu avokado, muz, elma, kiraz, erik, nektarin, üzüm, hurma, çilek, armut dikenli ("tzabbar"), Trabzon hurması, yenidünya ("shesek") ve nar bulunmaktadır. İsrail Japonya'dan sonra ("shesek") yenidünya lider üreticisidir.
1973 yılında, iki İsrailli bilim adamları, Haim Rabinowitch ve Nachum Kedar, sıcak bir iklimde sıradan domates daha yavaş olgunlaşması ile domates çeşitli geliştirdi. Onların araştırma dünyanın ilk uzun raf ömrü ticari domates çeşitlerinin geliştirilmesine yol açmıştır. Bu keşif sebze tohum ihracatı ve yüksek teknoloji tarım için hareket teşvik İsrail'de tarımsal ekonomi dönüştürdü. Aynı zamanda bozulma önlenmesi yoluyla büyük ölçekli üretim sağlayan global bir etkisi vardı. Daha önce, çiftçiler üretmek yüzde 40 atmak zorunda kaldılar.
"Tomaccio" domates tatlı atıştırmalık domates oluşturmak için vahşi Perulu domates türleri kullanılarak 12 yıllık ıslah programı yürüttü Hishtil Fidanlıklar, tarafından geliştirilmiştir.
Çiçekler.
İsrail ihracat için çiçek büyük miktarda üretir. 2000 yılında Çiçek ihracatı 50 milyon dolar aştı. En yaygın olarak yetiştirilen çiçekler arazi 214 hektarlık alanda yetiştirilen gül ardından Chamelaucium (waxflower), vardır. Bu tür lilyum, gül ve lale olarak Batı'da tercih çiçekler yanı sıra, İsrail çöl çeşitleri ihraç etmektedir. Özellikle kış aylarında geleneksel Avrupa çiçekler tedarikçisi olarak, küresel çiçek sektöründe önemli bir oyuncu haline geldi.
Tarımsal teknoloji.
İsrail, ülkenin bitkileri nitelik ve nicelik olarak dramatik artışlara yol açmıştır tarımsal araştırma ve geliştirme, bir dünya lideridir. Sürücü verimini artırmak ve ürün kalitesi, yeni tohum ve bitki çeşitlerinin geliştirilmesi, hem de yeniliklere gibi yerel topraklarda ile karıştırıldığında, mahsul veriminin artırır toprak kremi madde (vermikulit) ve damla sulama yol açmıştır.
Agritech Sergisi.
Her üç yılda bir düzenlenen Agritech Sergisi, İsrail ve uluslararası tarım teknolojilerini vitrin türünün önde gelen uluslararası olaylardan biridir. Geleneksel Birçok Tarım Bakanları, karar vericiler, uzmanlar, uygulayıcılar ve tarım eğiticileri ve binlerce ziyaretçi çekiyor. Özellikle sulama, su yönetimi, kurak bölge tarım, yoğun seracılık, yeni tohum çeşitlerinin geliştirilmesi, organik ve ecologically- alanlarında bir sitede tarım sektörü ve gelişmiş tarımsal teknolojilerindeki son gelişmeleri görmek için bir fırsat sağlar odaklı tarım.
2015 döneminde İsrail Tel Aviv sonraki Agritech Fuarı ev sahipliği yapacak. 2012 yılında son Agritech Fuarı'nda 35.000 'den fazla ziyaretçi ve 250'den fazla katılımcı vardı.
Organik tarım.
Organik ürünler, İsrail tarımsal üretiminin% 1.5 kadar yapar, ama tarım ihracatının% 13 oluşturmaktadır. İsrail organik alanları vardır: açık alanlarda yetiştirilen sebze bitkileri arazi kullanımı% 65 için hesap, meyve bahçeleri -% 25, ​​sera sebze -% 6 ve otlar -% 4.
Hükümet düzenlemesi.
Çiftlik fazlaları neredeyse fiyatlar stabilize her ürün, üretim ve su kotalarını sahip çiftlikleri, ülkede eradike edilmiştir. Üretim kotaları, süt, yumurta, kümes hayvanları ve patates için geçerlidir. İsrail hükümeti de özel çiftçiliği ve hiçbir yeterince kârlı pazarlar var olan ürünlerin üretiminin durdurulmasını teşvik etmek için çalışarak tarım maliyetlerinde azalma teşvik eder. Tarım Bakanlığı, bitki ve hayvan sağlığı, tarım planlama, araştırma ve pazarlama standartlarının korunması da dahil olmak üzere, ülkenin tarım sektörünü yönetmektedir.
