Proksimal tübül kıvrık
proksimal tübül Henle döngü Bowman kapsülü yol açar böbrek nefron kanal sisteminin bir kısmıdır.
Yapı ve görünüm.
proksimal tübül en belirgin özelliği onun fırça sınır (ya da "çizgili sınır") 'dir.
Sınır hücresini fırçalayın.
nefron bu segmentte epitel hücrelerinin luminal yüzeyi yoğun paketlenmiş mikrovilluslar fırça sınır adını hücre vererek ışık mikroskobu altında kolaylıkla görülebilir bir sınır oluşturan kaplıdır. microvilli büyük olasılıkla lümen içindeki emici işlevi yanı sıra varsayımsal akış algılama kolaylaştıran hücre lümen yüzey alanını arttırır.
Hücrelerin Sitoplazma yoğun ölçüde bazal plazma zarı infoldings içinde bazal bölgede bulunan mitokondri, ile doludur. Mitokondri yüksek miktarda hücreleri bir acidophilic görünüm verir. mitokondri fazla sodyum iyonları lümen taraftan hücreye girmesine izin veren bir konsantrasyon degrade oluşturmak için hücre dışına sodyum iyonları aktif ulaşım için enerji sağlamak amacıyla ihtiyaç vardır. Su pasif konsantrasyonu degrade boyunca hücre dışına sodyum izler.
Proksimal tübül döşeyen kübik epitel hücreleri bir ışık mikroskobu ile bakıldığında hiçbir ayrık hücre marjlarını sahip bir görünüm katmaktadır komşu hücreler arasındaki geniş yanal interdigital var.
Tubule çevreleyen kılcal dolaşımı kesildikten sonra proksimal tübüler içeriklerin agonal erimesi genellikle tübül lümenine hücre çekirdeğinin ejeksiyon dahil, proksimal tübül hücrelerinin hücresel morfoloji rahatsızlık neden olur.
Bu oldukça farklı özelliklere sahip Distal tübül, "temiz" bir görünüm aksine "kirli görünümlü" olarak tıkalı veya proksimal tübül lümeni tanımlamak için bazı gözlemciler yol açmıştır.
Bölümler.
nefron bir parçası olarak proksimal tübül, "convoluta pars" ve "Recta pars" iki bölüme ayrılabilir. Hücre hatları farklılıklar çok fonksiyon nedenle muhtemelen bu kesimleri arasında var ve.
Ultrastrüktürü ile ilgili olarak, üç segment, "S1, S2 ve S3 olarak" ayrılabilir:
Pars convoluta.
"Pars convoluta" Başlangıç ​​"dolambaçlı kısmı" dır.
Bir bütün olarak böbrek morfolojisi ile ilgili olarak, proksimal tübül kıvrık bölümleri renal korteksten tamamen sınırlı bulunmaktadır.
Özellikle fonksiyonel farklılıklar temelinde Bazı araştırmacılar "S1" ve "S2" belirlenen iki segmente kıvrık kısmını ayırdık.
Pars recta.
"Pars recta" Aşağıdaki "düz (azalan) kısmıdır.
Düz segmentler dış medulla içine inerler. Onlar son derece muntazam düzeyde sona erdirmek ve böbrek medulla dış bölgenin iç ve dış çizgili arasındaki sınırı kurar fesih onların hattıdır.
Yukarıda tarif edilen terminoloji mantıksal uzantısı olarak, bu segment bazen "S3" olarak belirlenmiştir.
Emilim.
proksimal tübül Süzüntüdeki bikarbonat iyonları interstisyumda hidrojen iyonlarının değişimi ile süzülen pH düzenler; Ayrıca, filtrata, örneğin kreatinin ve diğer bazlar gibi organik asitler, salgılayan sorumludur.
Proksimal tübül kıvrık giren Filtrattaki Sıvı peritübüler kılcal damarlar tarafından emilir edilir. Bu epitelyal hücrelerin bazolateral membran Na + / K + ATPaz tarafından kana lumenden sodyum taşıma ile tahrik edilir. Sodyum reabsorbsiyonu öncelikle bu P-tipi ATPaz tarafından tahrik edilmektedir. Bu PCT en önemli ulaşım mekanizmasıdır.
Salgı.
Ilaçların çoğu türleri proksimal tübül içinde salgılanır. "Daha fazla okuma: ilaç Tablo böbrek salgılanan"
Idrarla atılır amonyum çoğu alfa-ketoglutarat glutamin arıza ile proksimal tübül içinde oluşturulmuştur. Glutamat, glutamin dönüştürülmesi ve alfa-ketoglutarat glutamat dönüştürülmesi: Bu bir amonyum anyon oluşturan, her biri, iki aşamada, yer alır. Bu işlemde üretilen alfa-ketoglutarat daha sonra sodyum iyonu ile birlikte taşıma tübül hücre bazolateral kısmının dışarı pompalanır iki bikarbonat anyonlar oluşturmak için bozuldu.
Böbrek hastalığı Patofizyoloji.
Proksimal tübüler epitelyel hücrelerin (PTECs), böbrek hastalığı çok önemli bir rolü vardır.
Malign.
Çoğu renal hücreli karsinom, böbrek kanserinin en yaygın biçimi, kıvrık tübül kaynaklanmaktadır.
Malign olmayan.
Akut tübüler nekroz PTECs doğrudan, antibiyotikler (örneğin, gentamisin) gibi toksinler zarar gördüğünde, pigmentler (örneğin, miyoglobin) ve sepsisin oluşur (örneğin, gram-negatif bakterilerin lipopolisakarit gelen aracılık ettiği). PTECs bikarbonat, glukoz, amino asitler, ve fosfat kaybının artmış, böylece düzgün bir glomerüler filtrat yeniden emmeye mümkün olduğunda renal tübüler asidoz (proksimal tip) (Fanconi sendromu) oluşur.
PTECs nedeniyle de glomerulonefrit, iskemi, interstisyel nefrit, vasküler yaralanma ve diyabetik nefropatiye tubulointerstisyel zedelenmesinin ilerlemesi katılabilir. Bu gibi durumlarda, PTECs doğrudan protein (örneğin, glomerulonefrit proteinüri), (diabetes mellitus), glikoz veya sitokinler (örneğin, interferon-γ ve tümör nekroz faktörleri) etkilenebilir. PTECs yanıt olabilecek olan birkaç yolu vardır: sitokinler, kemokinler ve kolajen; epitelyal mezenkimal trans-farklılaşma geçiren; nekroz ya da apoptoz.
