Transplant reddi
Nakledilen doku nakledilen dokuyu tahrip alıcının bağışıklık sistemi tarafından reddedilmesi durumunda transplant reddi olduğunu. Transplant reddi donör ve alıcı arasında nakilden sonra bağışıklık sistemini baskılayıcı ilaçlar kullanılarak moleküler misal belirlenerek azaltılabilir.
Nakil öncesi ret önlenmesi.
Joseph Murray tarafından 1954 yılında gerçekleştirilen ilk başarılı organ nakli, tek yumurta ikizlerini dahil, ve böylece hiçbir ret gözlendi. Aksi takdirde, eşleşmeyen gen varyantları, yani alellerin, ana histokompatibilite kompleksi adı verilen kodlama hücre yüzey molekülleri (MHC), sınıf I ve II sayısı, transplant reddinin hız ve şiddeti ile ilişkilidir. İnsanlarda MHC insan lökosit antijeni (HLA) olarak adlandırılır.
Sitotoksik-çapraz karşılaştırma tahlil hücresel bağışıklık aracılı ret tahmin edebilirsiniz rağmen, organ türüne özgü genetik ifade testleri, örnek AlloMap Moleküler İfade Test, nakledilen yüksek negatif prediktif değere sahip olması. Alıcı ve verici arasındaki kan grupları eşleştirme, sadece ABO uyumlu greft nakli, humoral bağışıklık aracılı ret önlemeye yardımcı olur.
ABO uyumsuz nakli.
Çok küçük çocuklar (genellikle 12 aydan küçük, ama sık sık 24 ay kadar eski) iyi gelişmiş bir bağışıklık sistemi yok çünkü onları başka türlü uyumsuz donörlerden organları almak için, bu mümkün. Bu ABO uyumsuz (ABOi) transplantasyon olarak bilinir. Greft hayatta kalma ve hasta mortalite yaklaşık ABOi ve ABO-uyumlu (ABOc) alıcı arasındaki aynıdır. Odak bebek kalp nakli olmuştur iken, ilkeler genellikle solid organ transplantasyonu diğer formları için de geçerlidir.
en önemli faktörler, alıcı üretilen isohemagglutinins sahip değil ve bunlar, T hücresi-bağımsız antijenlere düşük seviyelerde olduğunu. UNOS düzenlemeleri isohemagglutinin titreleri 1 ise iki yaşından küçük çocuklarda ABOi nakli için izin: Aşağıda 4 veya ve kriterlerinize uygun ABOc alıcı varsa. Çalışmalar bir alıcı ABOi nakli uğrayabilir altında dönem olmayanı A ve B antijenleri maruz uzatılabilir göstermiştir. Ayrıca, (örneğin, tip B-pozitif bir tür AB-pozitif greft) ile nihai retransplantasyon gerektiren alıcı, alıcı ya kan Çeşidi yeni bir organ alabilirsiniz gerekir.
Bu yetişkin alıcıları anti-A veya anti-B antikorları düşük seviyelerde olmasını gerektirir rağmen sınırlı başarı, erişkinlerde ABO uyumsuz kalp nakli sağlanmıştır. Böbrek nakli nakli ABOc benzer uzun dönem greft sağkalım oranları, daha başarılı olur.
Rejeksiyon immünolojik mekanizmaları.
Aksiyon doğuştan gelen bağışıklık tepkisinin bileşenleri (fagositler tarafından birleştirilir da reddi, (hedef hücrelerin apoptosisini katil T hücrelerinin aracılık ettiği) hücresel bağışıklık gibi (antikor molekülleri salgılayan aktive edilmiş B hücreleri tarafından aracılık edilen) humoral bağışıklık yoluyla adaptif bağışıklık tepkisi ve çözünür bağışıklık proteinleri). Nakledilen dokuların farklı tipte reddi mekanizmaları farklı bakiyeleri yarama eğilimi gösterir.
Bağışıklama.
Aynı ya da benzer türden farklı bir üyesinin öznel antijenlere bir hayvanın maruz "allostimulation" dir, ve doku "allojenik" dir. Nakledilen organlar genellikle kadavra olan dokular zaten iskemi veya inflamasyon maruz kaldığı (travma yenik vardı genellikle bir ana), elde edilir.
Dendritik hücreler, primer antijen sunan hücreler (DC), (APC'ler), verici dokunun (lenfoid folikülleri ve lenf düğümleri) alıcının periferal lemfoid dokusuna geçirmek ve (alıcının lenfositlere vericinin "kendi" peptitleri sunmak lenfoid dokularda bulunan bağışıklık hücreleri). Lenfositler de spesifik bağışıklık denir adaptif bağışıklık, yürürlüğe iki sınıf bulunmaktadır. Spesifik bağışıklık T hücreleri dahil olmak üzere alt sınıflara ait Lenfositler T hücrelerini ve öldürücü T hücrelerini-ve B hücreleri helper.
Alıcının yardımcı T hücreleri veya her ikisi de, donörün "kendi" peptidler veya vericinin Binbaşı histokompatibilite kompleks moleküllerin yönelik spesifik bağışıklık koordinat.
Bağışıklık bellek.
Bellek yardımcı T hücreleri ne zaman hedef antijeni tanıyabilir T hücre reseptörleri (TCR'ler) MHC sınıf II içinde sunulmakta olan 'CD4 reseptörleri, MHC sınıf II moleküllerine rıhtım, hafıza, yardımcı T hücreleri, seçme hücrelerin yüzeyleri üzerinde eksprese'. Hafıza yardımcı T hücre efektör hücreler olarak, antijen ezberlemek için bellek yardımcı T hücre astar olarak baskın çıkmıştı yaklaşık sitokin dengesinde bağışıklık sinyal molekülleri (sitokinler) salgılar, klonlar üretir. Bu durumda hazırlama olay inflamasyon ortasında meydana gibi, bağışıklık bellek proinflamatuar olduğunu.
Hücresel bağışıklık.
Hücre öneki "sito" ile gösterildiği gibi, bir sitotoksik etkisi hücre yok eder. Alloreaktif katil T hücreleri olarak da adlandırılan sitotoksik T lenfositler (CTL), nakledilen dokusunun MHC sınıf vericinin öz peptitler görüntülemek Ben molekülleri, rıhtım CD8 reseptörleri vardır. (Canlı donör olarak, "kendi" antijenlerin böyle sunumu "öz" hoşgörü korumak yardımcı oldu.) Bunun üzerine, katil T hücre reseptörleri (TCR'ler) T hücreleri kendi eşleştirme epitopunu tanır ve apoptoz hedef hücrenin programlı hücre ölümü tetikler .
Humoral immünite.
"Olmayanı" antijene özgü bağışıklık hazırlanmış bir önceki "birincil maruziyet" ile geliştirilen bir transplant alıcı nakli olayı, bir "ikincil maruziyet" üzerine donör doku ile çapraz spesifik antikor olabilir. Bu daha önce kan transfüzyonu sırasında A / B / O kan türleri arasında eşleşmeyen sonra tipiktir. Bu ikincil maruz anda, bu çapraz reaktif antikor molekülleri tamamlayıcısı ve doğuştan gelen bağışıklık hücreleri denilen fagositler-ısıtıyor ve nakledilen dokuyu tahrip denilen doğuştan gelen bağışıklık çözünür bağışıklık proteinlerin yönleri ile etkileşim.
Antikor.
Iki kol Fab bölgeler tek sapı Fc bölgesi ise: aktive edilmiş bir B hücre tarafından salgılanır, daha sonra adı plazma hücresi, bir antikor molekülü, bir çözünür immünoglobulin olan temel birim "Y" harfi şeklinde bir (Ig) 'dir . Fab bölgenin iki ipuçları Her eşleşen moleküler dizisi bağlayan ve 3B şekil (konformasyon), tamamen hedef antijene içinde epitop olarak adlandırılan paratopu vardır.
Opsonizasyon.
IgG en Fc bölgesi aynı zamanda bir phagocyte tarafından opsonizasyon sağlayan bir-tür phagocyte kanda nötrofil ve makrofajlar olarak Fc reseptör antikoru molekülün FC sap dokularında-bağlayan bir süreçtir ve fagosit sergiler, antijen alımını artırılmış ekli antikor molekülün Fab bölgeye.
Kompleman kaskad.
Ig sınıfı "gamma" nin paratopu (IgG) kendi eşleştirme epitopu, IgG en Fc bölgesi şekilsel vardiya bağlar ve bir hücre zarında bir delik delme ile sonlandırır kompleman kaskad başlatarak, tamamlayıcı protein barındırabilir zaman. Birçok delikler o kadar yumrukladı ile sıvı hücreye atılıyor ve yırtıkları.
Hücre enkaz Bunun üzerine bölgeye trafiğe daha fagositler alımı, proinflamatuvar sitokinler salgılarlar fagositler zarları böyle Toll benzeri reseptörler olarak örüntü tanıma reseptörleri tarafından hasar ilişkili moleküler desenleri (DAMPS) (PRR), (TLR), olarak kabul edilebilir salgılanan sitokinler (kemotaksis) konsantrasyonu gradyanı algılayarak.
Ret Tıbbi kategoriler.
Hiperakut ret.
Humoral bağışıklığı önceden var tarafından başlatılan, "hiperakut ret" nakilden sonra dakikalar içinde ortaya çıkar ve doku implante bırakılırsa sistemik inflamatuar yanıt sendromu getiriyor. Bir antikor molekülü aynı anda birden fazla hedef hücreleri bağlar olarak böbrek nakli riski yüksek, kırmızı kan hücrelerinin (eritrositler veya eritrositler) hızlı topaklanma, yani aglütinasyon vardır.
Böbrekler rutin insan donörlerden elde edilebilir olsa da, çoğu organlar diğer türlerden xenotransplants dikkate giden kısa kaynağı bulunmaktadır. Domuzlar da insanlar ile paylaşmak anatomik ve fizyolojik özellikleri için seçilen xenotransplants özellikle olası kaynaklar vardır. Bununla birlikte, şeker galaktozdur-a-1,3-galaktoz (αGal) ksenonaklinden olarak hiperakut ret önemli bir faktör olarak görülmüştür. Hemen hemen tüm diğer memelilerde, insan ve diğer primatlar farklı αGal yapmazlar, ve aslında, bir antijen olarak tanır. Transplantasyon esnasında xenoreactive doğal antikorlar, bir antijen olarak greft endotelyum üzerinde αGal tanır ve kompleman-aracılı bağışıklık karşılığı, transplant reddine yol açmaktadır.
Akut ret.
Immunsupresyon (genellikle uyuşturucu yoluyla) elde edilir sürece hücresel bağışıklığın oluşumu ile Geliştirilmesi, "akut ret", tek yumurta ikizleri arasındaki hariç tüm nakli bir dereceye kadar çıkar. Akut rejeksiyon daha sonra yıllar aylar oluşabilir rağmen risk ilk üç ayında en yüksek olan nakilden sonra gibi erken bir sürede hafta başlıyor. Böyle böbrek veya karaciğer gibi oldukça vasküler dokular genellikle erken belirtileri-özellikle ev sahipliği kan döşeyen endotel hücreleri de damarlar-se sonunda karaciğer nakli kabaca 10 ila 30%, ve böbrek nakillerinin 50 ila 60% oluşur. Akut rejeksiyon tek bölüm tanınan ve derhal genellikle organ yetmezliği önlenmesi, tedavi, ancak tekrarlayan ataklar "Kronik ret" yol olabilir. Akut ret süreci özel olarak tek çekirdekli makrofajlar ve T-lenfositleri tarafından, hücre aracılı yolunun aracılık edildiğine inanılmaktadır.
Kronik rejeksiyon.
şekliyle "kronik rejeksiyon" ilk nakledilen doku kan damarlarının fibroz ile nakledilen organda işlev uzun süreli zarar tarif. Bunun nedeni dokunulmazlık daha fazla patent yönlerine reddedilmesine atıfta bulunarak "kronik ret" bırakarak, ancak şimdi "kronik allogreft vaskülopati" dir.
Kronik rejeksiyon çoğu akciğer transplant alıcılarında uzun dönem morbidite, medyan sağkalım kabaca 4.7 yıl, diğer büyük organ nakli karşı yaklaşık yarım yayılma açıklar. Histopatolojik olarak durum klinik sık nefes darlığı ve öksürük ve hasta sonunda pulmoner yetmezliği veya sekonder akut enfeksiyon yenik içeren ilerleyici hava akımı kısıtlanması olarak sunuyor "bronşiolit obliterans" dir.
Diğer neden atfedilebilir olmayan hava akımı obstrüksiyonu kalıcı açılan üç hafta veya daha fazla-in teyit bronşiolit obliterans sendromu (BOS) etiketli en az% 20 oranında (FEV1) "ekspiratuvar hacim". BOS on yıl 5 yıl akciğer nakli alıcılarının üzerinde% 50'sinde görülen ve% 80'in üzerinde yer almaktadır. İlk epitel hücre hasarı, ardından iltihaplı lezyonları ve çoğalırlar ve skar dokusu oluşturan proteinleri salgılayan fibroblastlar ve miyofibroblastlar, işe alınması ardından lenfositleri tarafından infiltrasyonu, not edilir. Genellikle öngörülemeyen düşünce, BOS ilerlemesi yaygın olarak değişir: Akciğer fonksiyon aniden düşebilir ama yıllarca stabilize, ya da hızla birkaç ay içinde ölüme kadar varabilir. Risk faktörleri önceden akut rejeksiyon atakları, gastroözofageal reflü hastalığı, akut enfeksiyonlar, özellikle yaş gruplarını, HLA yanlış eşleştirme, lenfositik bronşiolit ve greft disfonksiyonu (örneğin, havayolu iskemi) içerir.
Uyumsuzluk nedeniyle reddi.
Transplant reddi için bir temel nedeni reçete immünsupresan rejimlerine uyumsuzluk olduğunu. Bu durum özellikle bazı durumlarda% 50 yakın olmayan uyum oranları ile ergen alıcılar ile durumdur.
Reddetme algılama.
Akut rejeksiyon tanısı klinik veri hasta belirti ve semptomları dayanıyor ama aynı zamanda doku biyopsisi gibi laboratuvar verileri çağırıyor. (1), doku anatomisinin (2) yapısal bir uzlaşma, belki de özellikle sahte oranlarda özinofiller, plazma hücreleri ve nötrofiller, infiltrasyon ile birlikte T hücrelerinin, infiltre nakledilen doku türüne göre değişen ve Laboratuar patolog genellikle üç temel histolojik belirti arar kan damarlarına (3) yaralanması. Doku biyopsi sınırlamaları ve riskleri / invaziv prosedür komplikasyonları örnekleme yoluyla, ancak sınırlıdır. Bağışıklık hücrelerinin hücresel manyetik rezonans görüntüleme (MRG) radyo etiketli "in vivo" noninvaziv test sunabilir.
Reddetme tedavisi.
Hiperakut ret ciddi ve birkaç dakika içinde ortaya çıkar, ve bu yüzden tedavi derhal geçerli: dokusunun çıkarılması. Kronik rejeksiyon genellikle geri dönüşümsüz ve kötü mükellef olarak kabul edilir tedavi sadece inhale siklosporin geciktirmek veya akciğer nakillerinin kronik reddini önlemek için araştırılmaktadır olsa uygulanabilir-genel eğer belirtilen retransplant. Akut rejeksiyon birkaç strateji, bir veya birden çok ile muamele edilmektedir.
Immunsupresif tedavi.
Yüksek doz kortikosteroid kısa bir ders uygulamalı ve tekrar edilebilir. "Paket terapi" bir kalsinörin inhibitörü ve bir anti-proliferatif maddesi eklenir. Kalsineurin inhibitörleri ya da steroidler kontrendikedir durumlarda, mTOR inhibitörleri kullanılır.
Immünsupresif ilaçlar:
Antikor bazlı tedaviler.
Bağışıklık bileşenleri seçmek için Antikor özgü immünosüpresif tedavi eklenebilir. yaygın şiddetli sitokin salınımı sendromu ve geç post-transplant lenfoproliferatif bozukluğu getiriyor monoklonal anti-T hücre antikoru OKT3 kez reddi önlemek için kullanılan ve hala zaman zaman şiddetli akut rejeksiyon tedavisinde kullanılan, artık gözden düştü. (OKT3 adlı hasta kullanım için Birleşik Krallık'ta mevcuttur.)
Antikor ilaçlar:
Kan transferi.
Olgular immün sistemi baskılayıcı refrakter ya da antikor tedavisi bazen kan transfüzyonu çıkarma nakledilen dokuya özgü antikor molekülleri verilmiştir.
İlik nakli.
Kemik iliği nakli donör en beraber nakil alıcının bağışıklık sistemini yerini alabilir ve alıcı reddi olmadan yeni organı kabul eder. iliğinin hematopoetik kök hücrelerin bağışıklık oluşturan beyaz kan hücreleri de dahil olmak üzere bitkin kan hücrelerini yenilemek kök hücrelerin rezervuar sistemi-olmalıdır organı bağışlanan veya özdeş ikiz ya da klon bireyin olmak. Graft-versus-host hastalığı riski (GVHD) iliği ile giren olgun lenfositler yabancı olarak yeni ev sahibi dokuları tanımak ve onları yok sayede, ancak var.
