Chinook Rüzgar
Orijinal kullanım Kuzeybatı Pasifik, sıcak kıyı rüzgarları ıslak referans olmasına rağmen Chinook rüzgarları, ya da sadece Chinooks, Kanadalı Bozkırları ve Great Plains çeşitli dağ aralıkları karşılayan Kuzey Amerika, iç Batı'da fön rüzgarları vardır.
Chinook "kar yiyen" anlamına popüler halk-etimoloji tarafından iddia ediliyor, ama gerçekten kullanımı ilk olarak elde edilmiştir bölge halkının adıdır. Rüzgar veya hava sistemine başvuru, sadece "bir Chinook", aslında ABD Kuzeybatısında (Chinook insanlar düşük Columbia Nehri boyunca, okyanus yakın yaşamış) iç bölgelerine okyanustan bir ısınma rüzgar geliyordu. Güçlü bir Chinook kar bir ayak derin neredeyse bir günde ortadan yapabilirsiniz. Kar kısmen erir ve kısmen kuru rüzgarda buharlaşır. Chinook rüzgarlar birkaç saat ya da gün boyunca, 10-20 ° C (50-68 ° F) kadar yüksek Aşağıdaki -20 ° C (-4 ° F) arasında, genellikle, kış ısısını yükseltmek için gözlenmiştir, daha sonra sıcaklık dalmak baz seviyeleri. 24 saat içinde en fazla kaydedilen sıcaklık değişimi Loma, Montana 15 Ocak 1972, tarihinde Chinook rüzgarların neden oldu; Sıcaklık -48 9 ° C (-54 ila 48 ° F) yükseldi.
Kanada'da.
Chinooks özellikle yılda ortalama 30 ila 35 Chinook gün olsun Lethbridge aracılığıyla Pincher Creek ve Crowsnest Pass bir kemer içinde, Kanada'da güney Alberta üzerinde en yaygındır. Chinooks ABD'de daha güneyinde daha sık hale gelir ve Red Deer ortak kuzey değildir, ancak onlar ve bildiğim kadarıyla kuzeydoğu British Columbia içinde kuzeybatı Alberta ve Fort St. John High Level kadarıyla kuzey yılda meydana gelir ve yapabilirsiniz güneyinde Albuquerque, New Mexico olarak.
Güneybatı Alberta yılında Chinook rüzgarları [] kasırga gücü aşan gust yapabilirsiniz. 19 Kasım 1962 tarihinde, Lethbridge özellikle güçlü Chinook için gusted.
Pincher Creek, sıcaklık 1962 Trenler bir saat içinde, (72 ° F -2) -19 22 ° C 41 ° C (74 ° F) arttı orada Chinook rüzgarları tarafından raydan edilmesi bilinmektedir . Rüzgar yollar boyunca kar darbeler olarak Kış aylarında sürüş bazen yollar bir metre daha yüksek yığmak için kaybolmak ve kar yığınları neden, hain olabilir. Güney Alberta Highway 3 ve diğer yollar boyunca sürüş Boş yarı kamyon Chinooks neden rüzgarın yüksek Rüzgarlar ile şişmiş oylandı.
Calgary birçok Chinooks alır - Bow Valley doğal rüzgar tünelinde olarak kent eylemlerinin Canadian Rockies batıda, chinook rüzgarları hedefe yönlendirmeye.
Kanada'nın en yüksek sıcaklıklar Şubat biri - Şubat 1992 yılında Claresholm, Alberta 24 ° C (75 ° F) çarptı.
Arktik hava kütlesi karşı Chinooks.
Chinook zamanlarda Arctic hava kütlesi ile savaşmak gibi görünüyor olabilir. Bu, sadece yolda, Cardston olanlar ise -20 ° C sıcaklık şikayet 10 ° C sıcaklığa zevk Lethbridge insanlar için duyulmamış değildir. Sıcaklıklar bu çatışma hareketsiz kalması, ya da sıcak bir sabah, bir acı soğuk bir öğleden sonra ve sıcak bir akşam gibi dalgalanmalara neden ikinci durumda, ileri ve geri hareket edebilir. Sis perdesi bir çoğunlukla batıdan doğuya sıcak ve soğuk arasındaki çatışmayı eşlik eder.
Chinook kemer.
Onun en çarpıcı özelliklerinden biri nedeniyle orografik kaldırma dağların üzerinde hava dalgalanan neden sabit stratus bulutları bir grup olan Chinook kemer vardır. Onunla bilmeyenler için, Chinook kemer zamanlarda bir tehdit fırtına bulutu gibi görünebilir. Ancak, nadiren yağmur veya kar üretir. Onlar da çarpıcı gündoğumu ve günbatımı oluşturabilirsiniz.
Chinook kemer görülen çarpıcı renkler oldukça yaygındır. Güneş geliyor Tipik olarak, renkler sabah sarı, turuncu, kırmızı ve pembe tonları ile başlayan, gün boyunca değişecek, öğleyin gri tonları sadece güneş önce / kırmızı renkleri ve daha sonra sarı / turuncu tonları pembe değişen ayarlar.
Ne Chinooks meydana gelir.
Chinook bir fön rüzgârı, rüzgâr yamaçlarında (orografik asansör) üzerindeki nemin en düşmüştür havanın ardından adiyabatik ısınma sonucu yağmur gölge rüzgardır. Nemli ve kuru havanın farklı adyabatik oranlarının bir sonucu olarak, leeward yamaçlarında hava windward eteklerinde eşdeğer yüksekliklerde daha sıcak olur.
Pasifik (olarak da adlandırılır Chinooks) nemli rüzgarlar dağların yükselmesi zorunda olduğundan, havadaki nem yoğunlaşmış ve hava 5 ° C / 1000 m nemli adyabatik hızında soğurken 3,5 (yağış olarak düşer ° F / 1000 ft). kurutulmuş hava daha sonra 10 ° C / 1000m (5.5 ° F / 1000 ft) kuru adyabatik hızında ısınma, dağların leeward tarafında iner.
yüksek rüzgarlar türbülans da gece vakti sıcaklıkları yüksek kalmasına izin yamacın lee tarafında şekillendirme normal gece sıcaklık inversiyonu önleyebilir.
Kuzeybatı Pasifik sahil yağmurda sırılsıklam edilirken Oldukça sık, Rockies windward tarafı (hava nemini kaybeder gibi) kar dövülmüş ediliyor ve Alberta Rockies leeward tarafı fön Chinook keyfini olduğunu. Üç farklı hava koşulları tüm adı "Chinook rüzgarı" kullanımı üzerinde hava akımı aynı, dolayısıyla karışıklık kaynaklanır.
Bu süre içinde görülen iki ortak bulut desenleri bir chinook kemer yükü ve batıda dağlar engellemeyecek bulutların bir banka (aynı zamanda bir bulut duvar olarak anılacaktır) 'dir. Bir yaklaşan fırtınayı gibi görünüyor, ancak başka doğuya ilerlemek değildir.
Manyberries Chinook.
Genellikle, bir Chinook soğuk bir büyü sonunda sırasında bir "Manyberries Chinook" öncesinde. (Küçük bir köy Manyberries, rüzgar köken gibi görünüyor yerden güneydoğu Alberta şimdi bir köy, adını) Bu güneydoğu rüzgar oldukça güçlü ve acı Hissedilen ve üfleme kar neden olabilir. Rüzgar sonunda güneybatı etrafında salıncak ve gerçek Chinook geldiğinde sıcaklık hızla yükselir.
Kuzeybatı Pasifik Chinook.
terimi Chinook rüzgar da sahil kabilelerinin irfan köklü ve kürk-tüccarlar tarafından Alberta getirilen orijinal kullanım British Columbia kullanılan ve mesafesindedir. Bu tür rüzgarlar son derece ıslak ve sıcak ve güneybatıdan gelen ve onlar tropikal kökenli olduğundan da kabaca Hawaii alanından, ananas ifade olarak bilinir. Bir batı kıyılarında Chinook ile ilişkili hava istikrarlı; Bu rüzgar Rüzgarlar en aza indirir ve genellikle korunaklı alanlarda rüzgarlar ışık tutar. Maruz kalan bölgelerde, taze Gales bir Chinook sırasında sık sık, ama güçlü gale- veya fırtına-force rüzgarlar nadirdir (çatışma hızlı 'batıya' jet stream ılıman ve yarı arktik enlemlerde hava kütlelerini bıraktığında bölgenin fırtınalı rüzgarlar çoğu geliyor).
Bir Chinook bir kutup hava kütlesi coast sabit tutan zaman geldiğinde, aniden getirilen tropikal rutubeti bazen deniz seviyesine, donmuş hava nüfuz ve toz kar hacimlerde iniyor, soğutur. Kar yağışı ve onları sadece bir Chinook sırasında bir kaç gün sürecek olurken soğuk büyüler; Sıcak Chinooks güneybatıdan darbe olarak, onlar doğu geri soğuk Arktik havayı itin. Kar hızla erir ve bir hafta içinde gitti.
Bir Chinook yürürlükte olan British Columbia İçişleri üzerindeki etkileri ters vardır. Hava kütlesi Kanyonu ve Thompson Nehri-Okanagan alanı ulaşmadan önce yağmurlu bir büyü olarak ağır nem çoğu dağların surları tarafından batırılmış olacak. Okanagan Prairies nispeten daha sıcak olduğunu ve bu nedenle Kelowna Calgary arasındaki çöktürme alıcı dağ ek sayısı için değil, aynı uç, kısmen de olsa etkisi, bir Alberta Chinook benzerdir. Chinook kıyı soğuk bir dönemde Coast kar getirdiğinde, iç parlak ama soğuk hava yağmur nedeniyle daha nedeniyle sıcak büyü için kar sulu erime yol verecek.
Kelime British Columbia Sahili boyunca topluluklarda yerel balıkçılar ve halk arasında yaygın kullanımda olduğunu. Terim ayrıca Washington Puget Sound bölgesinde kullanılmaktadır. Ancak orijinal kıyı kaydedin "tshinook" olduğunu - "shinook" - O Cascades doğusunda olduğu gibi "Chinook" telaffuz edilmez dikkate almak önemlidir.
Bir çıkış rüzgar BC / Pasifik Kuzeybatı Chinook daha fazla veya daha az tersidir. Bunlar rüzgarlar Howe Sound, Skwxwu7mesh insanlara ev dışında iniyor yönünde köklü bazı alanlarda Squamish, denir, ve Alaska'da bir "Williwaw" denir. Onlar belli nehir vadileri ve sahil yolunda Sahil Dağları delici kanyonlar yoluyla iç plato dökülen kıtasal hava kütlesi soğuk hava akımlarının oluşmaktadır.
Kuzeybatı Pasifik Telaffuz.
British Columbia ve Pacific Northwest diğer bölgelerinde, kelime Chinook sık sık telaffuz edilir. Merkezi Washington, Alberta ve Kanada'da geri kalanı, bu Fransızca gibi telaffuz edilir. Bu, Chinook insanlar ve ülke aşina olan Hudson Bay Company, Métis çalışanları olan kendi etnikleştirdiğini telaffuz birlikte Cascades ve Rockies ismi doğu getirdi çünkü bu fark olabilir. Erken kayıtlar "tshinook" possibly kelimenin iletim doğu önce, orijinal telaffuz olduğu açıktır.
İlk uluslar British Columbia efsane.
St'at'imc ve Lil'wat alt Native efsanesi Glacier evlendi ve bugünün Birkenhead Nehri alanında oldu ülkesinin, taşındı Chinook-Rüzgar adında bir kız, söyler. O güneybatısındaki onu sıcak deniz ev pined ve onun halkına bir mesaj gönderdi. Onlar kar taneleri şeklinde bir vizyon ona geldi ve onu almak için geliyordu ona. Onlar çok sayıda geldi ve onun üzerinde Buzulu ile kavga, ama onlar onu şaşkına ve o sonunda onlarla birlikte eve gittim.
Bir yandan bu masal da bir kabile, aile ilişkileri hikaye, ve aile / aşiret tarihini anlatıyor, aynı zamanda ilk kar, daha sonra yağmur getiren bir güneybatıya rüzgar tipik bir hava desen bir mesel gibi görünüyor, ve aynı zamanda Bir buzul erime, Birken at Gates, Lake yakınlarındaki yani Yeri Glacier. Böylece, aynı zamanda bölgede, insanların bir göçün söyler (ya da savaş, efsane detayları okunabilir nasıl bağlı Chinook-Wind Truva Savaşı için ilk Milletler paralel Helen kısmını alarak) .
Bahçe.
sık karakış Great Plains Chinook ülkede thaws bahçıvanlar bir nimet daha bane daha vardır. Bitkiler gözle görülür kalıcı Chinook rüzgarları tarafından uyuşukluk dışında getirilebilir, ya da tahammül onlar uykuda kalan görünmektedir bile azalttı. Her iki durumda da, daha sonra soğuk dalgaları karşı savunmasız hale gelir. (Sabit soğuk bütün kış dinlenmesi korur) Winnipeg de iyi yapmak birçok bitki Alberta Chinook kuşağında büyümek zordur; örnekler basswood, Elma, ahududu ve Saskatoon çeşitleri, ve Amur akçaağaç bulunmaktadır. Alberta Chinook etkilenen bölgelerde Ağaçlar Chinooks etkilenmeyen bölgelerde ağaçların çok daha az büyüme, küçük olduğu bilinmektedir. Bu bir kez daha 'off ve üzerinde' dinlenmesi kış boyunca neden olur.
Sağlık.
Chinook rüzgarları bazen yerli halk tarafından uğradığı migren baş ağrısı sayısında keskin bir artışa neden olduğu söyleniyor, ve sık sık "chinook baş ağrısı" olarak adlandırılır. Calgary Üniversitesi klinik nörolojik bilimler departmanı tarafından yürütülen en az bir çalışma inancı desteklemektedir. Onlar halk sinirlilik ve uykusuzluğa artırmak inanılıyor. Böyle Calgary gibi büyük merkezlerde üzerinde orta Kışın, Chinooks genellikle soğuk hava kirleticileri yakalama ve inversiyon sis neden kentte soğuk hava geçersiz kılabilirsiniz. Böyle zamanlarda, o sokak düzeyinde soğuk ve gökdelenlerin tepelerine de ve yüksek arazi çok daha sıcak olması mümkündür. 1983 yılında, Petro-Canada Center cadde üzerinde 45. katta 145 m (460 ft) üzerinde, marangozlar 12 ° C, rüzgarlı koşullar (havai vinç operatörü tarafından kendilerine bildirilen sıcaklık) içinde gömleksiz çalıştı, ancak öğrenmek için kırgın olduğunu Sokak sıcaklığı hâlâ -20 ° C de 03:30 öğleden sonra çalışmaya bıraktı.
Folklor.
Üç özellikle ünlü Chinook halk masalları muhtemelen çocukluk hikayeleri güney Alberta çoğu kişi tarafından bir çeşit bilinmektedir.
Kayıtlar.
Loma, Montana, 24 saatlik süre içinde en aşırı kaydedilen sıcaklık değişimi olan iftihar etmektedir. 15 Ocak 1972 tarihinde, sıcaklık -54 49 ° F (-48 9 ° C), 103 ° F sıcaklık (58 ° C) değişim, eylem bölgesel Chinook rüzgar dramatik bir örnek yükseldi.
South Dakota Black Hills sıcaklık dünyanın en hızlı kaydedilen artış ev sahipliği yapıyor. 22 Ocak 1943 tarihinde, yaklaşık 07:30 MST, Spearfish, Güney Dakota sıcaklıkta oldu -4 ° F (-20 ° C). chinook başladı ve iki dakika sonra, sıcaklık 45 ° F (7 ° C) idi. 49 ° F (27 ° C) bir dünya rekoru Rise, henüz aşılması gereken. 09:00 itibariyle, sıcaklık 54 ° F (12 ° C) yükseldi. Aniden, Chinook aşağı öldü ve sıcaklığı -4 ° F geri yuvarlandı (-20 ° C). 58 ° F (32 ° C) damla sadece 27 dakika sürdü.
Söz konusu 107-mph (172 km / h) Alberta ve yüksek ve düşük sıcaklık belirli bir diğer yerel rüzgar batı Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada Great Plains üzerine 100. meridyenin kayıtları yanı sıra kayıt durumlarda rüzgar Yılın gün aynı tarihte ayarlı, büyük ölçüde bu rüzgarlar sonucudur.
Nadir durumlarda, Rocky Dağları'nın doğu yamacında oluşturulan Chinook rüzgarları ulaştı veya Mississippi Nehri geçti.
Chinooks ve Amerika Birleşik Devletleri'nde fön rüzgarları.
Chinooks genellikle adı ne olursa olsun, yakındaki bir dağ leeward tarafındaki çoğu yerde oluşabilir, meteoroloji ve klimatologların tarafından fön rüzgarları denir ve edilmektedir. Onlar batı Kuzey Amerika'da, özellikle Rocky Mountain bölgenin en çapında "Chinook rüzgarları" denir. Montana özellikle kış aylarında devletin çok genelinde Chinook rüzgarları önemli miktarda vardır, ama özellikle devletin kuzey ve orta-batı bölgelerde Rocky Mountain Cephesi'ni geliyor.
Böyle bir rüzgar Prince William Sound ve Portage Glacier arasında Chugach Dağları üzerinde hava hareket ettikçe Alaska Cook Inlet bölgede oluşur. Anchorage sakinleri genellikle ortak bir hata aşağıdaki karı eritmek ve sulu onların sokakları terk edip çamurlu Hawaii bir karakış hediye sıcak rüzgarlar, iman sıcak rüzgarlar güney British Columbia, Washington kıyılarında yakın benzer rüzgarlar aynı yerden geldiğini ve Oregon.
Chinooks özellikle Rocky Mountain Front Range üzerinde esen rüzgarlar sadece bir kaç saat içinde yaklaşık 50 ° F (10 ° C) donma alttan kış sıcaklıkları artırdı Denver yakınlarındaki, Colorado ortaya çıkar. Chinook rüzgarları da ve Billings, Salt Lake City ve Albuquerque dahil Rocky Mountain devletlerin diğer şehirler etrafında meydana gelir.
