Punnett kare
Punnett karesi, belirli bir çapraz veya üreme deneyin bir sonucunu tahmin etmek için kullanılan bir diyagramdır. Bu yaklaşım geliştirdi Reginald C. Punnett, adını ve bir yavru en özel genotipine sahip olasılığını belirlemek için biyologlar tarafından kullanılır. Punnett kare her gen için bir tane baba alel ortada çalışılan bir kez anne alel mümkün olan her kombinasyonunun bir tablo özetidir. Bu tablolar, her ebeveyn alel kopyalarını miras ihtimali bağımsız bağımsız haç genotip sonuçları için doğru ihtimalleri verir. Punnett Meydanı Mendel kalıtım görsel bir temsilidir.
Monohibrit çapraz.
Bu örnekte, her iki organizmalar genotip "Bb" var. Onlar "B" ya da "B" aleli birini içeren gamet üretebilir. (Genetik resesif allel göstermek için baskın allelleri ve küçük harfler belirtmek için harf kullanmak için bu gelenekseldir.) Bireysel yavrular en genotip "BB" olan olasılığı "% 25," Bb "% 50 olduğunu ve bb "% 25'tir.
"(M = Maternal, p = Paternal)"
Bu Punnett kareler sadece "genotipleri" değil, "fenotipleri" için olasılık vermek olduğunu not etmek önemlidir. yavru görünümünü etkileyecek "B" ve "B" alleller birbirleri ile etkileşim yolu gen ürünleri (proteinler) (Mendel kalıtımı bakınız) nasıl etkileşimde bağlıdır.
Klasik baskın / çekinik genler için, böyle bir sıçan siyah saçlı ("B") ya da beyaz saçlı ("B") olup olmadığını belirler, baskın alel çekinik bir maske olur. Sadece% 25 beyaz olacak Böylece, yukarıdaki örnekte, yavruların% 75 ("bb") ("BB" ya da "Bb") siyah olacak. Bir monohibrit haç için tipik 1: fenotip oranı 3.
Dihibrit çaprazlama.
Daha karmaşık çarpılar, iki ya da daha fazla genin bakarak yapılabilir. Punnett kare çalışır, ancak, genin gen, belirli bir alele sahip genler olmadığını belirten Bu eşdeğerdir gen B bir allel sahip olasılığını değiştirmez, yani birbirinden bağımsız olarak, yalnızca iki gen mayoz sırasında birlikte sıralamak eğilimi yoktur, böylece bağlantılı.
Aşağıdaki örnek, iki heterozigot bezelye bitkileri arasında dihibrit çapraz göstermektedir. "R" resesif alel (buruşuk) temsil ederken "R", şeklinde (yuvarlak) baskın aleli temsil eder. "A" resesif alel (yeşil) temsil ederken, "A", bir renk (sarı) baskın aleli ifade eder. Her bitki genotipi "RrAa" varsa ve şekil ve renk genleri için alleller bağımsız olduğundan, daha sonra tüm olası kombinasyonları ile gamet dört çeşit üretebilir: "RA", "Ra", "Ra" ve "ra ".
Baskın özellikler resesif özellikleri maske yana, sarı yuvarlak fenotip var dokuz kombinasyonları, yuvarlak yeşil, sarı kırışmış üç ve yeşil kırışıyor biri olan üç vardır. oran 9: 3: 3: 1 dihibrit haç için tipiktir.
Ağaç yöntemi.
Ağaç yöntemi (AKA forkline, dallanma sistemi) ayrıca dihybrid ve multihybrid çarpılar çözebilir. Bir sorun, monohibrit haç bir dizi haline dönüştürülür, ve sonuç bir ağaç birleştirilir. Bu yöntem gamet genotipleri hesaplamak değil. Bununla birlikte, bir ağaç daha kısa sürede Punnett kare aynı sonucu verir.
Homozigot organizmalar geçen bu yöntem özellikle avantajlıdır.
