Temel besin
Temel bir besin (ör niyasin, kolin) ya hiç vücut tarafından sentez edilemez, ya da iyi sağlık için yeterli miktarlarda sentez edilemez normal insan vücut fonksiyonu için gerekli bir besleyici ve böylece beslenme kaynağı temin edilmelidir. Örneğin temsil gibi temel besinler de, diyet önemleri için toplu fizyolojik kanıtlar tarafından tanımlanır ABD hükümeti Diyet Referans Alımı için tabloları onayladı.
Temel besin bazı kategorileri, vitaminler, mineraller, diyet, esansiyel yağ asitleri ve temel amino asitler yer alır. Farklı türler çok farklı temel besin var. Örneğin, bir çok memeli kendi askorbik asit sentezler ve bu nedenle bu türler için önemli bir besin olarak kabul edilmez. Ancak, (beslenme bağlamında C vitamini olarak da bilinir) askorbik asit dış kaynaklardan gerektiren insan için vazgeçilmez bir besindir.
Birçok temel besin büyük dozlarda (hipervitaminoz veya besin sayfalarına aşağıda kendilerini bakınız) zehirlidir. Bazıları hiçbir belirgin kötü etkileri ile, miktarlar tipik bir diyet gerekli daha büyük alınabilir. Linus Pauling B3 vitamini (niasin veya Niacinamide ya) dedi: "Ne beni böyle çok büyük fizyolojik güce sahip bir maddenin çok düşük toksisite olduğunu şaşırtan küçük tutam, 5 mg, her gün, bir kişiyi tutmak için yeterlidir. pellagra ölüyor, ama o kadar on bin kat daha fazla zarar vermeden alınabilir toksisite yoksundur. "
Insanlar için.
Yağ asitleri.
Insan bunların üretimi için gerekli olan desatüraz enzimleri eksik gibi temel yağ asitleri, insanlar tarafından sentez edilemez.
α-linolenik asit orijinal biçiminde vücut tarafından kullanılmaz. Bu gerekli olan uzun zincirli çoklu doymamış yağ asitleri eikosapentaenoik asit yoluyla, vücut tarafından dönüştürülür (EPA, 20: 5) ve dokosaheksaenoik asit (DHA, 22: 6). EPA ve DHA ayrıca balık, balık yağı ya da alg yağı (vejetaryen kaynağı) tüketerek doğrudan kaynağından tüketilebilir.
Linoleik asit ya orijinal biçiminde vücut tarafından kullanılmaz. , Dihomo-gama-linolenik asit (DGLA, 20: 3) ve arakidonik asit: İstenilen uzun zincirli çoklu doymamış yağ asitleri, gama-linolenik asit (GLA 3, 18) vücut tarafından dönüştürülür (AA, 20: 4) .
Insanlar genellikle sentezi için gerekli olan bütün enzimleri sahip olduğundan, Omega-9 yağlı asitler, insanlarda gerekli değildir.
Karbonhidratlar.
Karbonhidratlar şeker molekülleri ve şeker moleküllerinin zincirleri vardır. Hiçbir birey karbonhidrat insanlarda önemli bir besin öğesidir. Glikoz, 2) amino asitleri ve gliserol yağ metabolizması elde edilen ya da 3) aynı anda bir karbohidrat kaynağı olmadan, azot depolar tüketir ve yetersiz ise, "de novo" sentezi (denilen glukoneogenez) tarafından sentez ile karbohidrat sindirimi ile) 1 temin edilebilir Tek başına normal beyin metabolizmasını korumak için. Ancak, vücut ketonların üreterek bu duruma uyum sağlayabilen karbonhidrat depoları bolluğu sürece sadece, yakıt glikoz ve ketonlar kullanabilirsiniz beyin, yakıt (devlet ketoza denir).
İnsanlarda için, glikoz gram başına gıda enerjisinin yaklaşık 3.75 kilokalori (16 kilojul) sağlayan aerobik solunum yoluyla enerji anahtar kaynağıdır.
Diyet mineraller.
Gerekli miktar besin arasında yaygın olarak değişir. Uç olarak, 70 kg ağırlığındaki bir insan kalsiyum 1.0 kg, ancak kobalt sadece 3 mg içerir.
