Titan gölleri
Titan, Satürn'ün bir ayın göller, "Cassini-Huygens" uzay sondası tarafından tespit edilmiş ve uzun zaman önce şüpheli olmuştu sıvı etan, metan ve propan organlarıdır. büyük olanlar maria (denizler) ve lacus (göller) gibi küçük olanlar olarak bilinir.
Tarihi.
Titan'da denizler olduğunu olasılığı ilk Voyager 1 ve 2 verilere dayalı önerdi oldu. veri onları desteklemek için yaklaşık olarak doğru sıcaklık ve kompozisyon kalın bir atmosfere sahip Titan gösterdi. Doğrudan kanıtlar Hubble Uzay Teleskobu verileri ve diğer gözlemler zaten kopuk ceplerinde veya yeryüzünde suya benzer uydu geniş okyanuslar, ölçeğinde ya Titan'da sıvı metan varlığını öne sürmüştü 1995 yılına kadar elde değildi.
"Cassini" misyonu olmasa da hemen eski hipotezi doğruladı. Sonda 2004 yılında Satürn sisteminde geldi, hidrokarbon gölleri veya okyanuslar herhangi bir sıvı cisimlerin yüzeyinden yansıyan güneş ışığı ile tespit olabileceği umut oldu, ancak hiçbir aynasal yansımalar başlangıçta gözlendi.
olasılık sıvı etan ve metan onlar bol ve istikrarlı olması beklenen Titan'ın kutup bölgelerinde, bulunan olabileceğini kaldı. Titan'ın güney kutup bölgesinde, Ontario Lacus adında gizemli bir karanlık özelliği muhtemelen bölgede küme gözlenmektedir bulutların yarattığı tespit ilk şüpheli göl oldu. Olası bir kıyı da radar görüntüleri aracılığıyla kutbuna yakın tespit edilmiştir. 22 Temmuz 2006 tarihinde bir uçuşu takiben, hangi "Cassini" uzay aracının radar (kışın zaman vardı) kuzey enlemleri, geniş düz (ve radar böylece karanlık) yamalar bir dizi yüzeyini süsleyen görüldü görüntülü kutbuna yakın. Gözlemlere dayanarak, bilim adamları Ocak 2007'de "Satürn'ün uydusu Titan üzerinde metan dolu göller kesin delil" "Cassini-Huygens" takım görüntülü özellikler neredeyse kesinlikle uzun aranan hidrokarbon gölleri, ilk kararlı organları olduğu sonucuna açıkladı yüzeyin sıvı Dünya'yı açıklarında bulundu. Bazı topografik çöküntü içinde sıvı ve yalan ile ilişkili kanalları görünmektedir. Bazı bölgelerde Kanallar Titan erozyonu düşündüren son derece yavaş, şaşırtıcı derecede küçük erozyon yarattık veya bazı diğer yeni fenomenler eski dere ve şekilleri sildi olabilir. Genel olarak, Cassini radar gözlemleri göller yüzeyinin sadece birkaç yüzde kapsar ve Dünya'dan çok daha kurudur Titan yapma kutuplara yakın konsantre olduğunu göstermiştir. Titan alt atmosferinde metan yüksek bağıl nem, tüm yüzeyinin sadece 0,002-0,02% kapsayan göllere buharlaştırma ile muhafaza edilebilir.
Geç Şubat 2007'de "Cassini" uçuşu sırasında, radar ve kamera gözlemleri biraz 126.000 km2'lik bir alana (ile biri Ligeia Mare dahil olmak üzere sıvı metan ve / veya etan büyük expanses olarak yorumlanır kuzey kutup bölgesinde çok sayıda büyük özellikleri ortaya Michigan Gölü-Huron, yeryüzündeki en büyük gölü), ve başka, Kraken Mare daha büyük, daha sonra üç kez o boyutta olduğu ispat edilecekti. 2007 yılı Ekim ayında Titan güney kutup bölgelerinin bir uçuşu olsa çok daha küçük, lakelike özellikleri, benzer saptandı.
2007 yılının Aralık ayında yakın Cassini uçuşu sırasında görsel ve haritalama enstrüman Titan'ın kutup güney bölgesinde bir göl, Ontario Lacus, gözlemledi. Bu cihaz kimyasal onlar emer ve kızılötesi ışık yansıtan yolda dayalı farklı malzemeler tanımlar. Bu cihazın gözlemlere dayanarak, bilim adamları Titan aslında yaptığı Satürn'ün uydusu gözlenen büyük göllerin en az biri, sıvı içerdiğini sıvı olmak hidrokarbonlar ve olumlu etan varlığı belirledik sonucuna varılmıştır. Bu Titan yüzeyinde kararlı ortam sıcaklık sıvı olduğu bilinen Dünya'nın dışındaki Güneş sisteminde sadece nesne (Io yüksek sıcaklıklarda lav yüzey organları uzun ömürlü olan) yapar. Bu Titan gözlemlemek ve incelemek, sıvı ve gaz maddeler ve sıcaklıklar orada oyun altındadır farklı olarak, hava bilimi rafine için çok ilginç bir yer yapar. Bu iyi bir hava durumu tahminleri için izin Dünya hava tahmini bilimi rafine yardımcı olacaktır. Temmuz 2009 ve Ocak 2010'da yapılan radar ölçümleri Ontario Lacus 0,4-3,2 m ortalama derinliği ve 2,9-7,4 m maksimum derinliği ile, son derece sığ olduğunu göstermektedir. Bu nedenle, bir karasal mudflat benzeyebilir. Buna karşılık, kuzey yarımküre en Ligeia Mare 170 m derinlikleri vardır.
Göllerin kimyasal bileşimi.
Cassini verilerine göre, bilim adamları Titan kendi kutup gölleri içinde barındıran, 13 Şubat 2008 tarihinde ilan edilen "kat daha doğalgaz ve yeryüzündeki tüm bilinen petrol ve doğal gaz rezervleri dışındaki sıvı hidrokarbonlar yüzlerce." ekvator boyunca çöl kumulları, açık sıvı yoksun iken, yine Dünya'nın kömür rezervlerinin hepsinden daha fazla organik tutun. Bu Titan'ın görünür göller ve denizler Dünya'nın kanıtlanmış petrol rezervlerinin yaklaşık 300 katı hacmi içerdiğini tahmin edilmiştir. Haziran 2008'de, "Cassini" 'ın Görünür ve Kızılötesi Haritalama Spektrometresi Titan'ın güney yarımkürede bir gölde şüphe götürmez sıvı etan varlığını doğruladı. göllerde hidrokarbonların tam karışımıdır bilinmemektedir. Etan ek olarak, metan kesinlikle mevcut bulunmaktadır. Metan yağmur göllerde düşmek gerekir ama muhtemelen geride ağır hidrokarbonlar bırakarak, çok daha hızlı göllerden buharlaşır yüzden, etan büyük ölçüde daha uçucu olduğunu. Kasırgalar, bu buharlaştırma yoluyla tahrik ve yağmur yanı sıra saniyede 20 metre on gün kadar süren, kuzey yaz aylarında büyük kuzey denizleri sadece (Kraken Mare, Ligeia Mare, Punga Mare) üzerinden oluşturması beklenir varan gale force rüzgarlar içeren . Rennes Üniversitesi'nden Daniel Cordier tarafından geliştirilen bir bilgisayar modeline göre, ortalama bir kutup gölün dörtte üçü 10 yüzde metan, 7 yüzde propan ve hidrojen siyanür, bütan, nitrojen ve argon küçük miktarlarda, etan olduğunu. Göller, sadece Dünya üzerinde Ölü Deniz tuzu ile doludur gibi doymuş hale olsa Benzen, göllere erimesi hızla kar gibi düşer ve bekleniyor. Fazla benzen sonra karmaşık bir mağara delik deşik manzara oluşturan, sonuçta etan yağmur aşınmış önce kıyısında bir çamur gibi çamur ve göl katlarda inşa ediyorum. Ancak, göller kimyasal bileşimi ve fiziksel özellikleri muhtemelen 2013 yılında bir başka (Cassini gözlemleri bir gölden değişir Ligeia Mare neredeyse saf sıvı metan ile doldurulur ve dolayısıyla sondanın radar sinyallerinin altında deniz tabanı 170 m tespit başardık gösteriyor Sıvı yüzeyi).
Dalgaların kanıt eksikliği muhtemelen gölleri ağır katran benzeri hidrokarbonlar (hesaplamalar Titan'ın etan göllerde saptanabilir dalgalar kırbaç gerekir saniyede en az 1 metre rüzgar hızları gösterir ama hiçbiri gözlenmiştir) beklenenden daha onları daha viskoz hale ihtiva gösterir. Böyle bir durumda, Titan'ın gölleri daha dev katran çukurları gibi oldukça vardır.
Başka bir olası açıklama hidrokarbonların katılaşma olur. (erime noktasına yakın) katı metan yüzeyinin optik özellikleri ancak sıvı yüzeyinin katı metan viskozitesi özelliklerine oldukça yakın olan, hatta erime noktasına yakın, olağanüstü düzgünlüğü açıklayabilir yüksek büyüklükte, birçok emir olduğunu Yüzey. Katı metan sonunda batar, böylece sıvı metandan daha yoğundur. Ancak, metan buz başlangıçta muhtemelen Titan'ın atmosferden azot gazı cepleri içerdiği yüzer beklenen Jason Hofgartner tarafından 2012 çalışmada sunulan hesaplamalara göre. Hem yüzen ve batan buz yol açabilir metan (90.4 K olarak) donma noktasına yakın sıcaklıklar - yani, göl yatağının altındaki hidrokarbon buz sıvı ve bloklar üzerinde bir hidrokarbon buz kabuk. buz eritme önce baharın başlangıcında tekrar yüzeye yükselmeye tahmin edilmektedir.
Ayna yansımaları Gözlem.
21 Aralık 2008 tarihinde, "Cassini" 1900 km yükseklikte doğrudan Ontario Gölü geçti ve radar gözlemleri speküler yansıma gözlemlemek mümkün oldu. sinyaller beklenenden çok daha güçlü ve sondanın alıcısını doymuş. yansıma gücü çıkarılan sonuç, göl seviyesi (Yeryüzünde herhangi bir doğal kuru yüzey daha pürüzsüz) sadece 100 metre genişliğinde bir ilk Fresnel zonu yansıtan alana en fazla 3 mm'den göre değişir olmadığıydı. Buna göre bölgede yüzey rüzgarları o sezonun minimal ve / veya göl sıvı beklenenden daha viskoz olduğu tahmin edebilmiş edildi.
8 Temmuz 2009 tarihinde, "Cassini" 'ın Görsel ve Kızılötesi Haritalama Spektrometresi (VIMS) 337 ° W, 71 ° N sıvının bir kuzey yarımküre vücudun kapalı 5 mikron kızılötesi ışık aynasal yansıma gözlenen bu at olarak tarif edilmiştir Güney Kraken Mare kıyı ama kombine radar VIMS görüntü üzerinde yeri (daha sonra Jingpo Lacus olarak adlandırılır) ayrı bir göl olarak gösterilir. gözlem kuzey kutup bölgesi kış karanlığın 15 yıl ortaya çıkan kısa bir süre sonra yapıldı. Çünkü yansıtan sıvı vücudun kutup konumu, gözlem 180 ° yakın bir faz açısı gereklidir.
Huygens sondası tarafından Ekvator in situ gözlemler.
kutup bölgelerinde keşifler 14 Ocak'ta Titan ekvatora yakın indi "Huygens" prob, bulguları ile kontrast, inişi sırasında prob tarafından alınan 2005. görüntüleri sıvı hiçbir açık alanlar gösterdi, ancak güçlü varlığını gösterdi soluk tepeler gösteren yakın geçmişte sıvılar, geniş, düz, koyu bölgeye neden karanlık drenaj kanalları ile örülü. Başlangıçta koyu bölge bir sıvının göl ya da en azından katran benzeri madde olabileceğini düşündüm, ama o "Huygens" karanlık bölge indi olduğu açıktır ve bu sıvıların herhangi bir gösterge olmadan katı olduğunu söyledi. Zanaat onu etkiledi gibi bir penetrometre yüzeyinin kompozisyon çalıştı ve başlangıçta yüzeysel kil, ya da belki krem ​​brûlée ıslak benzer olduğu bildirilmiştir (yani, bir yapışkan kaplama malzemesi sert kabuk). Verilerin analizi Sonradan o indi bu okuma muhtemelen büyük bir çakıl taşı yerinden "Huygens" neden olduğunu, ve yüzey daha iyi buz taneleri yapılmış bir "kum" olarak tarif olduğunu göstermektedir. sondanın iniş sonrasında çekilen görüntüler çakıl kaplı düz bir ova göstermektedir. çakıl meyveli dondurma imal edilebilir ve biraz sıvıların etkisini gösterirler olabilir, yuvarlanır. Termometreler ısı çok hızlı bir şekilde zemin nemli olması gerektiğini uzakta Huygens gelen wicked ettiğine işaret ve kameranın görüş alanının karşısında düştükçe bir resim, bir dewdrop yansıyan ışığı gösterir. Titan'da, zayıf güneş ışığı (Yeryüzünde suyun bir metre karşısında) yılda buharlaşma sadece yaklaşık bir santimetre izin verir, ama atmosfer (Dünya'da yaklaşık 2 cm karşı) Yağmur formlarının önce sıvının yaklaşık 10 metre eşdeğer tutabilir. Yani Titan'ın hava yıllardır veya kuraklık yüzyıllar tarafından serpiştirilmiş flaş seller, (yeryüzünde tipik Hava biraz yağmur çoğu haftalar oysa) neden birkaç metre downpours özelliği bekleniyor. Cassini Buna rağmen 2004 yılından bu yana sadece bir kez ekvatoral rainstorms gözlemlemiş, uzun süredir tropikal hidrokarbon gölleri bir dizi beklenmedik (Utah Muhteşem yarısı kadardır Shangri-La bölgesinde Huygens iniş alanının yakınında da dahil olmak üzere 2012 yılında keşfedildi en az 1 metre derinliğe Salt Lake). Dünya'da olduğu gibi, olası tedarikçisi muhtemelen Titan'ın kurak ekvatoral bölgeleri "vahalar" içeren diğer bir deyişle yeraltı akiferler, olduğunu.
Göl oluşumu üzerine Titan metan döngüsü ve jeoloji Etkisi.
Titan'ın atmosferik dolaşımdaki salınımların Modeller Satürn yıl boyunca sıvı yağmur olarak düşer direkleri, ekvator bölgesinden taşınan olduğunu düşündürmektedir. Bu ekvator bölgenin göreli kuruluk sorumlu olabilir.
Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü (Caltech) araştırmacıları tarafından geliştirilen bir bilgisayar modeline göre, yoğun yağmur fırtınaları Huygens bulunan kanalların türünü ayırırlar Titan'ın ilkbahar ve sonbahar ekinoks yeterince sıvı sırasında normalde kurak ekvatoral bölgelerde meydana gelmelidir. CalTech modeli aynı zamanda güneş ışığı göreceli yokluğu daha kolay sıvı metan kalıcı göllere birikir için yapar kutuplarda, hariç Titan'ın yüzeyinden sıvı metan buharlaşır Güneş'ten gelen enerjiyi öngörür. modeli aynı zamanda görünüşte kuzey yarımkürede daha göller vardır açıklıyor. Satürn'ün yörüngesinin eksantrikliğine nedeniyle, kuzey güney yaz yaz daha uzun ve dolayısıyla yağışlı sezon uzun kuzeyde olmasıdır.
Ancak, (2013 yılından itibaren) son Cassini gözlemler jeoloji da göller ve diğer yüzey özelliklerinin coğrafik dağılımını açıklayabilir öneririz. Titan biri şaşırtıcı özelliği özellikle alt yüksekliklerde, kutuplar ve orta enlemlerde darbe kraterler eksikliğidir. Catherine Neish tarafından teoriye göre
Bu alanlar yeraltı etan ve metan yaylar beslenen sulak alanların olabilir. Göktaşları tarafından oluşturulan herhangi bir krater böylece hızlı bir şekilde ıslak sediman tarafından sınıflandırılır edilir. Yeraltı akiferler varlığı başka gizemi açıklamak olabilir. Titan'ın atmosferi hesaplamalara göre, sıvı etan üretmek için güneş ultraviyole radyasyonu ile reaksiyona gereken metan, doludur. Zamanla, ay yerine kutup gölleri sadece bir avuç derin metre etan okyanus yüzlerce inşa olmalıdır. sulak alanların varlığı etan Dünya'da yeraltı benzer bir yeraltı sıvı tabakasını oluşturan, toprağa ıslatırken öneririz. Franche-Comté Üniversitesi Olivier Mousis başkanlığındaki bir araştırma klatratlan denilen maddelerin oluşumu altı hidrokarbon ücretleri yağış ikinci tur kimyasal bileşimini değiştirir olduğunu tahmin "akiferler." Bu işlem, bazı akarsulara ve göllere beslemek propan ve etan rezervuar oluşmasına yol açar. Yer yeraltı alarak kimyasal dönüşümler Titan'ın yüzeyini etkileyecektir. Yağış beslenen bu farklı olabilir ve metan önemli bir kısmını içerecektir oysa propan veya etan yeraltı rezervuarlarından yaylar beslenen göller ve nehirler, kompozisyon aynı tür gösterecektir.
Tüm ama Titan'ın göllerin% 3 kuzey kutbuna yakın 1.800 kilometre yaklaşık 900 kilometrelik kapsayan arazinin parlak bir ünite içinde bulunmuştur. Burada bulunan göller sıvı ile dolu olabilir kabuk oluşturulan çatlaklar deformasyonunu-düşündüren tarafları çok farklı şekiller yuvarlak kompleks siluetleri ve dik vardır. Oluşum mekanizmaları çeşitli önerilmiştir. Açıklamalar sıvılar çözünür buz erimesi karst arazi, bir cryovolcanic patlamanın ardından arazi çökmesi değişir.
Titan Mare Explorer.
Titan Mare Explorer (TiME) Ligeia Mare aşağı sıçrama ve yüzeyi, kıyı ve Titan'ın atmosferi analiz edecek bir teklif NASA / ESA lander oldu. Onaylanmış ve finanse ederse, bu Ocak 2015 yılında başlatılan olacaktır.
Named göller ve denizler.
Özellikleri "boşluklar" kuru göl yatakları olduğuna inanılmaktadır etiketli iken etiketli Özellikler "lacus", etan / metan gölleri olduğuna inanılmaktadır. Her ikisi de yeryüzünde göller sonra adlandırılır.
Titanean "maria" (büyük hidrokarbon denizler) dünya mitolojisinde deniz canavarları sonra adlandırılır.
