Kutuplaşmayı kaldırma
Biyoloji kapsamında depolarizasyon, hücre, hücre içinde dramatik elektriksel bir değişime uğrar ve bu süre zarfında, hücre içinde ani bir değişiklik anlamına gelir. Çoğu hücreler, son derece örgütlü hayvanların dokuları içermesi özellikle tipik olumsuz hücrenin çevreleyen ortama kıyasla tahsil edilir bir iç ortam sağlamak. Görevli bu fark hücrenin membran potansiyel olarak da bilinir. Depolarizasyon işlemde, hücrenin negatif iç şarj süresi çok kısa bir süre için pozitif olmaktadır. Pozitif iç hücresel çevreye olumsuz gelen bu değişim hücreler arasında, bazı durumlarda, elektrik darbeleri her bir hücre içinde nakil için izin verir ve. Depolarizasyon Bu iletişim işlevi, bir çok hücre fonksiyonu, hücreler arası iletişim, bir organizmanın bütün olarak işlevi için önemlidir.
Fizyoloji.
depolarizasyon süreci çoğu hücrelerin içsel elektrik doğasına tamamen bağlıdır. Hücre istirahat olduğunda, hücre, bir dinlenme potansiyel olarak bilinen tutar. hücrenin dışına oranla negatif yüke sahip olan bir hücrenin iç hemen hemen bütün hücrelerin sonuçları tarafından oluşturulan dinlenme potansiyeli. Bu, elektrik dengesizliği muhafaza etmek için, iyonlar adı mikroskopik pozitif ve negatif yüklü partiküllerin hücrenin plazma zarından taşınmaktadır. plazma zarından iyonlarının taşınma, iyon kanalları, sodyum potasyum pompaları gibi hücre içine ve dışına hem iyonlar için yollar olarak işlev hücrenin plazma zarı içinde kapsanmış halde transmembran proteinlerin çeşitli tipleri aracılığıyla gerçekleştirilir ve voltaj kapılı iyon kanalları.
Dinlenme potansiyeli.
Hücre depolarize önce dinlenme potansiyeli hücre içinde kurulmuş olması gerekir. Bir hücre istirahat potansiyeli kurabilir hangi birçok mekanizma Ancak birçok hücre izleyin bu dinlenme potansiyeli üreten tipik bir desen var, vardır. hücre, hücre içinde negatif bir dinlenme potansiyeli üretmek amacıyla, iyon kanalları, iyon pompaları ve voltaj kapılı iyon kanallarını kullanmaktadır. Ancak, hücre içindeki dinlenme potansiyeli oluşturma süreci de depolarizasyonunu yana hücrenin dışında bir ortam oluşturur. sodyum potasyum pompası iç ve depolarizasyon hücrenin dış hem koşullarının optimizasyonu için büyük ölçüde sorumludur. Hücrenin içine pompalanır, her iki pozitif yüklü, potasyum iyonları (K +) için hücre dışına pozitif şarjlı iki sodyum (Na +) pompalama tarafından kurulan hücre dinlenme potansiyeli değil, aynı olumsuz bir konsantrasyon gradyanı artırarak oluşturulur Hücrenin, sodyum dış konsantrasyonu ve hücre içinde potasyum konsantrasyonunun arttırılması. Hücre dışında hücre ve sodyum potasyum aşırı miktarda olsa da, üretilen dinlenme potansiyeli bir alana yayılan plazma dokusunun bir yanından pompalanır edilmiştir iyonları önlenmesi, plazma membranında voltaj kapılı iyon kanalı kapalı tutar alt konsantrasyonu.
Depolarizasyon.
Bir hücre, bir dinlenme potansiyelini belirledikten sonra, bu hücre depolarizasyonu geçmesi kapasitesine sahiptir. Depolarizasyon sırasında, hücre içinde şarj hızla negatif pozitif geçer. Hücrenin iç kısmında yer almak, bu hızlı değişim için için, hem de hücre plazma zarı boyunca gerçekleşmesi gerekir birkaç olaylar vardır. Sodyum potasyum pompası çalışmaya devam ederken, hücre potansiyeli istirahat iken kapalı kalmıştı voltaj kapılı iyon kanalları bir elektrik uyaran tarafından açılmıştır. Sodyum geri hücre içine dalar gibi, pozitif sodyum iyonları negatif pozitif hücrenin içindeki ücret yükseltmek. Hücre içi pozitif yüklü hale geldiğinde, hücre depolarizasyonu tamamlanır.
Repolarizasyon.
Hücre depolarize sonra, iç sorumlu bir final değişime uğrar. Depolarizasyon ardından hücre yakın tekrar depolarizasyonunu geçiren iken açık olmuştu voltaj kapılı iyon kanalları. Iyon kanalları kapalı, sodyum potasyum pompası sonra dinlenme potansiyelini yeniden kurmak mümkün ve repolarizasyonun işlemi tamamlanır. Hücre başka bir zaman depolarizasyonunu geçiren sonra yeteneğine sahiptir.
Nöronlar.
Depolarizasyon Bir nöron içinde iki nöronlar arasında her iki uyaranların iletimi ile örneklenmektedir insan vücudunda, bir çok hücre fonksiyonları için gereklidir. uyaranların alımı, bu uyaranlara nöral entegrasyonu ve uyaranlara nöronun tepkiler bir nöronun olan ya da nöronlar arasındaki ya uyaranlara iletmek için depolarizasyonu kullanılması nöronların yeteneğine dayanır.
Tepki uyarılara.
Nöronlara Tepki, inhibe etmek veya sinir uyarıldıktan tahrik ya fiziksel, elektrik, kimyasal uyarıcı olabilir. Bir inhibitör uyaran nöron hiperpolarizasyonuna neden, bir nöronun dendrit iletilir. önleyici bir güdünün ardından hiperpolarizasyon dinlenme potansiyelinin altında nöron olan voltaj bir başka bir azalmaya neden olmaktadır. Bir nöron hiperpolarize ederek, depolarizasyon sırayla aşılması gereken büyük bir negatif yük bir inhibitör uyaran sonuçlar ortaya için. Uyarma uyarıcı, diğer taraftan, dinlenme durumunda, aynı nöron daha depolarize daha kolay bir nöron yol açacaktır nörondan voltaj artacaktır. Ne olursa olsun eksitatör veya İnhibitör, uyaranlara entegrasyonu için hücre gövdesine bir nöronun dendritler aşağı yolculuk.
Uyaranların entegrasyonu.
Uyaranlara hücre gövdesi ulaştığınızda sinir cevap verebilir önce, sinir çeşitli uyaranlara entegre olmalıdır. dendrit aşağı seyahat ettim uyaranlara da nöronal yanıtı belirlemek için toplanır akson tepecik, yakınsama. Uyaranların toplamı eşik potansiyeli olarak bilinen belli bir gerilim, ulaşırsa, depolarizasyon akson aşağı akson hillock yerden devam eder.
Tepki.
akson terminaline akson hillock seyahat depolarizasyon dalgalanma bir aksiyon potansiyeli olarak bilinir. Aksiyon potansiyelleri aksiyon potansiyeli nöron nörotransmitter salınımını tetikler akson terminali, ulaşır. akson salınan nörotransmitterler gibi diğer nöronlardan veya kas hücreleri gibi diğer hücreleri uyarmak için devam. Bir eylem potansiyeli bir nöronun akson aşağı hareket sonra akson istirahat membran potansiyeli akson seyahat edebilirsiniz başka bir aksiyon potansiyeli önce restore edilmelidir. Bu nöron başka bir eylem potansiyeli iletemez sırasında nöron, iyileşme dönemi olarak bilinir.
Rod hücreleri.
hücreler içinde depolarizasyon önemi ve çok yönlülük çubuğu göz hücreleri ve ilişkili nöronlar arasındaki ilişki görülmektedir. Çubuk hücreler karanlıkta, bunlar depolarize edilir. Çubuk hücrelerde, bu depolarizasyon bağlı depolarize halde çubuk hücrenin daha yüksek bir gerilime açık kalır, iyon kanalları ile yapılmaktadır. iyon kanalları, kalsiyum ve sodyum depolarize durumunu korumak, hücre içine serbestçe geçişine izin verir. Depolarize halde Rod hücreleri sürekli sırayla çubuk hücreleri ile ilişkili sinirleri uyarmak nörotransmitterlerin bırakın. Çubuk hücreler ışık maruz kaldığında bu döngü bozuldu; Çubuk hücre tarafından ışık emilimi kapatmak için çubuk hücre içine sodyum ve kalsiyum girişini kolaylaştırılmış olan kanallar olur. Bu kanallar kapattığınızda, çubuk hücre ışık gibi beyin tarafından algılanıyor az nörotransmitter, üretir. Çubuk hücreleri ve nöronların durumunda, depolarizasyon aslında sinyal iletimini uyaran karşıt olarak beyne ulaşmasını bir sinyal engeller.
Damar endotel.
Endotel, kan ve lenf damarları hem de iç hat basit skuamöz epitel hücrelerinin ince bir tabakadır. kan damarlarında tabidir ve kalp-damar sistemi için kan akışı ve kan basıncı kuvvetlerine dayanmak zorundadır vasküler endotelyum olarak bilinen endotelyum. Bu kardiyovasküler kuvvetlere dayanmak için, endotel hücreleri, aynı zamanda yapısı kuvvetinde plastisite belirli bir düzeyde muhafaza edilirken dolaşım kuvvetlere dayanabilen bir yapıya sahip olması gerekir. Vasküler endotelyum yapısal mukavemetinde Bu plastisite kardiyovasküler sistemin genel fonksiyonu için gereklidir; kan damarları içinde endotelyal hücreler, satır damar vasküler ton sağlamak amacıyla kendi yapısı gücünü değiştirebilir, vasküler bükülmezlik önlenmesi ve daha da kalp-damar sistemi içinde kan basıncının düzenlenmesine yardımcı olur. Endotel hücreleri yapısal gücü değiştirmek amacıyla depolarizasyon kullanarak bu başarıları elde edebiliyoruz. Bir endoteliyal hücre depolarizasyonu maruz, sonuç yapısal destek, bu hücreler sağlamak elyaflar ağı değiştirilmesiyle hücrenin katılık ve yapısal mukavemetinde belirgin bir azalmadır. Vasküler endotelyum depolarizasyon endotel hücrelerinin yapısal bütünlüğü için değil, aynı zamanda vasküler ton, vasküler sertlik önlenmesi ve kan basıncının düzenlenmesinde düzenlenmesinde yardımcı olmak için, vasküler endotel yeteneği sadece önemlidir.
Kalp.
Depolarizasyon kalbin dört odaları oluşur: hem birinci kulakçıklar ve karıncıklar sonra her iki.
Kalbinde bir sorun olmadığı sürece bu süreç, düzenli devam etmektedir.
Depolarizasyon blokerleri.
Depolarizasyon sorumlu kanallarının açılması ve onları kapatmak için izin vermiyor, repolarizasyonu önleyerek uzun süreli depolarizasyona neden depolarizasyon bloke edici ajanlar olarak adlandırılan ilaçlar, vardır. Örnekler nikotinik agonistler Suxamethonium ve dekametonyum yer alır.
