Leyendas de Guatemala
Leyendas de Guatemala (1930 Guatemala Efsaneleri) Nobel ödüllü yazar Miguel Ángel Asturias tarafından yayınlanan ilk kitap oldu. Kitap Guatemala Asturias'in anavatanlarından Maya kökenli öyküleri yeniden anlatıyor. O Avrupa perspektifi tarafından etkilenmiştir Sorbonne'da Fransa'da yapılan antropoloji ve Orta Amerika yerli medeniyetlerin yazarın çalışma, yansıtır.
Bu Asturias toplu bellek aldığı hikayeler kökeni, geleneksel karakterini yansıtan "Bana hikayeler anlatırdı annem için." özveri gösterildiği gibi sözlü geleneğin doğası, Leyendas de Guatemala açıktır Onun öyküleştirmenin yoluyla farkındalık daha yüksek bir seviyede.
Eleştirmen Jean Franco açıklamasında, kitap "Guatemala lirik canlandırmaların Kolomb öncesi ve sömürge kaynaklardan ilham çekti ki çoğu folklor verdi".
"Leyendas de Guatemala" yazı stili şiirsel sezgi denebilecek bir yapıya ve büyülü gerçekçilik gelecekteki edebi hareketin habercisi olarak görülebilir bir stil kurulan şanslı deney, bir ürünüdür. Leyendas de Guatemala antropolojik bakış açısıyla değil, aynı zamanda stil özgünlüğünü teyit estetik deneyim olarak değil, sadece okunabilir.
Plot özeti.
"Leyendas de Guatemala" ilgili metinsel belirtileri içine popüler kültür sözlü efsaneleri dönüşümü kısa öyküler, bir dizi oluşur.
Guatemala.
Guatemala aynı adı taşıyan Orta Amerika milleti hakkında efsaneler ilk giriş olarak hizmet vermektedir. Bu hikaye günümüze vs geçmiş ve İspanyol kimlikler vs Maya-Quiché ikiliği belirgin hale geldiği bir parsömen olarak Guatemala sunar.
Hikaye dolambaçlı bir yol ve bir arabası isimsiz şehir yaklaşıyor başlar ve ülkenin mirası ile yüklü olan goitered büyükleri, Don Chepe ve Nina Tina, bir çift üzerinde duruluyor. Birlikte bu büyükleri tarafından anlatılan kitabın geri kalanını oluşturan efsaneleri dikiş, karakter, "Cuco de los Sueños," tanıtıldı. Anlatıcı daha sonra iki anekdotlar, Fray Payo Enriquez de Rivera hakkında Kardeş Pedro de Betancourt hakkında bir başka söyler. Hem hikayeler dönüşümü ve zıt unsurları vurgulamak. Asturias ana argümanı Guatemala milletler üzerine inşa edilmiş bir millet olduğunu ve bu değişimin mümkün olduğunu.
Asturias Böyle Guatemala sömürge döneminde oluşmuş Guatemala City ve Antigua, Guatemala olarak belli başlı şehirlerine ve siteler, başvurular yapar. O da onlar günümüz Guatemala parçası olmasa, "Maya İmparatorluğu" bir parçası olduğunu Quiriguá, Tikal yanı sıra Palenque ve Copan Guatemala siteleri, bahseder.
Bu, "çeşitli düzeylerde bir ev" olarak Guatemala bir görüntü oluşturur ve Hispanik ve "birlik meşruiyet veren Guatemala modern şehirleri fiziksel önceki sömürge ve yerli şehirler üzerine inşa edildiğini, bu" Leyenda "olarak açıklanmıştır Maya yarışları ". Asturias kadim kültürlerin bu katmanlar içinde korunur vurguluyor.
Bu ilk giriş geçmiş kültür ve kayıp gelenekleri yeniden başlanması ile ilgili. Bunun gibi, "Guatemala" gömülü ve üst üste şehirlerde olduğu gibi, her şeyin kombine bir metin olduğundan, kendi estetik kişisel beyan olarak anlaşılabilir. Bu söylem stratejisi Asturias anlamak ve hayatının çoğu için edebi açıdan tanımlamak için bu kadar hararetle çalıştı Guatemala kimliğinin karmaşıklığını işaretler.
Asturias hikayenin sonunda kendini göstermektedir. O exlaims sermaye, "Mi Köyün geldikten sonra! Mi pueblo! "Böylece, bu ilk öykü nostalji Asturias duygularını ortaya ileri sürülmektedir.
Ahora que me acuerdo.
Bu hikaye, ikinci bir giriş olarak görür ve yıkım ayrılmaz bir unsuru olarak oluşturulmasını sunar. Bu rakam Cuero de Oro anlatacağım yedi efsaneler ilkidir. Cuero de Oro, bizim yeni gelen, soluk tenli anlatıcının efsanevi tezahürüdür. Bu rakam aynı zamanda Guatemala masalları anlatmak büyükleri temsil eden gizemli rakamlar "don" Chepe ve "doña" Tina, bir anlatı etkileşimi yürütmektedir. Bu büyükleri zaman kavramını yok eden bir ağacın konuşuyoruz.
"Anlatının başında üç ilk paragraf mevcut olan ve Cuero de Oro (...) hikayesi başladıktan sonra sonra geçmiş zaman olur. Bu (belirli bir söz değil, belli bir sürpriz kışkırtır. ..) zamansal karışıklık ". Bu gizemli ve neredeyse sihirli öğeleri bu hikayenin kapsamında girin söylemektir.
Geleneksel Hikaye anlatma oral nitelikleri vurgu bu kısa hikaye de belirgindir. Anlatıcı yaptığı yolculuk ve onun çılgın gece boyunca yaptığı acı bize anlatıyor. Bu anlatım don Chepe ve Nina Tina Cuero de Oro nasihatin cevap olarak, örneğin, sesler doludur. Ve bitti konuşma: Asturias bile son cümle ile masal biter. Cuero de Oro ve don Chepe ve Nina Tina arasındaki metinsel etkileşimi de, onun kimliğinin köklerine ararken başka bir (efsanevi) zaman ve mekan bu bilgilere erişimi olanlar sorguluyor bir çocuğun temsilcisi olarak yorumlanabilir.
Leyenda del Volcán.
Leyenda del Volcán o yıkım her zaman Maya-Kiş kültürü yeniden doğmuş olabilir ima, yeniden doğuş takip ediyor öğretir. Bu, "yüzyıllar süren bir gün" Guatemala insanların kökenini ile ilgilidir.
Bu sudan çıktı ve üç rüzgar çıktı üçü altı erkek ile başlar. Efsaneye boyunca üç numaraya tarihinde Asturias 'vurgu Nahuatl geleneğinde sayının önemine atıfta bulunuyor. sudan üç erkek yıldızlı kendilerini besleyen ve rüzgardan bu kuş-adam gibi ormanda yürümek.
Bu adamların yanında iki tanrı, deprem kışkırttığı Cabrakán, ve Hurakan, rüzgarların dev ve gökyüzünün ruhu vardır. Hurakan bir titreme oluşturur ve tüm hayvanların orman kaçmak. Nido (İspanyolca "yuva" kelimesine), adlı altı erkek, biri bir tapınak inşa etmek, bir aziz, beyaz zambak ve bir çocuğun oluşan kalır ve bir üçleme ile sipariş tek varlıktır . Daha sonra ağaçlar bu hikaye yenileme sürecini örnek teşkil nasıl gösteren, yuvalarına ile doldurmaya başlar.
Bu efsane dinler arasında açık bir mücadele anlatıyor. Maya-Kiş dinini temsil Cabrakán ve Hurakan güçleri ile: ("küçük haçlar" ve üçlü başvurular gibi) Bu Katoliklik tezat.
Leyenda del Cadejo.
On yedinci yüzyılda yer alan bu efsane kapasite insanlığın baskıyı aşmak zorundadır göstermektedir.
Birinci fıkrada biz kahramanı, zamanla, daha sonra Madre Elvira de San Francisco olacak, bir manastırda bir güzel acemi ile sunulmaktadır. Bu karakter hikayedeki isimler çeşitli zamanlarda değiştirir. Önümüzdeki birkaç paragraf onu çevreleyen manastır ambiyans açıklayan adanmıştır, kurnazca onun duygusal bir bakış açısı ile kalıplı. Erkeklerin fiziksel uyarılma tahrik çünkü ona örgü kurtulamadı. Sonunda o nedenle daha sonra bir yılana dönüşür onun örgü, keserek, mahcup olur. bir mum etrafında yılan bobinleri, onun alevi söndürmek ve cehenneme adam gönderme. Preito Cadejo "... günaha ve zamanın sonuna kadar insanlığı uğrak hazır doğdu gösterir. Madre Elvira de San Francisco onun örgü kendini kurtulmak başardı nasıl açıklamalar sayesinde, Asturias insanlık sahip nasıl gösterir ne olursa olsun olabilir ne kadar baskıcı ve bunu bağlar "boyunduruğundan" kendisini kurtarmak demektir. Bu hikayede sık ölüm ve ceset görüntüleri yanı sıra büyülü olaylar örnekleri vardır.
Olsun veya olmasın belli değildir hikayenin son paragrafında Asturias olayları bir rüya daha fazla bir şey olduğunu gösterir.
Leyenda de la Tatuana.
Bu efsane insanlık ve özgürlüğünü geri kazanacak yollarını tanımlamak amaçlamaktadır. efsane bir "rahip-tree" olarak tanımlanan, bir badem ağacı hakkında olduğunu. Bu ağaç Maya gelenekleri koruyan ve yıllar geçişini anlatıyor. Ağaç biri Xibalba olarak bilinen yeraltı önce karşılaştığı dört yolları arasında ruhunu böler. Yeşil, kırmızı, beyaz ve siyah: Bu dört yolları farklı renklerle işaretlenir. Ruhun Her bölüm her Temptations karşı karşıya olduğu farklı bir yola çıkar. Maya geleneğinde yeraltı yol açan kara yol, daha sonra en güzel köle karşılığında kullandığı paha biçilmez mücevherleri, bir tüccar ile ruhun bir kısmını esnaf. Köle kaçar ve ruhunun eksik kısmı için arama ağacının karakteri, sonunda onu bulur. Engizisyon sonra müdahale ve cümleler onları öldürmek için. Sonunda, güzel köle onun hapishane duvarına çizilen bir teknenin sihirli yoluyla geceyi kaçar. Yürütme sabahı gardiyanlar hapishane hücresinde bulmak tek şey eski bir badem ağacı.
Bu efsanesinde, Usta Badem Maya-Kiş medeniyeti temsil eder ve Engizisyon bir yabancı gücü temsil eder. Bu efsane "ruh dış güçlerin insafına değil" ve "Bu nedenle insanların her zaman onların bağımsızlıklarını kurtarmak için araçlara sahip" olduğunu göstermektedir.
Leyenda del Sombrerón.
Bu efsanesinde, Asturias çocuk / iblis, el Sombrerón fikrini alır, ve sihirli bir lens aracılığıyla araştırıyor; o bir Sombreron veya şeytana kapsayan hangi görünür ve kaybolur bir top oluşturur.
kahramanı onun hücreye yaptığı pencereden sekerek bir top tarafından cazip hale gelen bir keşiş, olduğunu. Kendisi topu büyülenmiş ve hatta şeytanla bağlı olabilir eğer merak etmeye başlar bulabilirsiniz. O topu ile oynarken sayısız saatler harcıyor, o kimin oğlu topu kaybetmiş bir kadının konuşur ve onu geri dönmek için baskı hissediyor zaman, komşuları onun şeytan gibi bakmak ortaya çıktı iddia. Daha sonra sonunda onun penceresinden dışarı topu atar ve top Sombrerón dönüşür. Böylece yine, Asturias insanlar "istenmeyen onları bağlayan bağları kırarak yeteneğine sahiptir" diye gösteriyor.
Bu efsane, Leyenda del Cadejo gibi, Guatemala İspanyol sömürge dönemine karşılık gelir ve basit bir argo dilde yazılmıştır. Bu İspanyolca ve Guatemala Hristiyan yönlerine odaklanır ve Antigua şehrinde yer alır.
Sáenz keşiş sahiptir ve oynar topu bir antik Maya ball oyunu sembolize onun analizinde iddia etti. Top Maya ritüel unsuru eşittir, ama aynı zamanda bir şeytan özelliklerine sahip Böylece, bu efsanede Hıristiyan ve Maya gelenekleri birleştirilir.
Leyenda del tesoro del Lugar Florido.
İspanyol fatihler Guatemala geldi yerliler savaşın bitişini kutlamak iken bu efsane, zaman gerçekleşir. Bu Tz'utujil insanların yaşadığı göl Lago de Atitlán, yakınında yer almaktadır. Bu gölün yakınlarında "Suyun dedesi" anlamına Abuelo del Agua adlı bir yanardağ olduğunu. Bu yanardağ İspanyolca yağmalayarak kaçan sınırındaki kabileleri hazine gizler.
efsane Sáenz göre, yerli medeniyetin düşüşe bir karşılaştırma olarak görülebilir, alacakaranlık, başlar. Savaşın sonuna açıkladı ve barış gece boyu kutlama hikaye yerli insanlar arasında ensues olduğunu. Orada askerlerin filo bir listesi ve her biri giydikleri tüy renkleri ile ayırt edilir. Yerel Maya başkanı feda edilecek olanlar bir araya getiriyor. Rahipler Volkan ritüel cümleler haykıracak olarak imha an, ise İspanyollar ("beyaz adam") yaklaşımı başlar. kabileleri dehşet ve geride hazineyi bırakarak istilasına karşı kendilerini korumak için göle kaçmak.
Orijinal ilk baskısını oluşturan sekiz metinlerin dışında, bu sonuncusu sağ İspanyolca varış anında ayarlanmış olsa bile, İspanyol öncesi çağda yer almaktadır sadece bir tanesidir. Asturias iki kültürü tezat; vurgularken o ve bolluk onları ilişkilendiren ve zenginlik duygusu (bitki kanla yeşil kolları) (onlar çiçekler, meyveler, kuşlar, arı kovanı, tüyler, altın ve değerli taşlar vardı) doğal dünyaya bağlı olarak yerlileri açıklar tekrar tekrar kendi bağlamında "olmadan" edat tekrarlayarak Avrupalıların azlığı ve Talep.
Los Brujos de la tormenta Primaveral.
Bu efsane tanrıların çalışmaları ile dünyanın yaratılış bir yorumudur ve birçok büyülü ve sembolik öğeler içerir. Altı parçaya bölünür ve üç krallık arasındaki yaşam mitolojik kavgalar anlatılmaktadır: hayvan, bitki ve mineral. Juan Poye efsane kahramanı ve bereket ve yaşam sembolize "insan-nehir" dir. İnsanların sevgi kurallarını unutmak ve acımasızca hareket olduğunda, nehir ahlaksız insanlar için bir ceza kaynağı olur. Efsane sonunda kalır tüm Quiché arazi bitki örtüsü ile kaplı şehirler olduğunu. Bu hikayede Asturias o bir kıyamet Maya ve Yahudi-Hıristiyan fikirleri karıştırır ve Juan bu Apocalypse oluşturmak için bunları birleştiren yeni bir sihirli bir dil oluşturur.
Cuculcán.
Bu "Leyendas" son hikaye ve oyun şeklinde yazılmış. Bu ikinci baskısında efsaneler eklendi. Üç sahneleri zamanın geçişini gösterir renkli perdeler ile ayrılır; perde renkleri (sarı, kırmızı ve siyah) ve sahne değişiklikleri güneşin hareketini takip edin.
ana karakterleri şunlardır: Cuculcán en savaşçı görevlisi olan aldatıcı Guacamayo, bin renk bir kuş, Cuculcán veya Plumed yılan ve Chinchinirín. Yai "kadın-çiçek" ve kurban edilecek başka bir karakterdir. Guacamayo ve Cuculcán güneşin efsane anlaşmazlığı ve onun arkasında, Guacamayo sahte olmakla suçluyor ve Chinchinirín ile savunuyor. Son olarak, Cuculcán yerini almak için komplo, Guacamayo Yai ile bir anlaşma yapar, ama Cuculcán kaydedilir. O Sarı Çiçek ulaşmaya çalışır gibi Sonunda ay Chinchinirín vücudundan doğar.
Bu son efsane bir sosyal yapı olarak kimlik sorusuna bir yaklaşım izin vermek amacıyla Plumed Yılanın Maya efsane berrak bir yeniden detaylandırılması olduğunu. ("gerçek" ne olduğu konusunda Guacamayo ve Cuculcán karıştırır) öyküde görünen zor ayna Asturias gerçekliğin ikili ve tamamlayıcı karakteri ifade etmek için tanıttı acımasız bir görecelilik için bir metafor. Bu Asturias, çift diglossic ve Cuculcán evreninde göreceli olarak bir kimlik gerçekliği sunar demek olduğunu ve yeni inşa, melez Guatemalalı kimliğe bu geçerlidir
Yazar.
Miguel Asturias Guatemala 1899 yılında doğdu ve bir orta sınıf kökenli geldi. Annesi karışık bir arka plan (Kızılderili ve İspanyol) bir okul öğretmeni ve babası Ernesto Asturias, İspanyol kökenli bir avukat oldu. Asturias başlangıçta hukuk okulu katıldı, ama antropoloji ve edebiyat okudu. Ödüllü yazar - Sonunda bir Nobel Ödülü oldu. O Paris, Fransa yaptığı çalışmalar önemli bir bölümünü geçirdim, ama aynı zamanda Latin Amerika'da dolaştı.
Onun büyük işler "Leyendas de Guatemala" (1930), "El Senor Presidente" (1946), "Hombres de Maíz" (1949), "Viento fuerte" (1950), "El Papa Verde" (1954), "Los dahil ojos de los enterrados "(1960) ve" tal de Mulata "(1963).
Edebi analiz.
Asturias gelenekleri ve onun atalarının efsaneleri üzerine çalışmaları dayandırır ve Avrupa sömürge unsurları ile karıştırılarak ederken, Kızılderili kültürünün doğru bir temsilini sağlamaya çalışır. O, "ülkesinin geleceği yerli mirasının tanınması ve onaylanması bağlı olduğunu göstermek için" geleneksel yerli kültürünün bazı yönlerini alır. O yerli literatürde tematik ve biçimsel elemanları yanı sıra anlatım birleştirerek sözlü ve yazılı tavırları ile Batı tekniklerini içermektedir, çünkü O'nun yazma stili benzersizdir. Bazı iddia "Leyendas de Guatemala" büyülü gerçekçilik türün öncüleri biri olmasına rağmen O'nun teklik ayrıca, edebiyatın herhangi biri önceden varolan tarz çalışmalarını kategorize etmek yetersizlik ile örneklenmiştir.
Şekli ve yapısı.
"Leyendas" her öykü her kelimenin hususlar ve bu şekilde kısa öyküler ortak bir koleksiyon aşan nesir şeklinde bir şiirdir. hikayeleri, güçlü bir ortak payda ile birleştirilmiştir: kurgu paylaşılan uçağı. İlk efsaneler tüm kısa bir hikaye şeklinde, ama sonuncusu, Cuculcán aslen Madrid'de tiyatro içindir yazılı oyun şeklinde yer almaktadır.
"Guatemala" ve "Ahora me acuerdo", iki farklı amaca hizmet eder: Leyendas de Guatemala iki tanıtımları vardır. "Guatemala" efsaneleri yer alacak olan evreni kurarken "Ahora me acuerdo" yazar ile oldukça tanımlanabilir bir anlatıcı, tanıtır.
"Los Brujos de la tormenta primaveral" ve "Cuculcàn" "Cuculcán" olarak (başlangıçta "Leyendas" resmi birliğini kırmak için görünür iken 1948 yılında çıktı, ikinci baskısında Leyendas de Guatemala eklenmiştir parçasıdır ) tiyatro için olduğu görünen, aynı hikayeleri ve temalar izleyin ve her ikisi de önce Leyendas ilk baskısının yayınlanması için yazılmıştır görünmektedir.
Asturias'in 'masallarının akışkanlık onun edebiyatının çok önemli bir parçasıdır. onlar sözlü rivayet edilmesi sanki kısa hikayeler genellikle, müzikal ses ve belirli cümleleri tekrarı bu kolaylaştırır. Bir örnek "El Cuco de los Sueños va hilando los Cuentos" tekrarı olduğunu.
Yerli kültürün Ortaklığın.
Asturias'in 'kurgu, neo-Indigenista olarak sınıflandırılabilir. Eserleri Indigenista literatürden bir evrim; Bu edebiyat hala Mestizo ya umutsuz ve Avrupalılar bağımlı bırakan ya da savunucuları kültürel karışık haline gelerek değiştirmek Yerli Halkların egzotik, beylik canlandırdığı bağlı ancak Kızılderililer, Avrupa hakimiyeti, edebiyat karşı eleştirel duruşu ile tanımlanır . Buna karşılık, Asturias tutumunu yeniden düşünürken ve Guatemala sürekli ve ayrılmaz faset olarak yerli kültürünü anlatıyor. Bunu yapmak için, Asturias gelenekleri ve onun atalarının efsaneleri üzerine çalışmaları dayandırır böylece yerli kültürün doğru bir temsilini sağlamak için çalışır ve. O Asturias "ülkesinin geleceği yerli mirasının tanınması ve onaylanması bağlı olduğunu göstermek için" geleneksel kültür unsurlarını alır iddia edilebilir.
Kimlik.
"Leyendas de Guatemala" yerli özne ve modernite hakkında, yazar Frances Jaeger Asturias '"Leyendas de Guatemala" geçmişten gelen mitlerin incelenmesi Guatemala ulusal kimliğini oluşturan nasıl yardımcı olduğunu ortaya koyduğunu belirtiyor. Asturias 'efsaneler özellikle Guatemalalı kimlik oluşturmak, Avrupa ve dünya görüşlerinin Maya temsil etmektedir. Jaeger geçmişe bakarak yerli kültürün bilginin boşluğu doldurmak için ihtiyacı hissediyorum için Asturias gerektiren bir "kökenli anksiyete" gösteren bir çalışma olması "Leyendas de Guatemala" gördüğü eleştirmeni Lois Parkinson Zamora, ifade eder. Bu kaygı karmaşıklığı ve yerli kültürel kökenleri paradoksları içeren detaylı dili tam bir anlatı, yaratılmasına yol açmıştır. Esasen, yerli sömürge ve çağdaş efsaneler eşit arada. Jaeger analizi "Leyendas de Guatemala" yerine kültürel melezlik veya mestizaje kavramını ileriye bölgesinin Guatemala ayrı yerli ve Avrupalı ​​kültürel etkilerin arasında bir diyalog teşvik vurguluyor. Toplum gelişti ve teknoloji ilerlemiştir gibi, bu değişen bağlamlarda yerli kültürünü yeniden tanımlamak için sürekli bir ihtiyaç olmuştur. Bu şekilde, Guatemalalı milletin gelişmesi ve halkının kimliği, bu çeşitli efsanelerin söylüyorum aracılığı ile gösterilir.
Büyülü gerçekçilik.
Francisco Solares-Larrave, "Leyendas de Guatemala" hikâyelerini karakterize efsanevi düşünce sürecinin göre antropolojik bir bakış açısıyla değil inceledi, ama edilmelidir yerine bu literatürü karakterize gerçekliğe yeni bir take kökü olarak. Efsanevi alanda merkezli mantık yeni bir tür bu uygulama büyülü gerçekçilik edebi kavram alanında yakın Asturias 'hikayelerini getiriyor. Ancak oldukça Latin Amerikalı Boom bu hareketin bir parçası olarak Leyendas sınıflandırmak yerine bu bu hikayeleri habercisi, Alejo Carpentier muhteşem gerçekçilik doğru bir atlama taşı bir tür ve daha sonra büyülü gerçekçilik hareketi yapar. Asturias, yeni bir ulusal kimliğin kaynağı olarak büyülü şeyler gerçekçi nitelikleri sunan ziyade biz şimdi büyülü gerçekçilik bildiklerini aşağıdaki daha endişeliydi. Yine de biz ilk sonra büyülü gerçekçilik, yanılsama ile gerçekliği birleştiren bir vizyon olarak bilinen ne olacağını izlerini görmeye başlarız "Leyendas" bulunmaktadır. Örneğin, "Cuco de los Sueños" görünümü ile geçmişten şehirleri, şimdi diğer şehirlerde altında gömülü olan kişilerin çağırım izin büyülü gerçekçilik "avant la lettre", bkz. zaman ve mekan belirgin akışkanlığı da büyülü gerçekçilik mantığı Asturias çalışmalarında bira olmuştu hissi çağırmak. Benzer şekilde, Selena Millares "Leyendas de Guatemala" Bir rüya gibi kaliteli ve akıcı bağlamda, bir gerileme ile bir alt-arazi nehir yansıma yoluyla dünya izliyor olarak "Leyendas" dünyasını anlatır aslında önemli bir adım olarak görünmüyor büyülü gerçekçilik gelecekteki hareketi yönünde taş.
Temalar.
palimpsest modeli.
İlk efsanesinde, Asturias Guatemala birçok katlı bir ev gibi, diğer üzerinden bir gömülü şehirler üzerine inşa edildiğini iddia ediyor. Bir mecazi anlamda bu İspanyolca varış kalıntıları, bir Maya miras üzerinde üst üste olarak Guatemalalı kültürü görülebileceği gibi, aslında gerçek bir olgudur. Nitekim, hatta edebi yorumlama o Babil tabakalı kulesi gibi bir şey yaratmak, İspanyol şehirleri ele alındığını Palenque ve Copan kalıntıları üzerinden doğrudan olduğu gibi, gerçeği içerir.
Biz "niyet" de Guatemala Leyendas "kitabının gerçek formu olan iki giriş metinler arasında," efsane "kitabının orta gövdesini oluşturan fikrini vurgulamak ve bu şekilde net bir şekilde olabilirdi varsayım olabilir "(şehirler aynı"), gömülü ve bu nedenle vazgeçilmez kültürel hatırlama bir ürün içindir.
Asturias bir parsömen bu modelde Guatemala sunar nedeni (ayrıca vb daha yaşlı biri oturur eski bir dayatılan yeni bir kültür) için tam ve bütünüyle Guatemalalı kimlik anlamak için bu noktayı yapmaktır bir bütün bu seviyeleri birleştirmek ve ortak bir Guatemalalı anlatı parçası olarak onları birleştirmek gerekir. Bu Guatemalalı kimlik kalkmasından amacıyla Leyendas kullanmaya Asturias 'amacı ile gelir.
melez kimlik.
Melezleşme Maya ve Avrupa kültürlerinin bir karışımı gibi modern Guatemala kimliği ifade eder.
Leyendas yayınlanmasından önce, melez kimlik konusu çoğunlukla olumsuz bir ışık sunuldu. Hatta yıllar sonra böyle "Maladrón" (1967) gibi kitaplardan ile karışık kan onlar aşağılık, hırsızlık karakter olarak tasvir edilmiştir. Ancak, Leyendas ile, Asturias önceden marjinalize edilmiş, hatta görünmez olan bu konuları, yeniden değerlendirmeye istedi. O hikayeleri yerli ve Avrupalı ​​unsurları birleştirerek yapar.
El Sombrerón, Tatuana ve Cadejo efsaneleri Maya efsane var, fakat el Tesoro del Lugar Florido kesinlikle yeni bir ektir. Ama Asturias tek masalı diğerine, hatta her efsane içinde sadece bu unsurları karıştırır; İlk masalı örneğin anlatıcı bir yerli şarkı ve dans ritüeli yapan, ama ne o söylüyor aeiou, Latin alfabesinin ünlüler vardır edilir. Ayrıca Leyenda del Volcan, Asturias fatihler ile müttefik olanlar Guatemala aramıştı ne olduğu, ağaçların toprak olarak nitelendirdi arazi doldurulan uçan varlıkların orijinal mitoloji birleştirdi. Böyle dengeleme başka örnek orijinal Maya efsane alır ve bir post-kolonyal Katolik lens aracılığıyla yeniden anlatıyor Sombrerón efsanesi vardır. Bu anlamda, "Leyendas" pre-Hispanik dünyanın varlığı ile halk geleneği dengeleme ile bu elde ırksal saflaştırma karşı bir tepki olarak ve melez kimlik ile temsil edilen bir kültürel uzlaşma lehine görülebilir.
Cinsiyet.
Cinsiyet İlişkileri "Leyendas" iktidar ilişkilerine benzer olarak sunulmuştur, ancak bir şey belirsiz ve neredeyse sıvı olarak görünür. ilk efsaneleri tanıtıldı iki büyükleri, Don Chepe ve Nina Tina, biri erkek olduğu gerçeği ve diğer kadın olmasına rağmen, birbirlerine aynıdır. Orada onların iktidarda ya da cinsiyet fark yoktur ve onlar tek varlık olabilir, ama onlar sadece kendi isimleriyle ayırt aslında ikisini vardır.
Kendisi Cuculcán erkeksi, ama onun tecrübe kadınsı. Kadınsı ile yerli alt Alternity ilişkilendirerek ederken sembolik Latin Amerikalı görüntü, erkekliğin İspanyol hegemonyası arasındaki güç ilişkilerinin bir ikililiğini kurar. Cinsiyet Bu aktarım kendisini "Leyendas" çeşitli kez sunar. ("Ahora me acuerdo" olarak) örnek Cuero de Oro için bir kadın olarak orman sunar, ama o gerçekten ormandır. Bu nedenle o pasif rolde bir kadın olur. Genellikle Asturias bir bastırılmış varlığı olarak kadınlık sunulması, "Leyendas de Guatemala" boyunca iktidar ilişkilerine cinsiyet ilişkilerini eşittir.
Topun (kötülüğün bir şekilde günaha ve sembolü) kullanılan küçültme ve kadınsı cinsiyet, değindiğim her ne zaman "Leyenda del Sombrerón", içinde dikkat etmek de ilginç.
Etkiler.
Avrupa etkiler.
Asturias bir mesafeden, Guatemala, evine ülkeyi gözlemlemek sağladı hangi 1933 yılına kadar 1924 Paris'te okudu. İşte onun yönetmen olarak, onun edebi gelişimi üzerinde önemli bir etkisi vardı, Georges Renaud ile Maya kültürü okudu. Renaud öğretileri, özellikle, önceden bilinmeyen ve neredeyse "gözardı" Asturias unutulmuş kültürel kök vahiy oluşturmuştur.
"Guatemala Efsaneleri" nin ilk baskısı yazarı "1925-1930, Paris" olduğunu belirterek, bilgi son derece önemli bir parça ile birlikte yayınlandı. Zaman ve mekan bu gösterge edebi deneyim estetik ve ideolojik olgunlaşma bir çığır açılmıştır. 25 yaş at, Asturias kendi ulusal kimliğini yeniden şekillendirmek ve yazılı kelime ile kişisel bağlantı kurmak için Guatemala yürüdü vardı.
Paris'te süresi de gerçeküstücülük için Asturias tanıttı. Asturias 'yazıları karşı ve yersiz nesneleri kendi kullanımında en belirgin hale sürrealist hareketi, etkilenmektedir. Prieto "sürrealist onları muhteşem algıladıkları sağlayacak dünyaya bir açıklık kazandırmak için karşıtların kullandığı" iddia; Bu bağlamda, muhteşem "Bu" "o" da olduğu anlamına olarak açıklanmıştır. Asturias 'uygulamasında, bu iddiası çeviren "iktidar sınıf onu tanımayı reddediyor bile Guatemala kökleri inkar edemez."
Amerikalı Latin etkiler.
Tabii ki, kültürel melezleşme farkında olma süreci Paris'te gelişinden önce başlamıştı. Asturias José Vasconcelos katılımı ile Öğrenci Meksika Federasyonu tarafından organize edilen Uluslararası Öğrenci Kongresi'nde, 1921 yılında aldığını Meksika'ya yolculuk, melez kültürler hakkında Asturias 'fikirleri kesin bir etkisi olacaktır.
Aynı derecede önemli '"Latince' güç Asturias Fransız merkezli Latin Basın Ajansı, veya Prensa Latina, canlandırılması" için mücadele bir eylemci grup ile katılım 'oldu. Mart 1928 yılında, Asturias Havana, Küba voyaged ve Prensa Latina kongrede katılımcı olarak önemli bir rol yerine getirdi. Dünyanın "aktivist kavşağı" olarak ona bir izlenim yapılan bu kentte, o Kübalı avangard hareketin üyeleri ile temas geldi. Fransa ve Küba hem harcanan zaman önemli kişiler ile tanıştırdı ve Maya-Quiché kültürünü birleştiren ülkesinin kökenlerini ve kimliğini yeniden düşünmek Asturias sağladı. Sonuç olarak, Asturias ölçüde yerli kültür fikrini gözden geçirmeye başladı. Eserinde hızlı bir dönüşüm görülmektedir Hint yenilenmesine mestizaje veya yabancı göç destek kavramı üzerinde duruldu "1920'lerde yazılmış Asturias'in tezi," indio del sosyal El problema ", karşılaştırma ve önyargılarla kokuyor ne zaman ". Leyendas de Guatemala, Asturias değerler ve kültür hayran 1930'larda, içinde. Asturias Yerli Amerikalılar için "kendisini sözcüsü rolünü dökme" şimdiye kadar gider.
Tüm kitaplar Asturias okumuştu ki, kitabı "La tierra del FAISAN y del venado" ("sülün ve Deer Kara") Antonio MEDİZ Bolio'ya tarafından "Leyendas de Guatemala" en doğrudan öncülü olarak kabul edilir. Bolio o kadar Asturias 1930 daha sonra ne yaptığını beğenmek Hispanik modernizmin unsurları ile Maya halk masalları karışık hangi hayali edebiyat kullanarak hayal ülkeyi fabrikasyon.
Maya-Quiché etkiler.
Asturias için, bir efsane sürekli bir değişim halindedir bir kültürel eserdir. Bu değişimin bir parçası olmak isteyen, Asturias unsurları birleştirerek ve tanınmayacak bazı parçaları geçişin, popüler ve tanınmış efsane aldı ve onları değiştirdi.
Leyendas de Guatemala ölçüde Popol Vuh, Maya folklor masalları içeren eski bir metne dayanmaktadır. 1927 yılında, Asturias, José María Gonzáles de Mendoza ile işbirliği içinde, Popol Vuh çeviri üzerinde çalıştı ve gibi kendi efsanelerin dalmış oldu. Örneğin, "La leyenda de Tatuana" Chimalmat of Quiché efsanesine dayanan, ancak sömürge döneminin yeni anekdotlar ve karakterleri ile ön-Hispanik efsane dahil yeniden yazılmış.
Ancak bazı bilim adamları ne gerçekten Asturias esinlenerek yeni ve revize yaratılış hikayeleri bir dizi gerekli bir melez, karışık ırk ulus, evrimi olduğunu savunuyorlar. Bu o karışık kökenli de olan annesi için kitap ithaf gerçeğiyle desteklenebilir.
Eleştiri ve resepsiyon.
Asturias olan eşsiz edebi yetenekleri bir şiir, hikaye, efsane ya da nesir çalışmalarının sınırlarını erişir şekilde Guatemala evrim anlatı oluşturduk, bir "şair-yazar" olarak tarif edilmiştir.
1930 yılında kitabın yayınlanmasından sonra, Francis de Miomandre Fransız çevrilmiş ve Sylla Monsegur ödülünü kazandı. Bu çeviri de belirli sürümlerinde kitabın bir prolog olarak kullanılır olmuştur "Leyendas de Guatemala" konulu bir mektup yazdı Paul Valery, hayranlığını kazanmayı başardı.
Heninghan bir Avrupa kitleye kortları iddia ederek, kitap eleştirir Parisli beklentiye uygun Guatemala egzotizm çünkü. Bu nedenle Henighan "Leyendas de Guatemala" gerçek ve sahte hem de olduğunu düşünüyor; Kurgu yanılsamasını yaratma Asturias 'başarı tamamen Fransız izleyici algılanan beklentisi ile uyarıldı. Bu tür yorumlara göre, kitap Fransız oryantalist fanteziler dayanır. Ancak, Henighan geri Parisli okuyucularına büyülü dünyasını aktaran burada 'kaşif' bir yerli Guatemala kendisi "olduğu için" "Leyendas de Guatemala" Oryantalist varsayım deforme olduğunu iddia ediyor. O Asturias geçerlilik ve o hedef Avrupa kitleye yazdıklarının güvenilirliğini ikna stratejileri kullanır söylüyor; Bu böyle 'geçmişte hiç kimse inanıyor efsaneleri "olarak resim, Paul Valery, kişiliksiz anlatım ile giriş önsöz ve sorumlulukların reddini dahil nedeni budur.
Henighan ayrıca geçmiş medeniyetlerin bir parsömen olarak Guatemala sunar giriş Avrupa'ya Guatemala doğal bir itaat ürettiğini savunuyor. Henighan ana argümanı kitabı Guatemala ve Avrupa arasında bir çatışma sunması ve bu kimliğin Asturias kendi çatışmayı yansıtır. O, bu mitlerden yabancılaşma karışıklığı sona eriyor "Ahora que me acuerdo" ise "Guatemala" yabancılaşma üzerinde duruluyor söylüyor. Beş efsaneler kitaplar çift giriş somutlaşan gerginlikleri uzlaştırmak için çalışırlar. Efsanelerde "syncretism, samimiyetsizlik ve heterojenite kaçınılmaz insan şartlarda olarak tasvir edilmiştir." O Asturias kimliğinin saflık çeşit sürdürmenin imkansızlığını göstermek istediğini söylüyor. Böylece mestizaje varlığı, ırksal ve kültürel hem de kaçınılmaz ve arzu gibi görünüyor. kültürel kimlik çatışması "Burada içtensizlik dinamikleri, kültürel iktidar sorularla nüfuz olur." nihai hikaye doruk noktasına ulaşır O Asturias iki kültür daima çarpışacak farkında olur ve bu iddia "zayıf kültürü her zaman güçlü kültürel emirlerine tarafından boyunduruk altına alınacaktır." fatihler bir volkanik patlama nedeniyle ve her iki grup bölünmüş oldu, henüz eşit değil. Dolayısıyla bu hikaye onun Parisli kendini kabul Asturias temsil eder.
Asturias onun Maya mirasına dayanan bir Guatemalalı kimlik geleceği gördüm onun daha önceki denemesinde "sosyal El Problema del indio" (1923), için çok eleştiri aldı ve devralmaya ilerici bir ideoloji teşvik etti. eleştiri "Leyendas de Guatemala" iletmek gibi görünüyor tutum tam bir değişiklik geliyor. Martin Lienhard bu eski deneme herkes yazar 1967 yılında Nobel Edebiyat Ödülü'nü aldı kez Genç Asturias bu inkar edilemez ırkçı iddialarda iddia etmek gider unutmuş görünüyor Asturias 'Geçmişte, karanlık bir nokta haline geldiğini savunuyor silinemez deneme, ve "Leyendas de Guatemala" tamamen ya da böyle bir tutum sonu yok. Lienhard Asturias o giderek bir devletin çıkarlarına hizmet etmek kültür ve bir halkın kolektif hafızasını manipüle iddia Sovyet eğitim propaganda o Guatemala oluşturulması mitler yeniden yazdı şeklini karşılaştırır.
