Tip (biyoloji)
Biyolojide bir türü, belirli bir (ya da bazı durumlarda, numuneler, bir grup olarak) bu organizmanın bilimsel adı resmi bağlı olduğu bir organizma taşımaktadır. Diğer bir deyişle, bir tür çapa veya belirli takson belirleyici özellikleri merkezileştirme hizmet eden bir örnektir.
Bir takson (örneğin, bir tür açıklama için) ayrıntılı yayınlanan açıklamasına göre organizmalar gibi diğer organizmaların bir bilimsel adında gruplama, bazı organizmalar ve dışlar diğerlerini içeren bir dizi, ve genellikle mevcut tip malzeme temini, üzerinde büyük bir müze araştırma koleksiyonunda muayene veya benzeri kurum için bilim adamları.
Tip örneği.
Zooloji Adlandırma Uluslararası Kanunu'nun (ICZN) ve yosun, mantar Tarifenin Uluslararası Kanunu ve bitkiler (ICN) belirtilen kurallara kesin bir seti göre her taksonun bilimsel adı hemen hemen her zaman "Özellikle bir dayanmaktadır "numune, ya da bazı durumlarda numunelerde farklıdır. Türleri, özellikle taksonomistlerin için, biyologlar için büyük önem taşımaktadır. Türleri genellikle bir müze ya da Herbaryum Araştırma koleksiyonunda tutulur fiziksel örneklerdir, ancak bu taksonun bireyin bir görüntü, bazen bir tür olarak tayin edilmiştir, bu başarısız. Türlerin tanımlanması ve tipi örneklerinin atanması bilimsel terminoloji ve alfa taksonomi parçasıdır.
Materyal belirlerken, bir bilim adamı, tercihen bir muayene dayalı, (en azından) tip tanımını (lar) okumak zorunda dayalı ilgili takson onun anlayışına dayalı örneklerin bir numune veya gruba bir takson adı uygulamak için çalışır İlgili takson tüm her türü malzeme. Aynı takson görünmektedir birden fazla adında türü varsa, o zaman en eski adı öncelik taşır, ve el malzemenin doğru adı olarak kabul edilir. Diğer taraftan eğer takson sonra bilim adamı ya da başka bir yetkili uzman bir tür örneği alır ve yeni bir ad ve resmi bir açıklama yayınlayan, asla hiç adını almış görünüyor.
Bu süreç, biyolojik taksonomi biliminin için çok önemlidir. Nasıl canlıların Halk fikirleri değişim gruplandırılmış ve zamanla değişmesi gerekir. Onlar 200 yıl zamanında "" "Canis lupus" çağırıyor ne olacağını olarak nasıl biz "dediğimiz olduğunu biliyor musunuz" Canis lupus "," aynı şey, ya da yaklaşık aynı şeydir? Olursa olsun onlar tarafından anlamına gelebilir başka ne - - o örneği içerecektir Bu ismi kullanan belirli bir kurt İsveç'te korunmuş örnek ve herkes olduğundan bu kontrol etmek mümkündür.
Söz konusu organizmanın uygulanan isimlendirme koduna bağlı olarak, bir tür bir örnek, bir kültür, bir örnek, ya da (bakteriyolojik kodu altında) bir açıklama olabilir. Bazı kodlar bir alt takson tipi olarak kabul, ama botanik kodu altında tipi her zaman örnek ya da resmidir.
Örneğin, Londra'daki Natural History Museum araştırma koleksiyonunda, 1886.6.24.20 numaralı bir kuş örnek vardır. Bu genellikle şu bilimsel adı "Sirk assimilis" taşıyan Benekli Harrier olarak bilinen kuş türünün bir örnektir. Bu özel örnek bu türler için Holotip olduğu; Adı "Circus assimilis" söz konusu numune türüne, tanımı gereği, ifade eder. Bu tür seçildi ve 1828 yılında Jardine ve Selby tarafından açıklanan ve Holotip böylece diğer bilim adamları buna atıfta olabilir gerektiği gibi müze koleksiyonuna yerleştirildi edildi.
En azından türü için kullanılacak bir "tipik" bir birey için bir gereklilik olduğunu numune unutmayın. Cinsler ve aileleri, erken taksonomistlerin tarafından kurulan özellikle de, kendileri için daha "tipik" olan türler adını eğilimi, ama burada da bu her zaman böyle değildir ve bağlı sistematiği değişiklikler olabilir 'olamaz. " Bu nedenle, dönem adı taşıyan tipi ya da bazen biyolojik türleri "tipik" bireyleri veya takson tanımlamak değil, belirli bir bilimsel adı düzeltmek değil gerçeğini belirtmek için, onomatophore kullanılır. Bu nadir durum seçilir olsa zor olan nüfus bireysel aitti belirlemek için yapar gibi Tip örnekleri teorik bile, anormal veya deforme bireyler veya renk varyasyonları izin vardır.
Dönem "tip" kullanım botanik ve zooloji biraz farklı kullanımlar tarafından biraz karmaşıktır. "PhyloCode" yazın tabanlı tanımlamalar filogenetik tanımlarla değiştirilir.
Eski terminoloji.
Bazı eski taksonomik çalışmalarda kelime "tip", bazen farklı kullanılmıştır. anlamı ilk "Botanik Adlandırma Yasaları" benzer, ancak diğer bazı eserlerde vadeli takson bir anlam yakın vardır:
Tercüme: Bu tek karakter izin bölümünün tüm diğer türlerden türünü ayırt etmek için ... farklı formları okuduktan sonra, ben bir ve aynı spesifik tipine ait olarak düşünün geldi.
Botanik.
Botanik isimlendirme, bir "tip" ("typus", "Nomenklatürel tip") olarak "bir sınıfın adı kalıcı olarak bağlı olduğu o unsurdur." Botanik olarak (madde 7.1), bir tür numune veya çizim ya olduğunu. Bir örnek, ölü bir gerçek bitki (ya da bir bitkinin bir veya daha fazla parça veya küçük bitkilerin bir sürü) ve bir herbaryum (ya da mantarlar için eşdeğeri), "küratörlüğünü" güvenli tuttu. Bir örnek tipi olarak hizmet edebilir örnekleri aşağıdakileri içerir:
Bir tür takson circumscription belirlemek unutmayın. Örneğin, karahindiba tartışmalı bir takson: Bazı botanikçiler bu yüzden fazla türün oluştuğu düşünün ve diğerleri tek tür olarak görüyorlar. adı "Taraxacum officinale" tipi türlerinin circumscription ("Taraxacum officinale" bir "büyük" tür) bütün o küçük türler içerir ya da circumscription yüz aralarında tek bir küçük türlere sınırlı olup olmadığı aynıdır ("küçük" bir türdür "Taraxacum officinale"). Adı "Taraxacum officinale" aynıdır ve adı tip aynıdır, ancak adı aslında geçerlidir ne ölçüde büyük ölçüde değişir. Bir taksonun circumscription ayarlama yayında bir Taksonomist tarafından yapılır.
Çeşitli notlar:
"ICN" Holotip en önemli olan Çeşidi çeşitli (madde 9), bir listesini sağlar. Bunlar
Örneğin bir clonotype: sözcük "tür" "ICN" altında herhangi bir statüye sahip bazı eski terimlerin bir parçası olarak botanik literatürde göründüğünü unutmayın.
Zoolojide.
Zoolojik isimlendirme olarak, bir türün (ya da alt tür) türü (örneğin, aile, vs. örnek (ya da örneklerin serisi), bir cins (veya altcinsin) türü bir tür, ve bir suprageneric takson türüdür ) bir cinstir. Süper aile rütbe daha yüksek İsimler türleri yok. Bir "adı taşıyan türü" "nominal taksonun adının uygulaması tespit edilebilir sayede referans objektif standart sağlar."
Tip örneklerinin kullanılması.
Gerçekte biyologlar resmi bir yazmadan önce yeni bir takson (varsa) birçok örnekleri incelemek rağmen türleri (Zooloji Adlandırma Uluslararası Kod) adlandırma için resmi kurallar altında yine türlerin açıklamasını, yayınlanan tek tip olarak belirlenen gerekir yayınlanan açıklama parçası.
A tipi açıklama tanı içermelidir (genellikle benzerlikler ve yakından ilişkili türlerden farklılıkların bir tartışma) ve tip numune veya numuneler incelenmek üzere yatırılan nerede bir göstergesi. bir tür örnek aslında bulundu coğrafi konumu onun olarak bilinir. Parazit olması durumunda, bu terim tip konak (veya symbiotype) türü numunesi elde edildiği konak organizmasını belirtmek için kullanılır.
Zoolojik koleksiyonlar üniversiteler ve müzeler tarafından yapılmaktadır. Tipleri iyi durumda tutulur ve bu koleksiyonların iki önemli fonksiyonu taksonomistlere tarafından muayene için kullanılabilir yapılan sağlanması. Sadece bir "Holotip" varken ve belirlenen diğer "tip" örnekleri, resmen tanımlanmış olan aşağıdaki olabilir:
Holotip.
Tek bir numunesi açık bir şekilde, orijinal tarifnamede tayin edilmektedir, bu örnek bu türün "holotip" olarak da bilinir. diğer biyologlar tarafından, daha sonra muayene için serbestçe kullanılabilir böylece Holotip genellikle büyük bir müze veya benzeri bilinen kamu koleksiyonunda yer alıyor.
Paratip.
Orijinal açıklama holotip belirlenmiş zaman hala tip serisinde yer alan ek örnekler olabilir ve bu adlandırılan paratipler vardır olabilir. Bu isim taşıyan olmayan türleri.
Allotype.
Bir allotype paratipler arasından belirlenen holotip için karşı cinsle, bir örnektir. Aynı zamanda eski bir fosil holotip görmedim özellikleri gösteren bir örnek için kullanıldı. dönem ICZN tarafından düzenlenmemiştir.
Neotype.
Bir neotype sonra orijinal Holotip kayıp ya yıkıldı ya da orijinal yazarın bir örnek gösterdi asla olmuştur tek tip numune olarak hizmet seçilen bir örnektir.
Syntype.
A syntype bir Holotip belirlenmiş bir türün tarifnamede listelenen iki ya da daha fazla örneklerin herhangi biridir tarihsel, syntypes genellikle açıkça gibi belirlenmiş ve mevcut ICZN altında bir gerekliliktir, ama modern girişimleri pratik taksonomistlerin tarafından genellikle üzerine kaşlarını çattı syntypes dayalı türler açıklamasını yayınlamak ve en yavaş yavaş lectotypes yerini ediliyor bulundu. Hala var olanlar hala ismi taşıyan türleri olarak kabul edilir.
Lectotype.
Bir lectotype sonra başlangıçta syntypes bir dizi tarif edilen türler için tek tip örnek olarak hizmet etmek üzere seçilen bir örnektir.
Bir lectotype adı taşıyan Çeşidi bir türüdür. Bir türün başlangıçta çok örneklerinin oluşan bir ad-yatak tipi temelinde tarif edildiğinde, bir o lectotype olarak tayin edilebilir. Bir lectotype sadece isim-rulman tipi numune olarak hizmet syntypes arasından seçilen tek örnek olduğunu ve resmen gibi belirlenmiştir. Tek bir isim taşıyan türüne sahip, özellikle syntypes bir dizi birden fazla türün örneklerini içermesi için nadir olmadığını düşünüyor, kafa karışıklığı potansiyelini azaltır.
Bunun en belirgin örneği Carl Linnaeus türlerin "Homo sapiens" için lectotype olmasıdır.
Paralectotype.
Bir lectotype içlerinden tayin edildikten sonra paralectotype, syntypes bir dizi arasından herhangi bir ek örnektir. Bu isim taşıyan olmayan türleri.
Hapantotype.
Türü "yaşam döngüsünün farklı aşamalarını temsil doğrudan ilişkili kişilerin" iki veya daha fazla örneklerin oluşan Protistans bir özel durum; Bu toplu tek bir varlık olarak kabul edilir ve lectotypes aralarından tayin edilemez.
Ergatotype.
Bir ergatotype numune polimorfik castes sahip hymenopterans bir işçi üyesini temsil etmek seçilir.
Korunmuş örneklerinden Alternatifler.
Tip çizimler de yalnızca tarihsel şekil ve açıklamalar bilinmektedir Réunion parakeet, olduğu gibi, zoologlarca kullanılmıştır.
Son zamanlarda, bazı türler tür örnek bu tür açıklamalar, kan tüy örneklerinden DNA dizileri parçası olan "Laniarius liberatus" olarak tarif edilen Bulo Burti Boubou (a bushshrike) gibi, geri vahşi canlı yayımlanan burada tarif edilmiştir . Böyle bir türün, adı geçersiz kılmaz tip örneğinin bulunmaması durumu olarak hiçbir gelecek soru var varsayarsak, ama böyle bir takson için bir neotype tayin etmek ileride gerekli olabilir, herhangi bir soru doğması halinde. Ancak, bushshrike durumunda, kuşbilimcilerin numune uzun bilinen türlerin nadir ve şimdiye kadar bilinmeyen renk morph sadece kan ve tüy örnekleri kullanılarak, olduğunu iddia ettiler. Hala tip örneklerin fiili öldürülen kişileri yatırmak gerek bazı tartışmalar olsa da, bu doku örnekleri bile bir türün ortaya geçerliliği hakkında dava anlaşmazlıklarında gibi değerli olabilir, doğru makbuz ve depolama verilen gözlenebilir.
Tip sisteminin Resmileştirilmesi.
Birçok türün bir ya da iki yüzyıl önce, tek tip numune, bir Holotip, sık sık tayin değilken tarif çünkü yukarıda listelenen çeşitli gereklidir. Ayrıca, türleri her zaman dikkatli bir şekilde korunmuş değildi ve bu tür savaşlar ve yangınlar olarak müdahil olaylar orijinal tip materyalin imha sonuçlandı. Bir tür adının geçerliliği genellikle orijinal tip örneklerin durumuna dayanır; veya, eğer türü bulunamıyor, ya da bir açıklama netlik üzerine, var olmamıştı.
ICZN sadece Kanunu'nun ilk baskısı yayımlanan 1961 yılından bu yana var olmuştur. ICZN hep bir türün tarihsel geçerliliği için bir tür örnek talep etmez ve birçok "tip-az" türler mevcut. (Madde 75.2), bir türün "taksonomik statüsünü açıklayan" için "olağanüstü bir ihtiyaç" olmadıkça Kanunu, Madde 75.3 geçerli sürümü, bir neotype tanımlaması yasaklamaktadır.
Orada "tipi" (örneğin, allotype, cotype, Topotip, generitype, izotop, isoneotype, isolectotype, vs.) soneki kullanarak şartlarda diğer birçok permütasyon ve varyasyonları vardır ama bunlar resmen Kanunu tarafından düzenlenmiş değildir ve birçok büyük eski ve / veya kendine has bulunmaktadır. Ancak, bu kategorilerin bazıları gibi potansiyel bir neotype olarak hakiki tip örneklerin, başvurabilir; (orijinal tip aynı zamanda ve / veya yerden çünkü) onlar neotype seçilir anda kullanılabilir olduğunda, örneğin, izotipik / topotypic örnekler, diğer örneklerin tercih edilir.
terimi tespit edip aslı veya sonraki atama yoluyla, bir isim taşıyan Çeşidi beyanı için Kanunu'nun tarafından kullanılır.
Tip türler.
Her cins belirlenmiş bir tip tür olmalıdır (terim "genotip" bu kez kullanıldı ama kelime genetik kullanılmak üzere birlikte tercih edilmiş ve çok daha iyi bu bağlamda bilindiğinden terk edilmiş). Bir cins açıklama genellikle, esas olarak diğer dahil türlerinin özelliklerine göre modifiye edilmiş ve genişletilmiş olan türü türleri, dayanmaktadır. jenerik ismi kalıcı olarak tip türün adı taşıyan tipi ile ilişkilidir.
İdeal olarak, bir tür tür en iyisi ait cinsinin temel özelliklerini örnek teşkil ama Kanunu bir gereklilik değildir bu, sonuçta teknik alakasız özneldir ve. Tip türler yakından inceleme üzerine, olursa, önceden varolan bir cins (ortak bir olay) ait olduğu, daha sonra kurucu türlerin hepsi, ya önceden var olan cinsin taşındı, ya da orijinal tip türlerinden disassociated verilen olmalı Yeni bir jenerik isim; Eski jenerik ismi eşanlamlılık geçer ve bir istisna yapmak için acil ihtiyaç olmadığı sürece (vaka-by-case karar Zooloji Adlandırma Uluslararası Komisyonu'na dilekçe yoluyla,) terk edilmiş.
Tip cins.
A tipi cinsi bir aile ya da alt-ailesi adı oluşturulduğu bu cinstir. Tip türler olduğu gibi, tip cins mutlaka en temsilcisi değildir, fakat genellikle erken açıklanan en büyük ya da en iyi bilinen cinstir. Bu eşanlamlılık içine geçen bir tür cinsinin adı üzerine dayanması için ailenin adı nadir değildir; soyadı böyle bir durumda değiştirilmesine gerek yoktur.
