Enerji geliştirme
Enerji geliştirme çabalarının bir alan toplumun ihtiyaçlarını karşılamak için kullanılabilir yeterli birincil enerji kaynakları ve ikincil enerji formlarını yapmaya odaklanmıştır. Bu çabalar enerji, alışılmış Alternatif ve yenilenebilir kaynakların üretimini sağlayan, aksi takdirde ziyan olacak enerji geri kazanımı ve yeniden kullanımı için olanlar kapsar. Enerji tasarrufu ve verimliliği önlemleri enerji gelişimi etkisini azaltmak ve ekonomik maliyet değişiklikleri ve çevresel etkileri değişiklikler ile topluma fayda olabilir.
Çağdaş sanayi toplumları ulaşım ve birçok mamul malların üretimi için birincil ve ikincil enerji kaynakları kullanıyoruz. Ayrıca, büyük sanayi popülasyonları enerji dağıtım ve son kullanıcı kullanımı için çeşitli üretim ve dağıtım hizmetleri var. Bu enerji, ısıtma, havalandırma, ve / veya klima kullanımı yoluyla çeşitli iklim şartlarında yaşamaya maliyeti göze kişiler tarafından kullanılır. Dış enerji kaynaklarının kullanım düzeyi kolaylık, yerli enerji kaynaklarının trafik sıkışıklığı, kirlilik kaynaklarının ve kullanılabilirlik seviyeleri ile birlikte, toplumlar arasında farklılık gösterir.
Toplumda Binlerce insan subjektif etkilemek ve darbe davranışları olan enerji sektöründe, istihdam edilmektedir. Geleneksel sanayi petrol endüstrisine gaz endüstrisi, elektrik endüstrisi, kömür sanayi ve nükleer enerji endüstrisini kapsamaktadır. Yeni enerji endüstrileri yenilenebilir enerji sektörünü içeren alternatif ve sürdürülebilir üretim, dağıtım ve alternatif yakıtların satışını içermektedir. Derin deniz / yatay sondaj ve fracking dahil olmak üzere yeni hidrokarbon kaynaklarının gelişimi bulunmuyor olsa da, taahhütler, alternatif ve yenilenebilir enerji kaynaklarını geliştirmek için çaba sürüş iklim değişikliğinin etkilerini azaltmak için, iddialı bir devam etmektedir.
Enerji türleri.
Halk dilinde, ve non-bilimsel literatürde, terimler güç, yakıt ve enerji eş anlamlı olarak kullanılabilir, ancak enerji teknolojisi alanında bunlarla ilişkili farklı farklı anlamlara sahiptir. Bir enerji kaynağı kapalı bir sistem, bir enerji formuna dönüştürme enerji sağlayan elemanı şeklinde, genellikle olduğu; Ancak, enerji nicel olabilir, bilanço açık sistem enerji transferleri içeren yeteneğine sahiptir. Bu örnekleri nükleer füzyon ile Earth için "en önemli" enerji kaynağıdır ve radyasyon şeklinde enerjisini sağlayan güneşten gelen emanations olabilir.
maddi dünyanın doğal unsurları kullanılabilir enerjiye dönüştürülür ve toplum (birçok kullanımları arasında) ısı, ışık ve hareket üretmek için enerji elde edebilirsiniz hangi kaynaklar olabilir formlarda bulunur. Doğaları göre, enerji santralleri ayrılabilir:
Kullanılan enerji kaynağı ve rejenerasyon kapasitesine sahip enerji rezervlerine göre sınıflandırılır:
Yani, örneğin, şeyl gazı olmayan yenilenebilir ikincildir. Rüzgar birincil yenilenebilir.
Maddenin korunması Antoine Lavoisier tarafından belirtilen ilke enerji geliştirme için geçerlidir: "hiçbir şey oluşturulur." Böylece herhangi bir enerji "üretim" aslında kökeni, evrenin olduğu enerji formlarının bir kurtarma dönüşümdür.
Örneğin, bir bisiklet dinamo bisikletçi hareket kinetik enerjisinin (hız enerjisi) kısmen döner ve elektrik enerjisine dönüştürerek ışık üreten kendi ışıkları özellikle transfer olacak, bu ısıtma yoluyla, ışık enerjisini söylemektir ampul filament ve dolayısıyla ısı (termal enerji). Ama binici kinetik enerjisi kendisi hidrojen, atomların füzyonu tarafından üretilen nükleer enerjiden çalışan güneş ışığı enerji kullanımı bitkiler tarafından sentezlenen şekerler kimyasal enerji, elde edilen biyokimyasal enerji (ATP kas hücreleri) 'dir malzemenin kendisi "kitle enerjisi" olarak adlandırılan bir enerji formu oluşturmaktadır.
Fosil yakıtlar.
Fosil yakıt ("Birincil olmayan yenilenebilir fosil") kaynakları bitki ve hayvanların ayrışma kalıntıları bulunmaktadır kömür ya da hidrokarbon yakıtların, yanık. Kömür, petrol ve doğal gaz: fosil yakıtlarının üç ana tipi vardır. , Sıvılaştırılmış petrol gazı (LPG), diğer bir fosil yakıt esas olarak doğal gaz üretiminde elde edilir. Fosil yakıt yakma ısı doğrudan uzay ısıtma ve proses ısıtma ya kullanılmış ya da araçlar için mekanik enerji, endüstriyel prosesler, ya da elektrik enerjisi üretimi dönüştürülür.
Fosil enerji (Linyit kömürü, taş kömürü, turba, doğal gaz ve ham petrol gibi) ele fosillerden ve ölü bitki ve hayvanların olarak bozulmamış ürünlerin kaynaklanmaktadır. Bu fosil yakıtların karbon döngüsü dayanmaktadır ve bu nedenle bugün geri dönüşümlü olması (tarihsel güneş) depolanan enerji izin verir. 2005 yılında% 81 fosil kaynaklardan karşılandı dünyanın enerji ihtiyacının idi. Biyokütle de, ahşap ve diğer organik atıkların ve modern kalıntılarından elde edilir. 18. ve 19. Yüzyılda fosil yakıtların teknik geliştirme Sanayi Devrimi için sahne ayarlayın.
Fosil yakıtlar dünyanın mevcut birincil enerji kaynaklarının büyük bir kısmını oluşturuyor. teknoloji ve altyapı zaten fosil yakıtların kullanımı için mevcuttur. Hacim (kübik boşluk) ve kütle (ağırlık) cinsinden petrol enerji yoğunluğu (bir pil gibi, ya da enerji depolama aygıtları) şu anda alternatif enerji kaynaklarının yukarıda yer alıyor. Fosil yakıtlar şu anda ekonomik ve merkezi olmayan enerji kullanımı için uygundur.
Bölgeler ya da ülkeler fosil yakıtlara bağımlılık bağımlı ülkeler için enerji güvenliği risklerini yaratır. Özellikle petrol bağımlılığı savaş, radikallerin, tekelleşme finansmanı ve sosyo-politik istikrarsızlığa yol açmıştır. Fosil yakıtlar sonunda onlara bağımlı kalır toplumlara sonuçları ile üretimde düşüş ve bitkin hale gelecektir olmayan yenilenebilir, un-sürdürülebilir kaynaklar vardır. Fosil yakıtlar aslında yavaş yavaş sürekli şekillendirme, ancak oluşturulan daha hızlı tüketilmektedir. Toplum en erişilebilir yakıt tüketir mevduat olarak yakıtların ayıklanıyor giderek aşırı olur. Yakıt madenlerinde Ekstraksiyon yoğun ve petrol kuleleri derin (denize daha gidiyor) matkap olsun. Böyle şerit madenciliği ve kömür dağın çıkarılması gibi çevresel bozulmanın fosil yakıtların sonuçları çıkarması.
Yakıt verimliliği kinetik enerji ya da iş bir taşıyıcı yakıtta bulunan kimyasal potansiyel enerjiyi dönüştürür bir işlemin etkinliğini, yani termal verimlilik şeklidir. yakıt ekonomisi, belirli bir taşıtın enerji verimliliği, tüketilen yakıt birimi başına mesafenin oranı olarak verilir. Ağırlık özgü verimlilik (birim ağırlık başına verimlilik) yük için belirtilen ve yolcu özgü verimlilik (yolcu başına araç verimlilik) olabilir. araçlar, binalar ve enerji santrallerinde fosil yakıtların verimsiz atmosferik yanma (yakma), kentsel ısı adaları katkıda bulunur.
Petrol geleneksel üretim 2010 yılında 2010 yılına 2007 yılları arasında, konservatif, ulaştığına, bu 8 trilyon doları yenilenebilir olmayan kaynakların bir yatırım 25 yıl üretimde mevcut seviyelerini korumak için gerekli olacağını tahmin edilmiştir. 2010 yılında, hükümetler tahmini 500 milyar dolar yıllık fosil yakıtlar sübvanse. Fosil yakıtlar tüketimi azaltılır değilse küresel ısınma hakkında kaygılar lider, aynı zamanda sera gazı emisyonlarının kaynağıdır.
Fosil yakıtların yanma atmosfere kirlilik salınımına yol açar. Fosil yakıtların başlıca organik karbon bileşiklerinin dayanmaktadır. Onlar IPCC küresel ısınmanın nedenlerini göredir. Isı enerjisi şeklinde oksijenle yanması sırasında, karbon dioksit çıkardı. Fosil yakıt bileşimi ve saflığına bağlı olarak, aynı zamanda azot oksit (NOx) ve kurum ve diğer ince parçacıklar alternativey gibi diğer kimyasal bileşikler ile sonuçlanır. Sera gazı emisyonları fosil yakıt tabanlı elektrik üretimi kaynaklanmaktadır. Tipik bir kömür santrali yılda kilowatt saat milyarlarca üretir. Böyle fosil yakıt enerji santrali kaynaklanan emisyonlar, karbon dioksit, kükürt dioksit, küçük parçacıkların, azot oksitler, smog yüksek ozon seviyeleri, karbon monoksit (CO), hidrokarbonlar ile, uçucu organik bileşikler (VOC), cıva, arsenik, kurşun, kadmiyum içerir diğer ağır metaller, ve uranyum izleri.
Nükleer.
Bölünme.
Nükleer enerji veya nükleer enerji, kullanışlı ısı ve elektrik üretmek için ekzotermik nükleer süreçlerin kullanılmasıdır. vadeli nükleer fizyon, nükleer çürüme ve nükleer füzyon içerir. Niş yapım kullanır halen periyodik tablonun aktinit serisi elementlerin nükleer fisyon, jeneratörler başta jeotermal enerji şeklinde, nükleer bozunma süreçleri ile, insanlığın doğrudan hizmet nükleer enerjinin büyük çoğunluğunu üretmek ve radyoizotop termoelektrik geri kalanı kadar. Deniz nükleer fisyon reaktörleri katkısı hariç Nükleer (fisyon) elektrik santralleri, 2013 yılında 2012 yılında dünyanın elektrik dünyanın enerjisinin yaklaşık% 5.7 ve% 13 sağladı, 437 operasyonel nükleer güç reaktörleri içinde, olduğu UAEK raporu 31 ülke, her reaktör elektrik üretimi olmasına rağmen. Ayrıca, bazı 180 reaktör tarafından desteklenmektedir operasyonda nükleer tahrik kullanılarak yaklaşık 140 donanma gemileri vardır. 2013 yılı itibariyle, Sun gibi doğal füzyon güç kaynakları hariç sürekli nükleer füzyon reaksiyonları bir net enerji kazancı elde, uluslararası fizik ve mühendislik araştırma devam eden bir alandır. 60 yıldan fazla, ilk denemeden sonra, ticari füzyon enerjisi üretimi 2050 yılından önce olası kalır.
Nükleer enerji ile ilgili devam eden bir tartışma var. Böyle Nükleer Enerji için Dünya Nükleer Birliği, IAEA ve Çevreciler olarak savunucuları, nükleer güç karbon emisyonlarını azaltan güvenli, sürdürülebilir bir enerji kaynağı olduğunu iddia. Böyle Greenpeace ve NIRS olarak karşıtları, nükleer güç insanlara ve çevreye birçok tehdit teşkil iddia.
Nükleer santral kazaları Çernobil felaketi (1986), Fukuşima Daiichi nükleer felaket (2011), ve Three Mile Island kazası (1979) sayılabilir. Ayrıca bazı nükleer denizaltı kazası olmuştur. Üretilen birim enerji başına kaybedilen hayatları açısından analiz nükleer enerji enerji üretimi diğer önemli kaynaklardan daha üretilen birim enerji başına daha az ölümleri neden olduğu tespit etti. Kömür, petrol, doğalgaz ve hidroelektrik enerji üretimi, hava kirliliği ve enerji kaza etkileri nedeniyle üretilen birim enerji başına ölümlerin daha fazla sayıda neden olmuştur. Ancak, nükleer güç kazalarının ekonomik maliyetleri yüksek ve Meltdowns temizlemek için onlarca yıl sürebilir. Etkilenen nüfus ve kayıp geçim tahliye insan maliyetleri de önemlidir.
Diğer sürdürülebilir enerji kaynakları ile birlikte, nükleer enerji sera gazı karşılaştırma diğer yenilenebilir kaynaklardan benzer olduğunu bulma toplam yaşam döngüsü emisyon yoğunluğuna literatür analizi ile, elektrik üreten bir düşük karbon enerji üretim yöntemi (sera gazı olan ) enerji birimi başına emisyon oluşturulur. 1970'lerde nükleer santral ticarileştirme başından içine bu çeviri, aksi takdirde fosil yakıtların gelen sonuçlanan olurdu karbondioksit eşdeğeri (GtCO2-eq) sera gazlarının, gazların yaklaşık 64 gigatonnes emisyonunu engelledi olan Termik santraller.
2012 yılı itibariyle, IAEA göre, dünya çapında yapım aşamasında 68 sivil nükleer güç reaktörleri, 15 ülkede vardı yaklaşık 28 En son nükleer enerji reaktörünün ile Çin Halk Cumhuriyeti (ÇHC) hangi, bir, Mayıs 2013 tarihinden itibaren, ÇHC Hongyanhe Nükleer Santrali'nde 17 Şubat 2013 tarihinde meydana gelen elektrik şebekesine bağlanacak. ABD'de iki yeni Nesil III reaktörler Vögtle yapım aşamasındadır. ABD nükleer sektör yetkilileri, beş yeni reaktörler tüm mevcut tesislerinde, 2020 yılına kadar hizmete girmesi bekliyoruz. 2013 yılında, dört yaşlanma, rekabetsiz, reaktörler kalıcı kapatıldı.
1960'larda bir reaktör tasarımında meydana Japonya'nın 2011 Fukushima Daiichi nükleer kaza, birçok ülkede nükleer güvenlik ve nükleer enerji politikasının bir yeniden düşünmeye sevk etti. Almanya 2022 yılına tüm reaktörlerin kapatılmasına karar ve İtalya nükleer enerji yasakladı. Fukushima ardından, 2011 yılında Uluslararası Enerji Ajansı, ek nükleer üretim kapasitesinin onun tahmini 2035 tarafından inşa edilecek yarıya.
Bölünme ekonomisi.
Yeni nükleer santrallerin ekonomisi bu konuda farklı görüşler vardır çünkü, tartışmalı bir konudur, ve multi-milyar dolarlık yatırımları bir enerji kaynağı seçimi binmek. Nükleer santraller genellikle santral inşası için yüksek sermaye maliyetleri, ancak düşük doğrudan yakıt maliyetleri var.
Son yıllarda orada elektrik talebindeki büyüme yavaşlama olmuştur ve finansman riskleri büyük bir çeşitlilik taşıyan çok büyük ayarlıyoruz maliyetleri ve uzun proje döngüsü ile, nükleer reaktörler gibi büyük projeler üzerinde etkisi olan, daha zor hale gelmiştir. Doğu Avrupa'da, köklü bir takım projeler Bulgaristan'da özellikle Belene, finans bulmak için mücadele ve Romanya'da Cernavoda'daki ek reaktörler ve bazı potansiyel destekçileri dışarı çekti. Ucuz gaz mevcuttur ve gelecekteki arz nispeten güvenli yerlerde, bu da nükleer projeler için önemli bir sorun teşkil etmektedir.
Nükleer enerjinin ekonomisi analizi gelecekteki belirsizliklerin riskleri taşıyan dikkate almalıdır. Bugüne kadar tüm işletim nükleer santraller inşaat maliyetlerinin, işletme performansı, yakıt fiyatı ve diğer faktörler ile ilişkili risklerin birçok tüketici ziyade tedarikçiler tarafından karşılanacaktır edildi devlet veya düzenlenmiş yarar tekellerinin tarafından geliştirilmiştir. Birçok ülke artık yeni nükleer güç ekonomi önemli ölçüde farklı değerlendirmeye yol açan bu riskler ve sermaye maliyetleri önce ortaya çıkan ucuz rakipleri riski kurtarıldı bitki tedarikçileri ve operatörler yerine tüketiciler tarafından karşılanır elektrik piyasası, liberalize var bitkiler.
(Finlandiya ve Fransa'da) yapım aşamasında dört EPRs İki gerisinde ve önemli ölçüde maliyet üzerinde önemli ölçüde vardır. 2011 Fukushima Daiichi nükleer felaketinin ardından, maliyetler, yakıt yönetimi ve yükseltilmiş tasarım temeli tehditleri geçirdi Halen faaliyet gösteren ve bağlı bünyesinde artan ihtiyaçlarına yeni nükleer santraller için gitmek muhtemeldir.
Nükleer güç tartışma.
nükleer enerji tartışması sivil amaçlı nükleer yakıttan elektrik üretmek için dağıtım ve nükleer fisyon reaktörlerin kullanımı çevrili olan tartışma ile ilgili. bazı ülkelerde, "teknoloji tartışmalar tarihinde görülmemiş bir düzeye ulaşmış" ne zaman nükleer güç hakkında tartışma, 1970'li ve 1980'li yıllarda zirve yaptı.
Nükleer enerjinin savunucuları nükleer güç karbon emisyonlarını azaltan ve kullanımı ithal yakıtlara bağımlılık supplants eğer enerji güvenliğini artırabilir sürdürülebilir bir enerji kaynağı olduğunu savunuyorlar. Savunucuları nükleer enerji, fosil yakıt baş canlı alternatif aksine, neredeyse hiç hava kirliliğinin üretir fikrini ileri. Taraftarları da nükleer güç çoğu Batılı ülkelerin enerji bağımsızlığı elde etmek tek uygun ders olduğuna inanıyorum. Onlar atık depolama riskleri küçük ve daha yeni reaktörlerde son teknolojiyi kullanarak azaltılabilir vurgulamak ve Batı dünyasında operasyonel güvenlik rekor santrallerin diğer büyük tür kıyasla mükemmel.
Rakipler nükleer güç insanlar ve hiç sürdürülebilir bir enerji kaynağı olacak eğer soru literatürdeki çalışmalara çevre ve noktasına çok sayıda tehdit teşkil söylüyorlar. Bu tehditler, sağlık riskleri ve uranyum madenciliği, işlenmesi ve taşınması, nükleer silahların yayılması veya sabotaj riski ve radyoaktif nükleer atık sorunu çözülmemiş çevreye zarar sayılabilir. Onlar da reaktörler kendilerini çok şey ve yanlış yapabilirsiniz çok karmaşık makinelerdir iddia ve birçok ciddi nükleer kazası olmuştur. Eleştirmenler bu riskler, yeni teknoloji sayesinde azaltılabilir inanmıyorum. Onlar nükleer yakıt zincirinin tüm enerji yoğun aşamaları nükleer devreden çıkarılması için uranyum madenciliği, dikkate alındığında, nükleer enerji düşük karbonlu elektrik kaynağı olmadığını savunuyorlar.
Yenilenebilir kaynaklar.
Yenilenebilir enerji, genellikle gibi doğal güneş ışığı, rüzgar, yağmur, gel-git, dalgalar ve jeotermal ısı gibi bir insan bir zaman ölçeği üzerinde doldurulan kaynaklardan gelen enerji olarak tanımlanır. Elektrik üretimi, sıcak su / yerden ısıtma, motorlu yakıtlar ve kırsal (off-grid) enerji hizmetleri: Yenilenebilir enerji, dört farklı alanda konvansiyonel yakıtlar değiştirir.
Küresel nihai enerji tüketiminin yaklaşık% 16 halen ağırlıklı olarak ısınma için kullanılan geleneksel biyokütle tüm enerji,% 10, ve hidroelektrik 3.4 ile%, yenilenebilir kaynaklardan geliyor. Yeni yenilenebilir (küçük hidro, modern biyokütle, rüzgar, güneş, jeotermal ve biyoyakıtlar) Başka bir% 3 hesap ve hızla büyüyor. Ulusal düzeyde, dünya çapında en az 30 uluslar zaten enerji arz% 20'den fazla katkıda yenilenebilir enerji var. Milli yenilenebilir enerji piyasaları önümüzdeki on yıl ve ötesinde güçlü bir şekilde büyümeye devam etmesi beklenmektedir. Rüzgar gücü, örneğin, 2012 yılı sonunda 282.482 megavat (MW), dünya çapında bir kurulu güce sahip, yılda% 30 oranında artıyor.
Yenilenebilir enerji kaynakları ülkelerin sınırlı sayıda altında konsantre edilir, diğer enerji kaynaklarının, aksine, geniş bir coğrafi alanlarda bulunmaktadır. Yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği Hızlı kurulum önemli enerji güvenliği, iklim değişikliğinin hafifletilmesi ve ekonomik faydalar elde edilir. Uluslararası kamuoyu anketlerinde güneş enerjisi ve rüzgar enerjisi gibi yenilenebilir kaynaklardan teşvik etmek için güçlü bir destek var.
Birçok yenilenebilir enerji projeleri büyük ölçekli olsa da, yenilenebilir teknolojiler de enerji genellikle insan gelişiminde çok önemlidir kırsal ve uzak bölgelerde ve gelişmekte olan ülkeler için uygundur. Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Ban Ki-moon, yenilenebilir enerji refah yeni seviyelere yoksul ulusları kaldırmak için yeteneği söyledi.
Hidroelektrik.
Hidroelektrik hidroelektrik tarafından üretilen elektriğin atıfta terimdir; düşme veya akan suyun yerçekimi kuvveti kullanarak elektrik enerjisi üretimi. Küresel elektrik üretiminin yüzde 16 için muhasebe, yenilenebilir enerjinin en yaygın olarak kullanılan şeklidir - elektrik üretiminin 3.427 terawatt-saat 2010'da ve sonraki 25 yıl boyunca her yıl yaklaşık% 3.1 artması bekleniyor.
Hidroelektrik Asya-Pasifik bölgesi, iç elektrik kullanımının yaklaşık yüzde 17'sini temsil eden, 2010 yılında üretimin 721 terawatt-saat, Çin en büyük hidroelektrik üreticisi 2010 yılında küresel hidroelektrik yüzde 32'sini üreten ile, 150 ülkede üretilmektedir. Şimdi 10 GW üçten hidroelektrik santralleri büyük vardır: Venezuela Çin'de Three Gorges Barajı, Brezilya / Paraguay sınırından Itaipu Barajı ve Guri Barajı.
hidroelektrik maliyeti yenilenebilir elektrik rekabetçi bir kaynağı, nispeten düşüktür. Bir hidroelektrik tesisi daha büyük 10 megavat elektrik ortalama maliyeti kilovat-saat başına 3 ila 5 cent olduğunu. Bitkiler enerji talebini değişen uyum çok hızlı aşağı hızlandırıldığını ve olabilir çünkü Hidro ayrıca elektrik esnek bir kaynağıdır. Ancak, baraj nehirler akışını keser ve yerel ekosistemlerin zarar verebilir ve büyük barajlar ve rezervuarlar inşa sık sık yer değiştirme insanlar ve yaban hayatı içerir. Bir hidroelektrik kompleks inşa edildikten sonra, projenin doğrudan atık üretir ve fosil yakıtla çalışan enerji santralleri daha sera gazı karbondioksit () bir ölçüde daha düşük çıkış seviyesine sahiptir.
Rüzgar.
Rüzgar ("Birincil yenilenebilir doğal") güç rüzgar türbini bıçaklarını itmek için rüzgarın gücünü. Bu türbinler elektrik yaratan mıknatıslar dönmesini neden. Rüzgar kuleleri genellikle rüzgar çiftlikleri birlikte inşa edilir. Deniz ve kara rüzgar çiftlikleri vardır. Küresel rüzgar enerjisi kapasitesi Haziran 2014 yılında 336 GW hızla genişledi ve rüzgar enerjisi üretimi toplam dünya elektrik kullanımının yaklaşık% 4, ve hızla büyüyor.
Rüzgar enerjisi yaygın olarak Avrupa, Asya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde kullanılmaktadır. Bazı ülkeler de, 2011 yılına böyle 2010 yılında Almanya'da Danimarka'da sabit elektrik üretiminin% 21, Portekiz'de% 18, İspanya'da% 16, İrlanda'da% 14, ve% 9 olarak rüzgar enerjisi penetrasyon nispeten yüksek seviyelerde elde ettik Almanya ve İspanya'da elektrik% 50 üzerinde kat rüzgar ve güneş enerjisi geldi. 2011 yılı itibariyle, dünya çapında 83 ülkede ticari olarak rüzgar enerjisi kullanıyor.
Dünyanın en büyük kara rüzgar çiftliklerinin çoğu Amerika Birleşik Devletleri, Çin ve Hindistan'da bulunmaktadır. Dünyanın en büyük açık deniz rüzgâr çiftliklerinin çoğu Danimarka, Almanya ve İngiltere yer almaktadır. İki büyük açık deniz rüzgâr çiftliği şu anda 630 MW London Array ve Gwynt Y Mor vardır.
Güneş.
Güneşten gelen Güneş enerjisi, parlak ışık ve ısı, güneş ısıtma, güneş fotovoltaik, güneş enerjisi elektrik, güneş mimarisi ve yapay fotosentez olarak sürekli gelişen teknolojileri bir dizi kullanarak harnessed edilmiştir.
Güneş teknolojileri genel ya pasif güneş ya da güneş etkin onlar güneş enerjisi yakalama dönüştürmek ve dağıtmak yöntemine bağlı olarak karakterize edilirler. Aktif güneş teknikleri enerjisini koşum fotovoltaik paneller ve güneş kolektörleri kullanımını içerir. Pasif güneş teknikleri, Güneş'e bir bina yönlendirme olumlu termal kütle veya ışık dağıtma özelliklerine sahip malzeme seçimi ve boşluk doğal hava sirküle tasarımı yer alıyor.
2011 yılında, Uluslararası Enerji Ajansı, ekonomik tükenmez ve temiz güneş enerjisi teknolojilerinin gelişimi büyük uzun vadeli faydalar olacak "dedi. Bir yerli tükenmeyen ve çoğunlukla ithalat bağımsız kaynak dayanarak yoluyla ülkelerin enerji güvenliği artacak, , kirliliği azaltmak, sürdürülebilirliğini geliştirmek hafifletici iklim değişikliğinin maliyetleri düşürmek, aksi takdirde daha düşük fosil yakıt fiyatları tutmak Bu avantajlar, küresel yatırımların öğrenme düşünülmelidir erken dağıtım için teşviklerin nedenle ek maliyetler;.. Onlar akıllıca harcanan edilmeli ve "yaygın paylaşılan gerekir.
Fotovoltaik (PV) fotovoltaik etki sergiledikleri doğru akım elektrik kullanan yarı iletkenler içine güneş radyasyonu dönüştürerek elektrik gücü üreten bir yöntemdir. Fotovoltaik enerji üretimi fotovoltaik malzeme içeren güneş pilleri bir dizi oluşan güneş panelleri kullanmaktadır. Halen Fotovoltaik için kullanılan malzemeler monokristal silikon, polikristalin silikon, amorf silikon, kadmiyum tellür ve bakır indiyum galyum selenide / sülfür bulunur. Nedeniyle yenilenebilir enerji kaynaklarına yönelik artan talep, güneş pilleri ve fotovoltaik dizileri üretim son yıllarda önemli ölçüde ilerlemiştir.
Güneş fotovoltaik sürdürülebilir bir enerji kaynağıdır. 2011 yılı sonu itibariyle, 71.1 GW toplam 85 TWh / yıl üretmek için yeterli, yüklü olmuştu. Ve 2012 yılı sonuna kadar, 100 GW kapasite dönüm noktası elde edildi yüklü. Güneş fotovoltaik hidro ve rüzgar enerjisi küresel kurulu kapasitesi açısından üçüncü en önemli yenilenebilir enerji kaynağı sonra, şimdi. 100'den fazla ülke, güneş PV kullanın. Tesisat zemin monte (ve bazen tarım ve otlatma ile entegre) ya da bir bina (bina entegre fotovoltaik veya basitçe çatı ya) çatısı veya duvarlarında olabilir.
Teknolojisindeki gelişmeler ve üretim ölçeği ve sofistike artışlar Driven, fotovoltaik maliyeti ilk güneş hücreleri üretildi beri sürekli azalmıştır ve PV elektriğin levelised maliyeti (LCOE) genişleyen bir listede geleneksel elektrik kaynakları ile rekabetçi Coğrafi bölgeler. Net ölçüm ve güneş üretilen elektriğin tercihli tarife garantilerinin finansal teşvikler, birçok ülkede güneş PV tesisler desteklemiştir. Mevcut teknoloji ile, fotovoltaik 3 ila 4 yıl içinde bunları üretmek için gereken enerjiyi telafi. Beklenen teknoloji 1 ila 2 yıla kadar enerjiyi telafi için gereken zamanı azaltacaktır.
Biyoyakıt.
Bir biyoyakıt jeolojik son karbon fiksasyonu enerji içeren bir yakıttır. Bu yakıtlar canlı organizmalardan üretilir. Bu karbon fiksasyonu örnekleri bitki ve mikro algler ortaya çıkar. Bu yakıtlar (biyokütle genellikle bitki veya bitki kaynaklı malzemelere atıfta bulunarak, en son canlı organizmalar için ifade etmektedir), bir biyokütle dönüşüm yapılır. Isıl dönüşüm, kimyasal dönüşümü, ve biyokimyasal dönüşüm: Bu biyo-kütle, üç farklı yolla maddeleri içeren uygun bir enerjiye dönüştürülebilir. Bu biyo-kütle dönüşüm, katı, sıvı ya da gaz halinde yakıt ile sonuçlanabilir. Bu yeni biyokütle biyoyakıt için kullanılabilir. Biyoyakıtlar nedeniyle yükselen petrol fiyatları ve enerji güvenliği ihtiyacı popülaritesi arttı.
Biyoetanol çoğunlukla, örneğin mısır ve şeker kamışı gibi şeker veya nişasta kültürlerinde üretilen karbonhidratlardan, fermentasyon vasıtası ile yapılır, bir alkoldür. Örneğin ağaç ve otların olmayan gıda kaynaklarından türetilen selülozik biokütle, aynı zamanda etanol üretimi için bir hammadde olarak geliştirilmektedir. Etanol, saf formda araçlar için bir yakıt olarak da kullanılabilir, ama genellikle oktan geliştirmek ve araç emisyonları iyileştirmek için bir benzin katkı maddesi olarak kullanılır. Biyoetanol yaygın ABD ve Brezilya'da kullanılmaktadır. Güncel tesis tasarım fermantasyon yoluyla bileşenleri yakıt bitki hammadde lignin kısmını dönüştürmek için sağlamaz.
Biyodizel bitkisel yağlardan ve hayvansal yağlardan elde edilir. Biyodizel saf biçiminde taşıt için bir yakıt olarak da kullanılabilir, ama genellikle dizel motorlu araçlarda, tanecikler, karbon monoksit ve hidrokarbon seviyelerini azaltmak için bir dizel katkı maddesi olarak kullanılır. Biyodizel transesterifikasyon kullanarak yağları veya yağlardan üretilen ve Avrupa'da en yaygın biyoyakıt olduğunu.
2010 yılında, dünya çapında biyoyakıt üretimi 2009 yılından itibaren% 17 105 milyar litre (28 milyar galon ABD) ulaştı ve biyoyakıt karayolu taşımacılığı için dünyanın yakıtların% 2.7 sağlanan bir katkı büyük ölçüde etanol ve biyodizel yapılmış. Küresel etanol yakıt üretimi küresel üretimin% 90 için bir araya muhasebe, dünyanın en iyi üreticileri olarak Amerika Birleşik Devletleri ve Brezilya ile 2010 yılında 86 milyar litre (23 milyar galon ABD) ulaştı. Dünyanın en büyük biyodizel üreticisi 2011 2010. As tüm biyodizel üretiminin% 53 için muhasebe, Avrupa Birliği ise, biyoyakıt harmanlama için zorunlu ulusal düzeyde 31 ülkede ve 29 eyalette veya illerde var. Uluslararası Enerji Ajansı biyoyakıt petrol ve kömür bağımlılığı azaltmak için 2050 yılında ulaşım yakıtlar için dünya talebinin dörtte birinden fazlasını karşılamak için bir hedefi vardır.
Jeotermal.
Jeotermal enerji üretilir ve Dünya'nın depolanan ısı enerjisidir. Termal enerji maddenin sıcaklığını belirleyen enerjidir. Dünya'nın kabuğunun jeotermal enerji gezegen (% 20) orijinal oluşumu ve mineraller radyoaktif bozunma (% 80) kaynaklanır. planet çekirdek ve yüzeyi arasında sıcaklık farkı olan jeotermal gradyan, yüzeye çekirdekten ısı şeklinde ısı enerjisi sürekli iletimini sürer. sıfat "jeotermal" sıcak anlam Yunan kökleri "γη (ge)", anlam toprak ve "θερμος (termos)," kaynaklanır.
Dünya'nın iç ısı Dünya'nın oluşumundan radyoaktif çürüme ve sürekli ısı kaybı üretilen termal enerji olduğunu. Çekirdek-manto sınırında sıcaklıklar 4000 ° C (7,200 ° F) üzerinde ulaşabilir. Dünya'nın iç nedeni yüksek sıcaklık ve basınç bazı eritmek için kaya ve katı manto çevreleyen kaya daha hafif olduğu için yukarı konveksiyon manto kısımları sonuçlanan plastik davranmaya. Kaya ve su bazen 370 ° C (700 ° F) kadar, kabuk ısıtılır.
Kaplıcalar, jeotermal enerji Paleolitik zamanlardan beri banyo için ve antik Roma döneminden beri uzay ısıtma için kullanılmaktadır, ama şimdi daha iyi elektrik üretimi için bilinir. Dünya çapında, jeotermal gücün 11,400 megawatt (MW) doğrudan jeotermal ısıtma kapasitesi ek 28 gigawatt bölgesel ısıtma, mekan ısıtma, kaplıcalar, endüstriyel prosesler, tuzdan arındırma ve 2010 yılında tarımsal uygulamalar için yüklü 2012'de 24 ülkede yayında.
Jeotermal enerji maliyeti, etkin, güvenilir, sürdürülebilir ve çevre dostu olduğunu, ancak tarihsel tektonik plaka sınırlarında yakın bölgelerde sınırlı kalmıştır. Son yıllardaki teknolojik gelişmeler önemli ölçüde yaygın sömürü potansiyeli açarak, özellikle ev ısıtma gibi uygulamalar için geçerli kaynakların yelpazesini ve büyüklüğünü genişletmiştir. Jeotermal kuyular toprak içinde derin tuzak sera gazlarını serbest, ancak bu emisyonların fosil yakıtlara göre daha enerji birimi başına daha düşüktür. Sonuç olarak, jeotermal enerji yaygın fosil yakıtların yerine konuşlandırılmış ise küresel ısınmayı azaltmaya yardımcı potansiyeline sahiptir.
Dünya'nın jeotermal kaynaklar insanlığın enerji ihtiyacını karşılamak için yeterli daha fazla teorik, ama sadece çok küçük bir bölümü kârlı istismar edilebilir. Derin kaynaklar için Sondaj ve arama çok pahalı. Jeotermal enerji geleceği için Tahminleri teknoloji hakkında varsayımlar, enerji fiyatları, sübvansiyonlar ve faiz oranlarına bağlıdır. Green Power Programı EWEB müşteri opt gibi pilot programlar müşterilerin jeotermal gibi yenilenebilir enerji kaynağı için biraz daha fazla ödemek olacağını gösteriyor. Ama hükümet destekli araştırma ve endüstri deneyimi sonucunda, jeotermal enerji üretme maliyeti, son iki yılda% 25 oranında azalmıştır. 2001 yılında, kWh başına iki ile on ABD senti arasında jeotermal enerji maliyeti.
% 100 yenilenebilir enerji.
Teşvik elektrik, ulaşım, veya küresel, küresel ısınma ve ekolojik diğer yanı sıra ekonomik kaygıların motive olsa bile, toplam birincil enerji arzının için,% 100 yenilenebilir enerji kullanımı. Yenilenebilir enerji kullanımı herkes beklenenden çok daha hızlı bir büyüdü. Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli toplam küresel enerji talebinin en karşılamak için yenilenebilir enerji teknolojileri portföyü entegre birkaç temel teknolojik sınırları olduğunu söyledi. Ulusal düzeyde, dünya çapında en az 30 uluslar zaten enerji arz% 20'den fazla katkıda yenilenebilir enerji var. Ayrıca, Profesörler S. Pacala ve Robert H. Socolow katastrofik iklim değişikliği kaçınarak bize yaşam kalitemizi korumak için izin verebilirsiniz "istikrar takozlar" ve "yenilenebilir enerji kaynaklarının," toplu bir dizi geliştirdik, büyük sayı teşkil onların "takozlar." nin
Mark Z. Jacobson, 2030 yılına kadar rüzgar enerjisi, güneş enerjisi, hidroelektrik ve tüm yeni enerji üreten "öncelikle sosyal ve politik olduğu görülmektedir mümkündür ve mevcut enerji arzı düzenlemeleri yenilenebilir enerji planının uygulanması için 2050 Engeller ile değiştirilir söylüyor "teknolojik ya da ekonomik değil. Jacobson, bir rüzgar, güneş, su sistemi ile enerji maliyetleri bugünün enerji maliyetleri benzer olması gerektiğini söylüyor.
Benzer şekilde, Amerika Birleşik Devletleri'nde, bağımsız bir Ulusal Araştırma Konseyi, yeterli yerli yenilenebilir kaynaklar yenilenebilir enerji gelecek elektrik üretiminde önemli bir rol oynamaktadır ve bu nedenle iklim değişikliği, enerji güvenliği ile ilgili sorunları yüzleşmek yardım sağlamak için varız "belirtti ve eskalasyon vardır enerji maliyetlerinin ... Yenilenebilir enerji ABD'de kullanılabilir yenilenebilir kaynaklar, topluca alınmış, çünkü toplam akım veya öngörülen iç talebin daha elektrik anlamlı olarak daha fazla miktarlarda temin edebilir cazip bir seçenektir. ".
"% 100 yenilenebilir enerji" yaklaşımı eleştirenler Vaclav SMIL ve James E. Hansen bulunur. Smil ve Hansen, güneş ve rüzgar enerjisi değişken çıkışı endişe, ama birçok diğer bilim adamları ve mühendisler bu durumu analiz ve elektrik şebekesi başa çıkabilir söylediler.
Artan enerji verimliliği.
Enerji kullanımı verimliliğinin artırılması başına enerji geliştirme olmamasına rağmen, bu işi yapmak için hazır mevcut enerji kaynaklarının yapar çünkü enerji geliştirme başlığı altında kabul edilebilir.
Sadece enerji verimliliği denilen verimli enerji kullanımı, ürün ve hizmet sunmak için gerekli olan enerji miktarını azaltmak için çabalarının hedeftir. Örneğin, bir ev yalıtım bina elde etmek ve rahat bir sıcaklık korumak için daha az ısıtma ve soğutma enerji kullanımı sağlar. Floresan ışıkları veya doğal tepe takılması geleneksel akkor ampuller ile karşılaştırıldığında aydınlatma aynı düzeyde ulaşmak için gereken enerji miktarını azaltır. Kompakt floresan lambalar üçte iki daha az enerji kullanımı ve akkor ışık daha uzun 6 ila 10 kat sürebilir. Enerji verimliliğinde iyileştirmeler genellikle verimli bir teknoloji veya üretim sürecinin benimseyerek elde edilir.
Enerji verimliliğini artırmak için çeşitli motivasyonları vardır. Enerji kullanımını azaltarak enerji maliyetlerini azaltır ve enerji tasarrufu enerji tasarruflu teknoloji uygulanması herhangi bir ek maliyet ofset eğer tüketicilere finansal maliyet tasarrufu neden olabilir. Enerji kullanımını azaltmak da emisyonlarını azaltmak sorununa önemli bir çözüm olarak görülüyor. Uluslararası Enerji Ajansı'na göre, binalarda geliştirilmiş enerji verimliliği, endüstriyel süreçler ve üçte biri tarafından 2050 yılında dünyanın enerji ihtiyaçlarını azaltmak ve sera gazı küresel emisyonların kontrolü yardımcı olabilir ulaşım.
Enerji verimliliği ve yenilenebilir enerji, sürdürülebilir enerji politikasının "ikiz sütunlar" olduğu söyleniyor. Pek çok ülkede enerji verimliliği de yabancı ülkelerden gelen enerji ithalatının seviyesini azaltmak için kullanılabilir ve yerli enerji kaynaklarının tükenmiş hızını yavaşlatabilir, çünkü bir ulusal güvenlik fayda görülmektedir.
İletim.
Yeni enerji kaynakları nadiren keşfedilen ya da yeni teknoloji ile mümkün iken, dağıtım teknolojisi sürekli gelişmektedir. otomobil yakıt hücreleri içinde kullanımı, örneğin, beklenen bir dağıtım teknolojisidir. Bu bölümde tarihsel enerji gelişimine önemli olmuştur çeşitli dağıtım teknolojilerini sunuyor. Hepsi bir önceki bölümünde listelenen enerji kaynaklarına şekilde güveniyor.
Nakliye ve boru hatları.
Kargo ilkel son derece gelişmiş enerji geliştirme rejimlerin dizi kullanılan esnek bir dağıtım teknolojisidir. Şu anda, kömür, petrol ve türevleri tekne, demiryolu veya karayolu ile nakliye ile teslim edilir. Petrol ve doğal gaz, aynı zamanda, bir harç boru hattı aracılığıyla boru hattı ve kömür ile teslim edilebilir. Böyle benzin ve LPG gibi rafine hidrokarbon yakıtlar da uçağın yoluyla teslim edilebilir. Doğal gaz boru hatları düzgün çalışabilmesi için belirli bir minimum basıncı korumak zorundadır. Ethanol aşındırıcı özelliği daha zor etanol boru hatları inşa etmek olun. Etanol nakliye ve depolama yüksek maliyetler genellikle engelleyici vardır. Uzun gömülü boru hattı sistemlerinin normal çalışması ile müdahale olarak görülen jeomanyetiksel kaynaklı akıntılar, zamanla değişen iyonosfer kaynak alanları ve Dünya'nın iletkenliği nedeniyle meydana gelen boşluk hava zemin seviyesinde bir tezahürüdür.
Kablolu enerji transferi.
Elektrik ızgaraları iletmek ve iki kilometre ötede yüzlerce olabilir ne zaman, son kullanıcıya üretim kaynağından güç dağıtmak için kullanılan ağlardır. Kaynaklar elektrik sürekli bir akış sağlamak için kullanılan vb alt istasyonlarının, transformatörler, kuleler, kablolar ve boru bir kombinasyonu, bir nükleer reaktör, kömür yakan enerji santrali gibi elektrik üretim tesislerinin yer alıyor. Izgaralar genellikle nedeniyle hava hasar, geçici kesintileri ve voltaj muzdarip olabilir. Bazı aşırı uzay hava olayları sırasında güneş rüzgar yayınlar engelleyebilir. Izgaralar da güvenle aşılması edilemez önceden tanımlanmış bir taşıma kapasitesi veya yük var. Güç gereksinimleri mevcut ne aştığında, başarısızlıklar kaçınılmazdır. Sorunları önlemek için, güç daha sonra karneye edilir.
Kanada, ABD ve Avustralya gibi sanayileşmiş ülkeler yaygın elektrik dağıtım şebekesine sayesinde mümkündür dünyada, elektrik yüksek kişi başına düşen tüketiciler arasında bulunmaktadır. Altyapı bakım bir sorun haline gelmektedir rağmen ABD ızgara, en gelişmiş biridir. CurrentEnergy Kaliforniya, Teksas, ABD ve Kuzeydoğu için elektrik enerjisi arz ve talebinin gerçek zamanlı bir bakış sağlar. Küçük ölçekli elektrik ızgaraları ile Afrika ülkeleri elektrik mukabil düşük kişi başına düşen yıllık kullanımı var. Dünyanın en güçlü enerji ağları biri Queensland, Avustralya devletine güç sağlar.
Kablosuz enerji transferi.
Kablosuz enerji transferi elektrik enerjisi telleri birbirine kullanılmadan, bir dahili güç kaynağına sahip olmayan bir elektrik yükü bir güç kaynağından iletildiği bir süreçtir.
Depolama.
Enerji depolama cihazları veya daha sonraki bir zamanda yararlı bir işlemi gerçekleştirmek için enerji depolamak fiziksel ortam ile gerçekleştirilir. Enerjiyi depolayan bir aygıt bazen bir akümülatör denir.
Tüm enerji biçimleri ya potansiyel enerji (örneğin kimyasal, yerçekimi, elektrik enerjisi, sıcaklık farkı, gizli ısı, vb) veya kinetik enerji (örn Momentum) bulunmaktadır. Bazı teknolojiler sadece kısa vadeli enerji depolama sağlar, ve diğerleri gibi derin akiferler veya ana kaya içinde mevsimleri karşıt arasındaki hidrojen ya da metan ve ısı depolama veya soğuk kullanarak gaza güç olarak çok uzun süreli olabilir. Rüzgar-up saat çekim potansiyel enerjisi olarak bir rezervuar (ilkbahar gerginlik mekanik bu durumda,) potansiyel enerji bir cep telefonu çalıştırmak için, bir akü depolar kolayca çevrilebilen kimyasal enerjiyi ve hidroelektrik baraj depolar enerjiyi depolar. Buz depolama tankları soğutma zirve talebi karşılamak için geceleri (latent ısı şeklinde termal enerji) buz saklayın. Böyle sonra öldü organizmaların güneş ışığından elde edilen kömür ve benzin deposu eski enerji gibi fosil yakıtlar, gömülü oldu ve zamanla daha sonra bu yakıtların dönüştürülmüştür. Hatta gıda (fosil yakıtlar gibi aynı işlemle yapılmış olan) kimyasal biçimde depolanan enerjinin şeklidir.
Enerji gelişimi Tarihi.
Insanlık milletler elektrik bölme atomu alabilirsiniz hangi modern çağda kadar nüfusları buğday öğütmek için yel değirmenleri inşa ettiği Ortaçağ boyunca ve kızartma yiyecek ısınmak için ateş keşfetti tarih öncesi bu yana. Adam, bir yandan hane endüstriyel raylar çalıştırmak buhar motorları yakıt yanı sıra korumak için kömür üzerine, fosil yakıtlar olmuştur kar çizmek için hangi enerji kaynaklarının, hiç durmadan çalıştı, ikincisi petrol ve sektördeki türevleri ve ulaşım (başta otomotiv), her ne kadar rüzgar enerjisi, hidroelektrik ve biyokütle küçük ölçekli sömürü ile yaşamışlardır. Korumak için gerekli olacak gibi kalkınma Bu model, ancak, değiştirilmesi için imkanı olmayan milyonlarca yıllık dönemlere fosil kaynakların tükenmesi dayanmaktadır. fosil yakıtlara olan bağımlılığını azaltarak kendi ulusal ekonomilerini güçlendirmek için tükenmez ve sanayileşmiş ülkelerin kullanımı olan enerji kaynaklarının arayışı, nükleer enerjinin kabul edilmesi ve yeterli su kaynaklarının, bunların su yolları yoğun hidrolik kullanımı ile bu yol açmıştır.
Sanayi Devrimi'nin başlangıcından bu yana, enerji kaynaklarının geleceği sorusu ilgi olmuştur. 1865 yılında, William Stanley Jevons o kömür rezervleri tükenmiş ediliyordu gördüm ve petrol etkisiz bir oyuna girdi olan "Kömür Soru" yayınladı. 1914 yılında, Maden US Bureau toplam üretim olduğunu belirtti. 1956 yılında, Jeofizikçi M. Kral Hubbert ABD petrol üretimi (1971 doruğa) 1965 ve 1970 yılları arasında zirveye çıkacak deduces ve petrol üretimi 1956 verilerine dayanarak "yarım yüzyıl içinde" zirve olacaktır. 1989 yılında, o 2025 yılına kadar neredeyse iki katına çıktı yağ olur, OPEC önemli yatırımlarla, tahmin, 2004 yılında Colin Campbell zirveye tahmin
Sürdürülebilirlik.
çevre hareketi, enerji kullanımı ve kalkınmanın sürdürülebilirliğini vurgulamıştır. Yenilenebilir enerji üretim sürdürülebilir olduğu; Milyonlarca yıl veya milyarlarca - Mevcut arz öngörülebilir gelecekte üzere azalmış olmayacaktır. "Sürdürülebilirlik" de atık ürünlerin, özellikle hava kirliliği ile başa çıkmak için çevre yeteneğini ifade eder. (Örneğin rüzgar, güneş, hidroelektrik ve gibi) doğrudan atık ürünleri olan kaynaklar bu noktada gündeme edilmektedir. Enerji tarımı için küresel talep ile, çeşitli enerji kaynakları benimsemeye ihtiyacı artıyor. Enerji tasarrufu enerji gelişimi için bir alternatif ya da tamamlayıcı bir süreçtir. Bu verimli bir şekilde kullanarak, enerji ihtiyacını azaltır.
Esneklik.
Bazı gözlemciler "enerji bağımsızlığı" düşüncesi gerçekçi olmayan bir ve opak bir kavramdır iddia. "Enerji esneklik" alternatif teklif ekonomik, güvenlik ve enerji gerçekleriyle uyumlu bir hedeftir. enerjide esneklik kavramı 1982 kitap ayrıntılı olan "Gevrek Güç: Ulusal Güvenlik Enerji Stratejisi". Yazarlar, gerçek zayıflık ABD'nin bağımlı ve savunmasız enerji altyapısı, çünkü sadece yurtiçi enerji geçiş doğal sabitlemek olmaz savundu. Böyle gaz hatları ve elektrik şebekesine olarak temel yönlerini merkezi ve bozulmasına kolayca duyarlıdır. Onlar "esnek enerji arz" ulusal güvenlik hem de çevre için gerekli olduğu sonucuna varıldı. Bunlar enerji verimliliği ve desantralize olduğu yenilenebilir enerji odaklanmayı tavsiye ederiz.
2008 yılında, eski Intel Corporation, Yönetim Kurulu Başkanı ve CEO'su Andrew Grove tam bağımsızlık enerji için küresel pazar verilen olanaksız olduğunu savunarak, enerji esnekliği baktı. O enerji arzındaki kesintilere uyum yeteneği gibi enerji dayanıklılığını açıklar. Bu amaçla, o ABD elektrik daha faydalanmak önerir. Elektrik çeşitli kaynaklardan elde edilebilir. Bir farklı enerji arzı az herhangi bir kaynak arzında kesinti tarafından etkilenecektir. Yurtdışı taşınan olamaz çünkü ABD'de üretilen elektriğin orada kalmak için anlamı - O elektrifikasyon başka özelliği elektrik "yapışkan" olduğunu olduğunu nedenlerle. Grove göre, ilerleyen elektrifikasyon ve enerji esneklik önemli bir yönü ABD otomotiv filosu dönüştürme olacak benzinli elektrikli çalışan için. Bu da, modernizasyon ve elektrik şebekesinin genişletilmesi gerekmektedir. Böyle Reform Enstitüsü gibi kuruluşlar belirttiği gibi, gelişmekte olan akıllı şebeke ile ilgili gelişmeler onların pilleri şarj etmek için ona bağlanma "topluca" araçlar absorbe ızgara yeteneğini kolaylaştıracaktır.
Bugünü ve Geleceği.
[[Dosya: Dünya enerji tüketimi outlook.png | thumb | 400px | Yakıt Outlook-Dünya Enerji Tüketimi (2011 itibariyle)
]]
Bölge 1970-2025.png tarafından [enerji tüketimi | thumb | 400px | right | gelişmekte olan ülkelerin enerji tüketiminin payının arttırılması.
Geleceğe geçerli bilgiden ekstrapolasyonlar enerji vadeli bir seçenek sunuyoruz. Tahminler Malthus felaket hipotezini paraleldir. Çok sayıda "Büyümenin Sınırları" öncülüğünde olarak senaryolar dayalı karmaşık modeller bulunmaktadır. Modelleme yaklaşımları farklı stratejileri analiz ve umarım insanlığın hızlı ve sürdürülebilir kalkınmaya yol bulmak için yollar sunar. Kısa süreli enerji krizleri de enerji gelişimi bir endişe vardır. Ekstrapolasyonlar onlar petrol tüketiminde sürekli bir artış tahmin, özellikle inandırıcılığını yoksundur.
Enerji üretimi genelde bir enerji yatırım gerektirir. Petrol sondaj veya rüzgar santrali inşa enerji gerektirir. kalan fosil yakıt kaynakları (yukarıya bakınız) sık sık ayıklamak ve dönüştürmek giderek zordur. Böylece giderek daha fazla enerji yatırımlarını gerektirebilir. Yatırım kaynak daha üretilen enerji, daha büyük olduğu takdirde; Artık etkili bir enerji kaynağıdır. Bu kaynaklar, savurgan olanlar, enerji üretimi için etkin olarak kullanılan olmadığı anlamına gelir. Bu tür kaynaklar ekonomik hammadde üretmek amacıyla istismar edilebilir; Daha sonra pozitif enerji kaynakları ekonomik geri kazanılabilir değil, "madencilik" rezervleri sıradan hale gelir. Bu ayıklamak ve kaynak dönüştürmek için gerekli enerji yatırımı düşürebilirsiniz eğer sonuçta temel fizik aşılamaz sınırlar belirler rağmen Yeni teknoloji, bu sorunu düzeltmek olabilir.
Yeşil Devrim dünya çapında tarım dönüştürülmüş olarak 1950 ile 1984 yılları arasında, dünya tahıl üretimi% 250 arttı. Yeşil Devrim enerji gübre şeklinde (doğal gaz), pestisitler (yağ) fosil yakıtların tarafından sağlanır ve hidrokarbon sulama körüklendi. Dünya hidrokarbon üretimi (pik yağ) pik önemli değişikliklere yol ve üretimin sürdürülebilir yöntemler gerektirebilir. Sürdürülebilir bir enerji geleceği biri vizyon yeryüzü verimli bitkilerden daha yapay fotosentez (gübre yapmak için karbondioksit, hidrojen kaynağı olarak su bölmek için güneş ışığını kullanarak ve emici) yapıyor (yani, binalar, araçlar ve yollar) tüm insan yapıları kapsar.
Daha fazla enerji gelişimini gerektirecektir, bu bölgelere onları teslim veya ötesinde Dünya'nın yörüngesine gitmek imalat sanayi, çağdaş uzay endüstrisinin ekonomik faaliyet ve ilgili özel uzay ile. Alan ticarileştirilmesi uydu navigasyon sistemleri, uydu televizyon ve uydu radyo bulunmaktadır; Tahmini yatırım 50800000000 $ olmak. İsveç'in geçidi, Toprak tabanlı çarmıha katkıda in yanı sıra, uzay turizmi, uzay merkezleri, uzay araştırmaları ve bilim eğitimi için kişisel ve ticari suborbital spaceflight yapmayı planlıyor Curacao adlı ağ geçidi, Malezya'nın ağ geçidi ve Amerika'nın gateway spaceports vardır -Sanayi yenilik. Araştırmacılar yeryüzünde kullanılmak üzere uzayda güneş enerjisi toplamak için uzay tabanlı güneş enerjisi düşünürken var. Uzay tabanlı güneş enerjisi sadece bir yörüngedeki uydu üzerinde yerine yeryüzü ikamet ediyorum enerji toplamak için kullanılan araçlarla güneş ve diğer benzer radyant enerji toplama yöntemleri farklıdır. Böyle bir sistemin bazı avantajları öngörülen yüksek tahsilat oranı ve uzayda bir difüzyon ve kırılma atmosferi ve gece eksikliği nedeniyle daha uzun bir tahsilat süresi vardır.
