Daylight ABD'de saati
Amerika Birleşik Devletleri'nde zaman tasarrufu Günışığı akşamları daha çok gün ışığı ve sabahları daha az olması için, yılın sıcak bölümü sırasında bir saat ileri saat ayarı uygulamadır. ABD'nin çoğu alanlarda halen gün ışığından yararlanma süresi (DST) gözlemek, (gün ışığından yararlanma saati gözlemek yapar Navajo Nation hariç) Arizona, Hawaii, varlık istisnalar ve Porto Riko, Amerikan Samoası, Guam yurtdışı toprakları, Kuzey Mariana Adaları ve Amerika Birleşik Devletleri Virgin Islands.
Zaman tasarrufu Günışığı Mart ayının ikinci Pazar günü başlar ve 02:00 yerel saatle gerçekleşiyor zaman değişiklikleri ile, Kasım ayının ilk Pazar günü sona erer. Bir anımsatıcı bir kelime oyunu "ileri bahar ve geri düşmek" mevsim, saatler atıfta saatler 02:00-3:00 ileri taşınır ve sonbaharda onlar taşınır (teknik kış sonu) ilkbahar, -yani ile geri 02:00-1:00.
Aşağıdaki tabloda, yakın geçmişe ve yakın geleceği başlayan ve ABD'de gün ışığından yararlanma saati bitiş tarihleri ​​sıralıyor:
ABD'de DST Tarihi.
I. Dünya Savaşı sırasında, yakıt tasarrufu için bir çaba, Almanya 1 Mayıs 1916 yakında takip Avrupa'nın geri kalanı üzerinde DST gözlemleyerek başladı. Plan fikri sevilmeyen oldu, 31 Mart 1918 tarihinde başlayacak standart zaman dilimleri ve set yaz DST kurulmuş ve Kongre geçersiz, savaştan sonra DST kaldırıldı 19 Mart 1918 Standart Saati Yasası kadar Amerika Birleşik Devletleri'nde kabul edilmedi Başkan Woodrow Wilson'un veto. DST yerel bir seçenek haline geldi ve 9 Şubat "Savaş Zamanı" adlı Başkan Franklin Roosevelt yıl boyunca DST uyguladı Dünya Savaşı, kadar bazı eyaletlerde gözlendi, 1942 1945 sonrasında Eylül 1945 yılında son Pazar gününe kadar sürdü Mississippi Nehri'nin doğusundaki (ve çoğunlukla kuzey Ohio ve Potomac nehirlerinin) birçok devlet ve şehirler yaz DST benimsemiştir.
Lokaliteleri başladığı ve sona erdiğinde seçebilir ya da tamamen bırakın böylece 1945'ten 1966, gün ışığından yararlanma saati hiçbir federal yasa yoktu. 1954 yılında sadece Kaliforniya ve Nevada batı Mississippi eyalet çapında DST ve Nevada ve St Louis arasında sadece birkaç şehirleri vardı. 1964 Resmi Demiryolu Rehberi, 48 eyalette 21 yerde hiçbir DST vardı.
1962 yılında taşımacılık sektöründe federal düzenleme için itmek için yeterli kafa karıştırıcı tutarlılık eksikliği bulundu. Sonuç 1966 Tekdüzen Zaman Yasası (PL 89-387) idi. 1967 yılında başlayarak, hareket belirlenen zaman dilimleri içinde standart zaman zorunlu ve gelişmiş bir süre için sağlanan: saatler Nisan ayının son Pazar günü 02:00 de başlayan bir saat ileri olacağını ve üzerinde 02:00 geri bir saat döndü Ekim ayında son Pazar günü. Devletler sürece tüm devlet bunu yaparken DST kendilerini muaf bırakıldı. Devlet DST gözlemlemek seçerseniz, zaman değişir başlayacak ve kurulan tarihlerde sona istendi. 1967 yılında Arizona ve Michigan (Michigan 1972 yılında DST gözlemleyerek başlayacaktı) DST kendilerini muaf ilk devletleri olmuştur. 1972 yılında hareket bu devletlerin tamamı devlet ya da farklı bir zaman diliminde içinde yatan devletin kısmını ya muaf tutmak zaman dilimleri arasında bölünmüş sağlayan (PL 92-267) değiştirilmiştir. Ulaştırma yeni oluşturulan Bakanlığı (DOT) yasaları uygulamak yetkisi verildi. Arizona, Hawaii, Amerikan Samoası, Porto Riko ve Virgin Adaları: 2014 itibariyle aşağıdaki eyalet ve bölge DST gözlemleyerek değildir.
Yakıt tasarrufu için bir çaba Arap Petrol İhraç Eden Ülkeler Örgütü (OAPEC) tarafından 1973 petrol ambargosu sırasında Kongre 27 Nisan biten bir deneme 6 Ocak 1974 itibaren yıl boyunca DST dönemi (PL 93-182), ve yürürlüğe 1975 deneme tartışılan edildi. Rekreasyon, azaltılmış aydınlatma ve ısıtma talepleri için daha fazla zaman, daha az suç ve düşük otomobil kazaları: lehine olanlar kış akşamları artan gündüz saatlerinde işaret etti. Muhalefet karanlıkta okula bırakarak çocukları hakkında endişeliydi. hareket 27 Ekim 1974 başlayan dönem için standart zamana dönmek için Ekim 1974 (PL 93-434) değiştirilmiştir ve 23 Şubat 1975, bitiş DST devam zaman. Deneme 1975 yılında sona erdiğinde, ülke (yukarıda belirtilen istisnalar dışında) yaz DST gözlemleyerek döndü.
DOT, Mart ayında da DST genişletme planını değerlendirerek, mütevazı genel yararları enerji tasarrufu, genel trafik güvenliği alanlarında tarihi altı aylık DST (Ekim'e Mayıs) bir kayma tarafından gerçekleştirilen ve şiddet düşebilir "diye 1975 yılında rapor Suç. " Ancak, DOT de bu faydaları mevsimsel değişimleri ve enerji fiyatlarındaki dalgalanmalardan ayırt etmek çok az ve zor olduğunu bildirdi.
Kongre daha sonra DOT raporu değerlendirmek için Ulusal Standartlar Bürosu (NBS) istedi. Onun raporu (Nisan 1976) "DOT Yaz Saati Çalışması İnceleme ve Teknik Değerlendirme", önemli bir enerji tasarrufu ya da trafik ölümlerin farklılıklar bulundu. Bu, NBS o belirlemek mümkün olduğunu belirtti 1973 yılının aynı dönemine (non-DST) ile karşılaştırıldığında dört aylık dönemde, Ocak-Nisan 1974 döneminde sabahları okul çağındaki çocuklar arasında artan ölümlerin istatistiksel olarak anlamlı bir kanıt buldunuz , eğer olursa, bu artışın DST kaynaklanmaktadır. Bu veriler, Mart ve Nisan ayları için 1973 ve 1974 yılları arasında karşılaştırıldığında anlamlı bir fark sabahları okul çağındaki çocuklar arasında ölüm saptandı.
1986 yılında Kongre P.L. yürürlüğe Nisan ayının ilk Pazar DST başlangıcını değişen ve sonunu alarak Düzgün Zaman Yasası değiştiren 99-359, Ekim ayında geçen Pazar kalır. Bunlar başlangıç ​​ve bitiş tarihleri ​​zamanı 02:00 yerel saatle ayarlanmış 1987 yılından 2006 yılına kadar yürürlükte idi.
Gözetilmesi tarihleri ​​2005 revizyon.
2005 Enerji Politikası Yasası ile, gün ışığından yararlanma saati (DST) o yıl itibariyle DST Mart'ın ikinci Pazar günü başlar ve Kasım ayının ilk Pazar günü sona erer 2007 yılında başlayan ABD uzatıldı. Bu değişiklikler 1 Nisan Pazar aracılığıyla Perşembe günü düştüğü 1 Nisan yılda dört hafta daha önce daha Pazartesi-Çarşamba gününe denk ve nerede yıllarında beş hafta daha önceden daha bir DST dönemin sonuçlanır. 2008 yılında gün ışığından yararlanma saati Pazar 2 Kasım tarihinde 02:00 DST (0200) (01:00 ST) sona erdi ve 2009 yılında Pazar 8 Mart 02:00 (03:00 DST) başladı . Wyoming Senatör Michael Enzi ve Michigan Temsilcisi Fred Upton, özellikle çocukların daha gündüz hile veya tedavi gitmek için izin Kasım içine Ekim uzantısı savundu.
Yasası'nın 110 altında, ABD Enerji Bakanlığı geç dokuz ay daha değişiklik yürürlüğe girmesinden sonra 2007 DST uzantısı etkisini incelemek için gerekli oldu. Ekim 2008'de yayımlanan rapor, 2007 yılı için% 0.03 bir ülke elektrik tasarrufu bildirdi.
Ulusal Ekonomik Araştırma Bürosu Santa Barbara California Üniversitesi tarafından yapılan Ekim 2008 çalışma Indiana 2006 DST benimsenmesi% 1 ortalama ile Indiana enerji tüketimini artırdığını buldular. Aydınlatma için enerji tüketimi DST benimsenmesi sonucunda düştü rağmen, ısıtma ve soğutma için tüketimi 4% 2 oranında artmıştır. DST kabulünün ortalama Indiana ev maliyeti yıllık 1.700.000 $ dolar 5,5 milyon toplu maliyeti yılda $ 3.29, olarak belirlenmiştir.
Bir bölgenin saat dilimini değiştirme.
1918 Standart Zaman Yasası altında, başka bir zaman diliminde bir devlet içinde bir devlet ya da bir alanı hareketli, 1966 Düzgün Zaman Yasası ile değiştirilen DOT tarafından verilen bir yönetmelik gerektirir. Vali veya devletin yasama devlet ya da devlet herhangi bir kısmı için bir istek başlatabilir; ilçede en yüksek seçilmiş yetkililer bu ilçe için talepte bulunabilirsiniz. Bu tür kararlar için tüzük standart bu alanda ticaret kolaylık sağlıyor. ticaret kolaylık toplum içinde malların sevkiyat gibi durumları dikkate geniş tanımlanır; televizyon ve radyo yayınlarının kökeni; En sakinleri işe alanlar, okul, ibadet katılmak ya da sağlık bakım almak; havaalanları, demiryolu ve otobüs istasyonları yer; ve toplumun ekonomisinin temel unsurları.
Bir saat dilimi değiştirmek için bir istek aldıktan sonra, DOT o önerilen rulemaking bir haber veren kamu yorumunu rica ve açık bir duruşma zamanlama önce asgari yasal ölçütlerin gereksinimi karşılayan olup olmadığını belirler. Genellikle işitme etkilenen tüm tarafların temsil edilebilir ve böylece değişim talebinde alanda tutulur. Yorum döneminin kapanmasından sonra, açıklamalar gözden geçirilmekte ve gerekli nihai eylem. Sekreter yasal gereklilik yerine getirilmiş olduğu kabul ederse, değişim genellikle ya DST sonraki değişim de tesis edilir.
Veya DST kapalı bir alan taşıma.
Düzgün Zaman Yasası altında, DST açık veya kapalı bir alan hareketli devlet düzeyinde yasal işlem aracılığıyla gerçekleştirilir. Diğerleri gibi bir valinin icra emri olarak icra eylem gerektirir Bazı devletler mevzuat gerektirir. Belirli bir durumda gerekli prosedürler hakkında bilgi o devletin yasama ve valilikten temin edilebilir. Kendisini muaf olsa da devlet DST gözlemlemek için karar verirse, uyulması tarihleri ​​federal mevzuata uymak zorundadır.
Yerel DST riayet.
Alaska.
Bunu ortadan kaldırmak için son bir eyalet çapında hareket olmuştu rağmen alaska DST gözlemler. Alaska'nın vali Loren Leman sayesinde yüksek enlem 2008 yılına oy pusulasında girişimi tedbiri koymak için imza toplamak için bir dilekçe onayladı, Alaska yaz aylarında neredeyse yirmi dört saat gün ışığı vardır ve DST gereksiz gibi bazı Alaskans tarafından görülür ve bir sıkıntı.
Başka bir sorun başkent Juneau güneş saati yaklaşır Alaska anakara tek zaman dilimi, güneş öğle gibi geç 14:00 gibi meydana gelen sivil zaman ve devletin çok güneş süresi arasında büyük bir eşitsizlik yol olduğunu Nome gibi yerlerde saat ile Anchorage ve Fairbanks ve olabildiğince geç 3:00 pm olarak nüfus merkezleri. Fairbanks, örneğin, gün batımı yaz aylarında sivil gece yarısından sonra iyice ortaya çıkar. Diğerleri gün ışığından yararlanma saati bitiş seyahat ve telefon konuşmalarının koordinasyonu daha zor hale kadar beş saat Doğu Yaz Time Alaska yerleştirir savunuyorlar.
Arizona.
Devletin yasama o yıl bir muafiyet tüzüğü yürürlüğe yoktu çünkü Arizona Düzgün Zaman Yasası altında 1967 yılında DST gözlendi. Mart 1968 yılında DST muafiyet tüzüğü yürürlüğe girdi ve Arizona Devlet nedeniyle enerji tasarrufuna Bu büyük bir parçası olduğunu 1967 yılından bu yana DST gözlenen değil: Phoenix ve Tucson fazla güç kullanımı sonucu, yaz aylarında sıcak ABD'nin metropollerde arasında klima üniteleri ve evlerde ve işyerlerinde evaporatif soğutucular gelen. İnsanlar aktif iken güneş ışığı ekstra saat dolayısıyla daha fazla enerji kullanarak, insanlar artık onların soğutma sistemlerini çalıştırmak neden olur. 1967 yaz DST gözlendiği bir yıl olmuştur. Filmleri, tiyatro drive-in sahip olduğu ve neredeyse DST nedeniyle iflas andaki Devlet Senato Çoğunluk lideri de çoğu Arizona sakinleri normal saatleri geçmiş, yaz yükseklikte 10:00 kadar başlayamadı. Muafiyet tersine ciddi bir bedel var olmamıştı.
Arizona rezervasyonları.
İki komşu devletler, Utah ve New Mexico'da uzanır Navajo Indian Reservation, gün ışığından yararlanma saati gözlemek değil. Arizona eyaletinde içinde tamamen ve Navajo Indian Reservation bir yerleşim Hopi Reservation, DST gözlemek değil.
Colorado.
Colorado Springs Gazete'de köşe yazarı Ralph Routon devlet sakinleri kurtarmak için yıl boyunca DST Colorado tüm yerleştirerek teşvik 1999 yılında sütunların bir dizi yazdı "her altı ayda bir kendi saatlerini sıfırlama şiddetlenmesi." Fikir popüler Colorado Springs destek ve devletin büyük gazetelerin dikkatini topladı, ancak devlet Senatör MaryAnne Tebedo eyalet yasama fikri sunmaya çalışırken, onu araştırma gün ışığından yararlanma saati devlet tarafından başlatılan uzantısı yasaklayan federal yasalar ortaya çıkardı. DST adlı Colorado durumunu muaf bir öneri: Hala kendi saatlerini değiştirmek için ihtiyacı Coloradans rahatlatmak için belirlenen, Tebedo yasal ona izin sadece fatura tanıttı. Tasarı 2000 yasama dönemi sırasında komite ilerlemek vermedi.
Florida.
Yaz saati nedeniyle zaman dilimi batı sınırına yakın güney konumu diğer birçok eyalette daha Florida'da az yararlıdır. DST, Miami olmadan, örneğin, bu tür yıllardır DST terk ikisi de Honolulu veya Hong Kong gibi şehirlere yıl boyunca benzer gündoğumu ve günbatımı kere deneyim olacaktır. Florida'da DST muhalefet var. Devlet Senatör Bill Posey devlet yaz saati kaldırılması ve yıl boyunca standart zamanında Florida tutmak Mart 2008'de bir tasarıyı tanıttı. Florida iki saat dilimlerini üzerine oturur çünkü, Florida yasama saat dilimi sınırları boyunca standart zaman devlet tamamını veya bir kısmını iade seçeneği vardır.
Havai.
Havai 1967 yılında Yasasının hükümleri dışında tercih olan, Düzgün Zaman Yasası altında gün ışığından yararlanma saati gözlenen olmamıştı.
Hawaii'nin tropikal enlem Çünkü kış ve yaz arasındaki gündüz uzunluğunda büyük bir varyasyon değil orada. Hawaii saati İlerleyen hatta Haziran ayında 7:00 gündoğumu kez yakın hale getirecektir. Yaşadığı adaların çoğu Hawaii-Aleutian zaman dilimine batı ucuna yakın yer almaktadır, ancak Oahu, Kauai ve Niihau fazla 7 derece batı Hawaii-Aleutian zaman bölgenin meridyen bulunur ve teorik, yer olmalıdır Batıda sonraki zaman dilimi. (Yaklaşık 1946 Hawai standart zamana kadar boylam 157.5 ° batı yerine 150 ° dayanmaktadır.)
26 Nisan 1933 tarihinde, Bölgesel Yasama Eylül ayında geçen Pazar (o yıl 30 Nisan), Nisan ayında geçen Pazar gün ışığından yararlanma süresi Hawaii yerleştirerek bir tasarıyı kabul, ama yasa 21 Mayıs üç hafta sonra kaldırılmıştır 9 Şubat 1942 ve 30 Eylül 1945 arasında Dünya Savaşı sırasında 1933, Hawaii Standart Saati etkin bir yıl boyunca gün ışığından yararlanma süresi topraklarını yerleştirerek ", Hawai War Time" bir saat sözde gelişmiş oldu.
Indiana.
1970'ten 2006 yılına kadar, Doğu Saati Bölgesi'nde Indiana çoğu zaman ışığından gözlemek değil, ama tüm devlet batı Indiana sekiz ilçe merkezi Saat Dilimi Doğu Zaman Dilimi kaymıştır edildikten sonra 2006 yılının Nisan ayında bunu başlamıştır. DST gözlemlemek için bir gol aynı zaman dilimini gözlemleyerek daha Indiana ilçe almak oldu; eskiden, 77 ilçede EST / EDT (gayri resmi sadece varlık EDT kullanımını) gözlenen EST, 5 gözlenen ve 10 CST / CDT gözlendi. Şu anda, Indiana Doğu Yaz Saati gözlemlemek 80 ilçe kalarak Merkezi Yaz Saati gözlemleyerek 12 ilçe bulunmaktadır. Yakın ya da Chicago metropol bölgesinde biri ve devlet güneybatı köşesinde Evansville yakınlarındaki diğer: CST gözlemleyerek bu ilçede iki grupta bulunmaktadır.
Michigan.
1967 yılında Michigan Yasama DST riayet devleti muaf bir statüsü, 1967 Kamu Elçilerin Yasası 6 benimsemiştir. Referandum çağrıldığında muafiyet tüzük, ancak, 14 Haziran 1967 tarihinde askıya alınmıştı. 14 Haziran 1967-Ekim 1967 yılında son Pazar gününe kadar, Michigan DST gözlenen ve aynı zamanda 1968 yılında yaptı. muafiyet tüzüğü Kasım 1968 yılında yapılan Genel Seçim seçmenlerin sunuldu ve yakın bir oylamada, muafiyet tüzüğünün devam etti. Sonuç olarak, Michigan seçmenler tarafından kabul edildi, muafiyet tüzüğü yürürlükten kaldıran, Kasım 1972, bir inisiyatif ölçüsü olarak 1969 1970 1971 ya da 1972 yılında DST gözlenmedi. Michigan yine 1973 yılında DST gözlenen, ve o zamandan beri bunu devam etmiştir.
Michigan iki saat dilimlerini üzerine oturur. Sınır Üst Yarımadası ilçeleri Wisconsin (Gogebic, Ütü, Dickinson ve Menominee) Merkez Time bulunmaktadır. Tüm Alt Yarımadası'nın dahil devletin geri kalanı, Doğu Time olduğunu.
Nevada.
2005 yılında, Nevada Meclis Bill 18 gün ışığından yararlanma zaman Nevada muaf olacaktı. Yasanın yazar, Meclis Bob McCleary, D-North Las Vegas, çünkü güney Nevada çöl iklimi, insanların evlerine klima faaliyet gösterecek zamanı azaltarak tepe yaz aylarında güç kullanımını azaltacağını savundu. DST gözlemleyerek değil sonucudur, ancak, komşu devletlere garip bir zaman yapılandırma nispetle devleti sokacak. O Pasifik Saat Dilimi, Nevada (PST) doğu kenarında olduğundan Utah (MDT), doğu komşusu arkasında iki saat ve Kaliforniya (PDT) arkasında bir saat, batı komşusu olacaktır. Alaska (AKDT) çoğunluğunda olurdu Yaz aylarında, bu nedenle Nevada (PST) 'de aynı zamanda olacaktı. Tasarı oylamaya olmadan öldü.
Tennessee.
Collierville Cumhuriyetçi Cum. Curry Todd diğer milletvekillerinin bazı endişelere rağmen, Temmuz 2014 ayı ortalarında Şubat 2014 yılında alt komite geçti tasarının yürürlüğe girmesi için, Tennessee kalıcı Yaz Saati kurmak için bir yasa tasarısı sponsor oldu. Tasarı Şubat ayı sonlarında Evi Eyalet Hükümeti Komitesi tarafından oylamaya gitmesi bekleniyor. Bu 25 Mart 2014 tarihinde oy verirken geçmek başarısız oldu.
Diğer ABD yerleri.
Sivil hükümeti ile tüm ABD ada toprakları (Amerikan Samoası, Guam, Kuzey Mariana Adaları, Porto Riko ve Virgin Adaları), tropik bölgelerde yalan ve DST gözlemek değil.
Komşu Samoa Eylül 2010'da DST gözlemleyerek başladı ederken, küçük Amerikan Samoası yasal nedeniyle Düzgün Zaman Yasası tarafından zorunlu DST gözlem dönemi takip edebilirsiniz. Bu dönem, bu Güney Yarımküre topraklarında aslında kış olduğunu.
Zaman dilimleri.
Birçok bilgisayar işletim sistemleri (örneğin, Java, Perl, ve çoğu kabuk dilleri gibi) programlama dilleri (örneğin, Microsoft Windows, Linux, UNIX ve OS X gibi) "biçiminde bir yerel saat dilimi ayarını izin (standart saat dilimi kısaltma) (UTC saat farkı) (yaz saati dilimi kısaltma tasarruf) ". Bu yerel zamana dayalı hesaplamalar daha kolay yerel saat ve UTC yanı sıra hesaplamalar gün ışığından yararlanma saati sırasında değişti gerekip gerekmediğini bilmek arasındaki farkları hesaplamak için yapmanız gereken programlar ve programlama dilleri tanır. Örneğin, EST5EDT bir zaman dilimi ayarı bilgisayarda yerel saat UTC arkasında 5 saat ve gün ışığından süre için ayarlanabilir gerektiğini gösterir.
Ayrıca bakınız.
Genel konu
Resmi sivil süresi dağılımı
Yarı resmi bir zaman dağıtım sistemleri
