Osmanlı İmparatorluğu Tarihi
Sultan Mehmed 1453 yılında (bugünkü İstanbul) adlı Konstantinopolis'i ele gibi Osmanlı İmparatorluğu Osman I. tarafından kuruldu, devlet güçlü bir imparatorluk haline geldi. Bu kuzeybatıda Macaristan doğuda Basra Körfezi'ne uzanan zaman Empire Süleyman altında 16. yüzyılda Kanuni doruk noktasına ulaştı; ve kuzeyde Kafkasya'ya güneyde Mısır'dan. 1683 yılında Viyana Savaşı'nda onun yenilgisinden sonra, ancak, imparatorluk savaş 1918 yılında sona ermesinden sonra imparatorluk Müttefikler tarafından sökülmüş I. Dünya Savaşı'nda müttefiklerin İmparator yenilgisiyle sonuçlanan, yavaş bir düşüş başladı.
Osmanlı İmparatorluğu'nun Yükselişi (1298-1453).
imparatorluk, 37 çağdaş bağımsız ulusların tüm veya çoğunluk nüfus merkezlerini oluşan olsa hepsi aynı anda değil: Cezayir, Tunus, Libya, Mısır, Sudan, Ürdün, Suudi Arabistan, Yemen, Birleşik Arap Emirlikleri, Kuveyt, Bahreyn, Katar, Umman İsrail, Lübnan, Suriye, Irak, Kıbrıs, Azerbaycan, Ermenistan, Gürcistan, Ukrayna, Moldova, Romanya, Bulgaristan, Yunanistan, Makedonya, Arnavutluk, Karadağ, Sırbistan, Bosna-Hersek, Hırvatistan, Macaristan ve Türkiye'nin yanı sıra tartışmalı milletler bu Kosova, Filistin ve Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti olarak ilan bağımsızlık. Osmanlı askeri güçleri geçici İran, Rusya, İtalya, Avusturya, Çek Cumhuriyeti, Slovakya, Polonya, Cibuti, Somali ve Malta çağdaş ulusların kısımlarını işgal etti. Osmanlı kuvvetleri almadım Fas gibi birçok milletler, onun üstünlüğünü kabul etti.
Rum Selçuklu Sultanlığı ölümü ile (c. 1300), Anadolu bağımsız devletler, sözde Gazi emirliğin bir patchwork bölündü. 1300 itibariyle, bir zayıflayan Bizans İmparatorluğu, on Gazi beylikleri kendi Anadolu illerinin çoğu kaybetmişti. Batı Anadolu'da Eskişehir çevresinde ismi Osmanlı türediği, Ertuğrul'un oğlu, - Gazi emirlikten biri Osman I (1326 1258) tarafından yürütüldü. "Osman'ın Rüyası" olarak bilinen ortaçağ Türk hikayede ifade vakıf Efsaneye göre, genç Osman imparatorluğun bir ileri görüşlü vizyon ile fethi için ilham kaynağı oldu (rüyasında göre, imparatorluk kökleri üç kıtada ve kimin yayılan büyük bir ağaçtır şube) gökyüzünü kapsayacak. Osman'ın İmparatorluğu idi rüyasında ağacı göre, köklerinden dört nehirler, Dicle, Fırat, Nil ve Tuna yayınladı. Ayrıca, ağaç, dört dağ, Kafkasya, Toros, Atlas ve Balkan aralıkları gölgeli. Sultan olarak Saltanatı sırasında, Osman I Bizans İmparatorluğu'nun kenarına doğru Türk yerleşim sınırlarını genişletti.
Bu dönemde, resmi Osmanlı Hükümeti olan kurumlar imparatorluğun ömrü boyunca büyük ölçüde değiştirecek oluşturuldu. Hükümet, dini ve etnik azınlıkların merkezi kontrol önemli bağımsızlık kendi işlerini yönetmek için izin verildi altında millet sistemi olarak bilinen tüzel kişiliği kullandı.
Osman I ölümünden sonra yüzyılda, Osmanlı yönetimi, Doğu Akdeniz'de ve Balkanlar'da üzerinde uzatmak başladı. Osman'ın oğlu Orhan, 1324 yılında Bursa kenti ele geçirdi ve Osmanlı devletinin yeni başkenti yaptı. Bursa'nın sonbahar Kuzeybatı Anadolu üzerindeki Bizans kontrol kaybı anlamına geliyordu. Selanik önemli bir şehir etkin bir Avrupa'ya Osmanlı genişlemesi önünü bölgede Sırp iktidar sonunu 1387 yılında Venedikliler dan 1389 yılında Kosova'da Osmanlı zaferi yakalandı. Yaygın Ortaçağın son büyük ölçekli haçlı seferi olarak kabul 1396 yılında Niğbolu Savaşı, muzaffer Osmanlı Türklerinin ilerleyişini durdurmak için başarısız oldu. Balkanlar'a Türk egemenliğinin uzantısı ile Konstantinopolis'in fethi stratejik önemli bir amaç haline geldi. Empire şehri çevreleyen neredeyse bütün eski Bizans topraklarını kontrol ama Timur O esiri olarak Sultan Yıldırım Bayezid Han I aldı 1402. Ankara Savaşı'nda Anadolu'yu işgal ettiğinde Bizanslılar geçici rahatladım. Bayezid yakalama I bozukluğu içine Türkleri attı. Devlet Bayezid'in oğulları arkaya üzerinde savaşan olarak, 1402-1413 süren bir iç savaş içine düştü. Mehmed Ben sultan olarak ortaya çıktı ve Fetret bir son getirerek, Osmanlı gücünü restore zaman sona erdi.
(Örneğin Selanik, Makedonya ve Kosova gibi) Balkanlardaki Osmanlı topraklarının bir parçası geçici olarak 1402 sonrası kaybedildi, ancak daha sonra 1430s ve 1450s arasında Murad II tarafından ele geçirilmiştir. 10 Kasım 1444 tarihinde, Murad II Varna Haçlı son savaş olan Varna Savaşı'nda, Polonya'da ve Władysław III (Macaristan da Kral) ve János Hunyadi altında, Macarca Lehçe ve Eflak orduları yendi. Dört yıl sonra, János Hunyadi Türklere saldırmaya (Macar ve Eflak kuvvetleri) Başka bir ordu hazırladı, ama yine 1448 yılında Kosova İkinci Savaşı'nda Murad II yenildi.
Murad II, Fatih'in oğlu devlet ve askeri yeniden ve 21 yaşındayken, 29 Mayıs 1453 tarihinde İstanbul'u yakalayarak onun dövüş cesaret gösterdi.
Büyüme (1453-1683).
1566 öncesinde, bölgesel, ekonomik ve kültürel bir büyüme çağında, göreli askeri ve siyasi durgunluk bir dönemin ardından: Osmanlı tarihinin bu dönem kabaca iki ayrı dönemlere ayrılabilir.
Genişleme ve apogee (1453-1566).
Fatih Sultan Mehmed tarafından 1453 yılında Konstantinopolis'in fethi Osmanlı güneydoğu Avrupa ve Doğu Akdeniz'de önde gelen bir güç olarak İmparatorluğu'nun durumunu pekiştirdi. İstanbul'a aldıktan sonra, Mehmed Ortodoks patriği, Gennadios ile bir araya geldi ve Ortodoks Kilisesi, onun özerkliğini ve arazi korumak için güçlü olmak karşılığında, Osmanlı otoritesini kabul edildiği bir düzenleme çıktı. Çünkü Loukas Notaras ünlü sözler "Kardinal Hat Better than Sultan'ın türban" ile epitomised olarak ikinci Bizans İmparatorluğu ve Batı Avrupa devletleri arasındaki kötü ilişkiler, Ortodoks nüfusun çoğunluğu Venedik kural olarak tercih Osmanlı kural kabul etti.
Konstantinopolis'i yapma üzerine (bugünkü İstanbul) 1453 yılında Osmanlı İmparatorluğu'nun yeni başkenti, Mehmed, bu iddiayı pekiştirmek amacıyla "Kayser-i Rûm" (kelimenin tam anlamıyla "Sezar Romanus", yani Roma İmparatoru.) Unvanını üstlendi o da Roma, eski Roma İmparatorluğu'nun batı başkenti fethetmek için bir kampanya başlatmak istiyorum. Bu amaçla böyle Arnavutluk Veneta gibi Adriyatik Denizi'nde pozisyonları, sabitleme uzun yıllar geçirdim ve sonra Türkler neredeyse bir yıl boyunca Otranto ve çevresinde kaldı Temmuz 1480 28 Otranto ve Apulia Osmanlı işgali ile devam etti fakat 3 Mayıs 1481 tarihinde Mehmed II ölümünden sonra, yepyeni takviye vazgeçmiş ve iptal ve geri kalan Osmanlı birliklerinin Adriyatik Denizi doğusundaki geri kalkmıştı edildi İtalyan yarımadası derinlerine nüfuz için planlıyor.
15. ve 16. yüzyıllarda, bu dönemde, Osmanlı İmparatorluğu derin Avrupa ve Kuzey Afrika'ya sınırlarını genişleterek, fetih ve genişleme uzun bir döneme girdi. Karada fetihler disiplin ve Osmanlı ordusunun yenilik sürüldü; ve denizde, Osmanlı Donanması önemli ölçüde bu genişlemeyi destekli. Donanma da Siyah, Ege ve Akdeniz denizler ve Kızıldeniz ve Hint Okyanusu Portekizce İtalyan şehir devletleri ile rekabet, anahtar açık deniz ticaret yollarını itiraz ve korumalı.
Devlet nedeniyle de Avrupa ve Asya arasında önemli kara ticaret yollarının kontrolüne ekonomik gelişti.
İmparatorluk kararlı ve etkili sultanlarının bir çizgi egemenliği altında zenginleşti. Sultan Selim (1512-1520) dramatik Çaldıran Savaşı'nda, Safevî İran Şahı İsmail'i yenerek imparatorluğun doğu ve güney sınırlarını genişletti. Selim Mısır Osmanlı hakimiyetine kurulmuş ve Kızıldeniz üzerinde deniz varlığını yarattı. Bu Osmanlı genişlemesi sonra, yarışma bölgede egemen güç haline Portekizce İmparatorluğu ile Osmanlı İmparatorluğu arasındaki başladı.
Ayrıca Selim'in fetihler üzerine genişletilmiş Selim'in halefi, Kanuni Sultan Süleyman (1520-1566). 1521 yılında Belgrad'ı çektikten sonra, Süleyman Macaristan Krallığı'nın güney ve orta kısımlarını fethetti. (Batı, kuzey ve kuzeydoğu kısımları bağımsız kaldı.)
1526 yılında Mohaç Savaşı'nda kazandığı zaferden sonra, (batı kesiminde hariç) günümüz topraklarında Macaristan içinde Türk kural ve diğer Orta Avrupa toprakları, (Osmanlı-Macar savaşları da bakınız) kurdu. Daha sonra 1529 yılında Viyana'ya kuşatarak, ama kışın başlangıcı onun çekilme zorla sonra kenti atmadı.
1532 yılında Viyana'da başka saldırı yaptı ama silah kalede şehrin güneyinde, silahlar kuşatması içinde püskürtüldü. Hikayenin diğer versiyonunda, kentin komutanı Nikola Jurišić, nominal teslimiyet koşullarını teklif edildi. Ancak, Süleyman Ağustos yağmurlar varış çekildi ve daha önce planlandığı gibi Viyana yolunda devam etmedi, ancak bunun yerine eve doğru döndü.
1543 yılında Türkler tarafından daha fazla ilerlemeler sonra Habsburg hükümdarı Ferdinand resmen aralıklı Süleyman, Transilvanya, Eflak ve, Moldavya devrinde 1547 yılında Macaristan'da Osmanlı üstünlük tanınan Osmanlı İmparatorluğu'nun kolu beylikleri oldu. Doğuda, Osmanlı Türkleri Mezopotamya kontrol ve Basra Körfezi'ne deniz erişim sağlamasını, 1535 yılında Perslerden Bağdat'ı aldı. Süleyman'ın saltanatının sonuna kadar, İmparatorluğun nüfusu yaklaşık 15.000.000 kişiyi ulaştı.
Selim ve Kanuni Sultan Süleyman altında, Empire Akdeniz'in çok kontrol baskın deniz gücü haline geldi. Süleyman'ın saltanatı sırasında Osmanlı donanmasını komutasındaki Osmanlı amirali Barbaros Hayreddin Paşa, patlatır, Hıristiyan donanmaları üzerinde askeri zaferler bir dizi yol açtı. Bu dönemde Osmanlı Devleti'nin önemli deniz zaferleri (1538) Preveze Savaşı arasında; Ponza Savaşı (1552); Cerbe Deniz Savaşı (1560); (1516 ve 1529 yılında) Cezayir ve İspanya'dan (1534 ve 1574 yılında) Tunus fethi; Rodos fethi (1522) ve Trablus (1551) St.John Şövalyeleri adlı; Kutsal Roma İmparatorluğu'ndan Nice (1543) yakalanması; Cenova Cumhuriyeti Korsika (1553) yakalanması; İspanya Balear Adaları (1558) yakalanması; Hint Okyanusu seferleri sırasında Aden (1548), Muskat (1552) ve Portekiz'den Aceh (1565-1567) yakalanması; ve diğerleri.
Akdeniz havzasında genişleme Süleyman'ın politikası ancak daha sonra Malta Kuşatması olarak bilinen bir yaz boyu kuşatma sırasında 1565 yılında Malta'da durduruldu, yaklaşık 50.000 sayılı Osmanlı kuvvetleri Aziz John ve Knights of savaştı 6000 erkek Malta garnizon. Maltese tarafından İnatçı direniş Eylül ayında kuşatma kaldırılmasına yol açtı. Başarısız kuşatma (Türkler Malta ana adada Fort Saint Elmo ile birlikte Gozo Adası yakalamayı başardı, ama başka bir yerde başarısız oldu ve geri çekildiler) 'de, bir yıl sonra öldü Kanuni Süleyman (yaşadığı ikinci ve son yenilgi 1566) 1529 yılında Viyana aynı şekilde sonuçsuz ilk Osmanlı kuşatmadan sonra 1570 yılında Venedik kontrolündeki Kıbrıs Osmanlı yakalama tetikledi 1571 yılında İnebahtı Savaşı () rağmen, Akdeniz'de Osmanlı deniz üstünlüğü için bir başka önemli gerileme oldu eşit derecede büyük bir Osmanlı donanması kısa sürede inşa edildi ve Tunus 1574 yılında İspanya'dan kazanıldı aslında.
Nice (1543) ve (1553) Korsika fetihleri ​​Fransız Kralı Francis I ve Osmanlı sultanı Süleyman I güçleri arasında bir ortak girişim olarak Fransa'nın adına oluştu ve Osmanlı amiral Barbaros Hayreddin Paşa ve Turgut Reis komutasındaki edildi . Nice kuşatması öncesinde bir ay, Fransa, Güney ve Orta Avrupa'da, hem de Habsburg kuralın karşılıklı muhalefetin birleşik, 1543 Fransa ve Osmanlı İmparatorluğu'nda Estergon, Osmanlı fethi sırasında topçu ünitesi ile Osmanlılara desteklenen sırasında güçlü müttefikleri oldu Bu dönemi. sultanların vergilendirme artırımı olmadan Fransa'ya İmparatorluğu içinde ticaret hakkı olarak ittifak, ekonomik ve askeri oldu. Bu zamana kadar, Osmanlı İmparatorluğu Avrupa siyasi alanının önemli ve kabul parçası oldu. Bu Fransa, İngiltere Krallığı ve Habsburg İspanya, İtalya ve Avusturya'ya karşı Habsburg Hollandalı Cumhuriyeti ile askeri ittifak yaptı.
16. yüzyıl ilerledikçe, Osmanlı deniz üstünlüğü Basra Körfezi, Hint Okyanusu ve Baharat Adaları Batı Avrupa'da, özellikle de Portekiz büyüyen deniz güçleri tarafından itiraz edildi. Osmanlı Türkleri Doğu ve Güney'e deniz yolları bloke sayesinde, Avrupalı ​​güçler artık Osmanlı kontrolü altında antik İpek ve baharat yolları için başka bir yol bulmak için sürüldü. Karada, Empire Avusturya ve İran'da askeri kampanyalar, savaşın iki yaygın ayrılmış tiyatro ile ilgilendiler. İmparatorluğun kaynakları üzerinde bu çatışmalar ve böyle büyük mesafeler arasında arz ve iletişim hatlarını sürdürmenin lojistik suşu, sonuçta deniz çabalarını sürdürülemez ve başarısız hale. İmparatorluğun doğu ve batı sınırları üzerinde savunma için öncelikli askeri ihtiyaç sonunda imkansız küresel ölçekte etkili ve uzun vadeli nişan yaptı.
İsyanlar ve uyanış (1566-1683).
Bir önceki yüzyılda etkili askeri ve bürokratik yapılar zayıf Sultanları tarafından misrule Daha uzun bir süre boyunca baskı altında geldi. Ama bu zorluklara rağmen, İmparatorluk Avrupa'ya Osmanlı genişlemesinin sonunu 1683 yılında Viyana Savaşı kadar önemli bir yayılmacı güç olarak kaldı.
Avrupa devletleri Doğu Asya ve İpek Yolu ile başlayan Batı Avrupa arasındaki geleneksel kara ticaret yollarının Osmanlı kontrolünü frenlemek için şu anda çalışmalara başlanmıştır. Batı Avrupa devletleri denizde yeni keşifler yoluyla Asya'ya kendi denizcilik rotaları kurarak Osmanlı ticaret tekelini önlemek başladı. 1488 yılında Ümit Burnu Portekizce keşif 16. yüzyıl boyunca Hint Okyanusu'nda Osmanlı-Portekiz deniz savaşları bir dizi başlattı. Ekonomik, Yeni Dünya İspanyolca gümüş büyük akını Osmanlı para birimi ve yaygın enflasyon keskin bir devalüasyon neden oldu. Bu Osmanlı toplumunun her düzeyde ciddi olumsuz sonuçları oldu.
Tatar hanlıkları pahasına Volga ve Hazar bölgeye Ivan IV (1533-1584) kapsamında Moskof Rusya genişleme kuzey hac ve ticaret yollarını kesintiye. Son derece iddialı bir plan bu Astrakhan bir saldırı ile birlikte, (Haziran 1569 başladı) Don-Volga kanalı şeklinde, Sokullu Mehmed Paşa, Selim II kapsamında Sadrazam tarafından tasarlanan karşı, kanal başlangıcı ile terk ediliyor, başarısız kış. Bundan böyle İmparatorluğu Rusya'ya karşı siper olarak Kırım Hanlığı kullanan mevcut stratejisi döndü. 1571 yılında Osmanlılar tarafından desteklenen Kırım Hanlığı'nın Devlet I Giray, Moskova'yı yaktılar. Gelecek yıl, işgal tekrarlanan ama molodi savaşı ile püskürtüldü. Kırım Hanlığı köle baskınlar bir dizi Doğu Avrupa işgal devam etti ve Doğu Avrupa'da önemli bir güç ve 17. yüzyılın sonuna kadar özellikle Moskof Rusya'ya karşı bir tehdit olarak kaldı.
Güney Avrupa'da, İspanya Philip II liderliğindeki Katolik güçlerin bir koalisyonu, Akdeniz'de Osmanlı deniz gücünü meydan bir ittifak kurdu. (1571) İnebahtı Savaşı'nda Osmanlı filosu üzerindeki zaferi, Osmanlı yenilmezlik imajına şaşırtıcı bir darbe oldu. Yenilgi altı ay içinde sekiz çağdaş galleasses dahil bazı 250 yelkenin yeni Osmanlı donanması inşa edilmişti Ancak, tarihçiler bugün yeni bir gemi dönüm İstanbul tersaneler ile, savaşın kesinlikle askeri önemi sembolik ve stres Yapım yükseklikte her gün. Venedikli bir bakanı ile görüşmelerde, Osmanlı Sadrazamı yorumladı: "Sizden Kıbrıs'ı ele, biz senin kollarında birini kestiler; filomuza yenerek size sadece bizim sakal tıraş olması". Osmanlı deniz kurtarma 1573 yılında bir barış antlaşması imzalamak için Venedik ikna ve Osmanlılar genişletmek ve Kuzey Afrika'da konumlarını pekiştirmek için başardık. Ancak, değiştirilmesi olamazdı neler deneyimli deniz subay ve denizciler idi. İnebahtı Savaşı hızla değiştirildi gemilerin kaybı, daha deneyimli insan gücü sapping çok daha zarar verici Osmanlı donanması oldu.
Buna karşılık, Habsburg sınır, makul kalıcı sınırında yerleşmiş olan bireysel kaleleri sahip konsantre nispeten küçük savaşlar sadece işaretlenmiş. çıkmaz Habsburg savunma bir sertleşmesi nedeniyle ve basit coğrafi sınırları yansıdı: pre-mekanize çağda, Viyana bir Osmanlı ordusu geç sonbahar kampanya sezonu erken ilkbahar döneminde İstanbul'dan yürüyüşe verebilecek uzak noktası olmuştur. Avusturyalılar karşı bir (bkz: Osmanlı savaşları Avrupa'da) ve rakip İslam devlete karşı diğer Pers Safeviler (bkz: Osmanlı savaşları Ayrıca, iki ayrı cephede desteklemek için ihtiyacı İmparatorluğu uygulanan zorluklar yansıyan ) Doğu civarında.
Savaş, Osmanlılar giderek dini ve entelektüel muhafazakârlık büyüyen stifled oldu İmparatorluğun güçlü genişleme beslenen yenilik olarak askeri teknoloji Avrupalılar gerisinde kalmıştır. Avrupa askeri taktik ve askeri devrim silah değişiklikler kez korkulan Sipahi süvari askeri alaka kaybetmesine neden. Avusturya'ya karşı Long War (1593-1606) Ateşli silahlarla donatılmış piyade fazla sayıda ihtiyacını yarattı. Bu işe politikası ve Yeniçeri kolordu sayısında önemli bir büyüme rahatlama sonuçlandı. Bu hükümet bütün bu dönemi ile çekişti ama tam (ve ötesinde) sırasında çözülmüş asla kolordu içinde disiplinsizlik, etkinlik eksikliği ve düpedüz isyankarlıkları sorunlarına, katkıda bulunmuştur. pike ve atış ve Avrupalıların ateşli silah kullanımının artması ile daha sonra doğrusal taktiklerin geliştirilmesi Osmanlı Türkleri tarafından kullanılan yakın oluşumunda kümelendiği piyade karşı ölümcül olduğunu kanıtladı. Düzensiz sharpshooters (Sekban) aynı nedenlerle işe ve terhis geç 16. ve erken 17. yüzyıllarda Anadolu'da yaygın anarşi engendered Celali isyanları (1595-1610), içinde eşkıyalık çevrildi. 1600 ile 30.000.000 kişiye ulaşan İmparatorluğun nüfusu ile, arazi sıkıntısı hükümeti üzerinde daha fazla baskı yerleştirilir.
Ancak, 17. yüzyıl sadece durgunluk ve gerileme dönemi bir değil, aynı zamanda Osmanlı devleti ve yapılar iç ve dış baskılara yeni ve yeni gerçekliklere, uyum başladığı önemli bir dönem değildi.
Kadınların Sultanlığı (1648-1656), genç sultanların anneleri oğullarının adına iktidara olarak İmparatorluk Harem siyasi etkisi, egemen olduğu bir dönem oldu. Bu tamamen görülmemiş değildi; Nurbanu halefi, ilk Valide Sultan gibi erken 1530'larda kendini kurulan Hürrem Sultan, "son derece iyilik, cesaret ve bilgelik bir kadın" olarak Venedik Baylo Andrea Giritti tarafından tanımlanmıştır o "Bazı iken ödüllendirici bertaraf olsa bile diğerleri ". Ama İbrahim I yetersizliği (1640-1648) ve 1646 yılında Mehmed IV azınlık katılım İmparatorluk Harem baskın kadın dolu kuralın önemli bir kriz yarattı. Bu dönemin en belirgin kadın olan siyasi rekabet 1651 yılında Kösem cinayeti sonuçlandı Kösem Sultan ve kızı-in-law Turhan Hatice idi.
Bu dönem İmparatorluğun etkin kontrolü Köprülü ailesinden Büyük Vezirlere bir dizi icra edildiği boyunca çok önemli Köprülü Dönemi (1656-1703), yol verdi. 15 Eylül 1656 tarihinde seksenlik Köprülü Mehmed Paşa ofis mühürler müdahalesinden görülmemiş otorite ve özgürlük Valide Turhan Hatice teminat aldıktan kabul etti. Bir şiddetli muhafazakar disiplinli, başarıyla merkezi otorite ve imparatorluğun askeri ivme istediğini vurgulamış. Bu oğlu ve halefi Köprülü Fazıl Ahmed (Sadrazam 1661-1676) kapsamında devam etti. Köprülü Vezaret Transilvanya'da restore yetki ile askeri başarı yenilenen gördüm, Girit'in fethi Khotyn ve Kamianets-Podilskyi kaleleri ve 1676 yılında Osmanlı kontrolüne sedan Podolya toprakları ile, 1669 ve Polonyalı güney Ukrayna içine genişleme tamamlanmıştır.
Sadrazam Kara Mustafa Paşa Mayıs 1683 1683-1687 Büyük Türk Savaşı Viyana'nın ikinci Osmanlı kuşatmasına girişimi için büyük bir ordu liderliğindeki zaman yenilenen atılganlık Bu dönem bir belâlı sona erdi. Nihai saldırı ölümcül Osmanlı kuvvetleri Alman müttefik Habsburg ve en Polonya kralı Jan öncülüğünde Polonyalı güçler tarafından süpürüldü edildi, gecikmiş
Viyana Savaşı.
Kutsal Ligi ittifak dolayısıyla, Viyana'da ev yenilgi avantajı preslenmiş ve Büyük Türk savaşını sona erdi Karlofça (26 Ocak 1699) ve çığır açan Antlaşması, doruğa see-kesme savaş, on beş (15) yıldır. İlk defa, Osmanlı İmparatorluğu Osmanlı Macaristan da dahil olmak üzere önemli Avrupa topraklarında (birçok kalıcı), kontrolünü teslim oldu. İmparatorluk etkin bir Avrupalı ​​rakipleri karşısında iddialı, yayılmacı politikasını yürütmek kabiliyetini sonuna ulaşmıştı ve bu tiyatronun içinde esasen savunmacı bir strateji benimsemeye bu noktadan zorla oldu.
Bu dönemde sadece iki Sultanları bizzat İmparatorluğun güçlü siyasi ve askeri kontrolü icra: dinç Murad IV (1612-1640) Safeviler dan (1639) Erivan (1635) ve Bağdat'ı geri aldı ve kısa bir çoğunluk döneminde olsa, merkezi otorite istediğini vurgulamış . (1695-1703) Mustafa II Macaristan Habsburglar karşısında 1695-1696 Osmanlı kontra açtı, ancak Zenta (11 Eylül 1697) de hezimetle de geri edilmiştir.
Durgunluk ve reform (1683-1827).
Osmanlı İmparatorluğu bu dönemde tehditler boyunca geleneksel düşman-by-Avusturya İmparatorluğu yanı sıra, yeni bir düşman yükselen Rus İmparatorluğu tarafından sunuldu. Osmanlı Türkleri Avusturya Balkanlarda çok topraklarına bıraktı. Mısır ve Cezayir gibi İmparatorluğun belli alanlar, isim ama bağımsız oldu ve daha sonra İngiltere ve Fransa etkisi altına girdi. Daha sonra, 18. yüzyılda, Osmanlı İmparatorluğu içindeki merkezi otorite, yerel valiler ve liderlerin zevk il özerklik değişen derecelerde yol verdi.
Ancak, Rus genişleme geniş ve büyüyen bir tehdit sundu. Buna göre, İsveç Kralı Charles XII 1709 yılında Poltava Savaşı'nda Ruslar tarafından kendi yenilgisinin ardından Osmanlı İmparatorluğu'nun bir müttefik olarak karşılandı (1700-1721 Büyük Kuzey Savaşı'nda parçası.) Charles XII Osmanlı Sultanı Ahmed III ikna 1710-1711 arasında Prut Savaşı Osmanlı zaferiyle sonuçlandı Rusya, savaş ilan etmek. Pasarofça sonraki Antlaşması 21 Temmuz 1718 tarihinde imzalanan savaşlar arasında barış dönemi getirdi. Ancak, Antlaşma ayrıca Osmanlı İmparatorluğu defansif ve Avrupa'da daha fazla saldırganlık sunmak olası üzerinde olduğunu ortaya koymuştur.
Lale çiçeği Sultan Ahmet III sevgi ve onun barışçıl saltanatı sembolize kullanımı için adını Lale Devri (1718-1730) sırasında, Avrupa yolunda imparatorluğun politikası vardiya uygulandı. İmparatorluk Avrupa yayılmacılığına karşı bir savunma olarak hareket etmek Balkan yarımadasında kendi şehirlerinin tahkimatı geliştirmeye başladı. Kültürel çalışmalar, güzel sanatlar ve mimarlık Avrupa'da Barok ve Rokoko hareketlerinden etkilenmiştir daha ayrıntılı stilleri ile, gelişti. Klasik bir örnek Topkapı Sarayı önünde Ahmed III Çeşmesi olduğunu. Ünlü Flaman-Fransız ressam Jean-Baptiste van Mour Lale Devri'nin Osmanlı İmparatorluğu'nu ziyaret etti ve Osmanlı toplumu ve imparatorluk sarayında günlük hayatın sanat tasvir sahneleri en ünlü eserlerinden bazıları hazırlanmış.
1725 yılında Peter Büyük ölümü üzerine, Catherine, Peter'ın karısı 1739 yılına kadar 1735 Osmanlı İmparatorluğu'na karşı savaş yapan Catherine I altında, birlikte Avusturya, Rusya ile Czarina Catherine I. Rus İmparatorluğu'nun tahtına başardı. Belgrad Antlaşması, 18 Eylül 1739 tarihinde imzalanan bu savaşı sona erdiren ve Avusturya'ya Sırbistan ve "Küçük Eflâk" kaybı ve Ruslara Azak limanında sonuçlandı. Avusturya ve Rusya Kral Frederick Büyük altında Prusyalılara yükselişi ile uğraşmak zorunda kaldılar Ancak Belgrad Antlaşması sonrasında Osmanlı İmparatorluğu barış nesil zevk başardı.
Osmanlı barış ve bu uzun süre gerçekten durgunluk tipik başarısız reformların bir dönemi olarak tarihçiler tarafından karakterize edilir. Bu dönemin ikinci yarısında böyle İstanbul Teknik Üniversitesi gibi yükseköğretim kurumlarının kurulması da dahil olmak üzere, eğitim ve teknolojik reformlar vardı. Osmanlı bilim ve teknoloji yüksek İslam felsefesi ve matematik ve barut gibi teknolojinin böyle Çinli ilerlemelerin bilgi ve manyetik pusula ile klasik öğrenme Osmanlı alimlerin sentez sonucunda, ortaçağda kabul edilmişti. Bu dönemde, olsa, etkiler gerileyen ve muhafazakar hale gelmişti. Bir topçu okulu Batı tarzı topçu yöntemlerini kazandırmak amacıyla Fransız öğretmenler ile kurulduğu zaman 1734 yılında, İslam din adamları başarıyla theodicy gerekçesiyle altında itiraz etti. Değil 1754 yılına kadar yarı-gizli olarak yeniden topçu okulu oldu. Daha önce, yazarların filolar "Şeytanın Buluş" olarak baskı makinesi kınadı ve c Avrupa'da Johannes Gutenberg tarafından icat arasındaki 53 yıllık gecikme sorumlu olduğunu etmişti. 1440 ve (1492 İspanyol Engizisyonu kaçan, bir yıl önce Osmanlı İmparatorluğu'na göç etmiş) 1493 yılında İspanya'nın Sefarad Yahudileri tarafından kurulan İstanbul'un ilk Gutenberg basınla Osmanlı toplumunda kendi tanıtımı Ancak, matbaa 18. yüzyıla kadar Osmanlı İmparatorluğu'ndaki gayrimüslimlerin sadece kullanılmıştır. 1726 yılında İbrahim Müteferrika matbaanın verimliliği üzerinde Sadrazam Nevşehirli Damat İbrahim Paşa, Büyük Müftüsü ve din adamları ikna ve daha sonra Müteferrika din dışı kitaplar yayımlamak için izni Sultan I. Ahmed III, bir talepte (bazı hattatlar ve dini liderlerin muhalefetine rağmen.) Müteferrika basın 1729 yılında ilk kitabını yayınladı ve, 1743 tarafından, 23 cilt halinde 17 eser yayınladı (500 ile 1000 arasında kopya olan her.)
Diğer geçici reformlar da yürürlüğe girmiştir: vergiler düşürülürken, orada Osmanlı devletinin imajını iyileştirmek için girişimleri vardı ve özel yatırım ve girişimcilik ilk örneklerini meydana geldi.
1739 yılından bu yana süren barış, bir döneminin ardından, Rusya kaçak Polonyalı devrimcileri takip bahanesiyle 1768 yılında yine yayılmacı arzuları iddia etmeye başladı, Rus askerleri Besarabya sınırında Balta Osmanlı kontrollü şehre girdi ve vatandaşlarına katletti ve yere şehir yandı. Bu eylem 1768-1774 Birinci Rus-Türk Savaşı içine Osmanlı İmparatorluğu'nu kışkırttı. 1774 Antlaşması Küçük'ün Kaynarca Birinci Rus-Türk Savaşı sona erdi ve Eflak ve Boğdan Osmanlı kontrollü Romen illerin Hıristiyan vatandaşların ibadet özgürlüğüne izin olacağını izin verdi. Rusya Hıristiyan ibadet etme hakkının garantör yapıldı.
Savaşlar bir dizi 19. yüzyıl 18. Rus ve Osmanlı imparatorlukları arasında mücadele edildi. 18. yüzyılın sonlarında ederek, Rusya ile birçok savaşlara yenilgiler bir dizi (Büyük Türkiye'de bilinen Peter olarak "Peter Mad") "Deli Petro" reformlar vermişti sonucuna Osmanlı İmparatorluğu'nun bazı insanlar açtı Ruslar bir kenar ve Osmanlılar başka yenilgilere önlemek için Batı teknolojisi ayak uydurmak zorunda kalacak.
Osmanlı askeri reform çabaları Avrupa çizgisinde ordusunu modernleştirmek için ilk büyük girişimde III.Selim (1789-1807) ile başlar. Bu çabalar, ancak, kısmen dini liderlik, ama öncelikle anarşik ve etkisiz olmuştu Yeniçeri, gelen, gerici hareketler engel bulundu. Onların ayrıcalıkları Kıskanç ve sıkıca değiştirmek karşı, onlar Yeniçeri isyanı oluşturdu. Selim'in çabaları ona tahtını ve hayatına mal, ancak 1826 yılında Yeniçeri Ocağını ortadan halefi, dinamik Mahmud tarafından muhteşem ve kanlı bir şekilde çözüldü.
Sırp devrim (1804-1815) Doğu Sorunu sırasında Balkanlar'da ulusal uyanış bir dönemin başlangıcı oldu. Kendi hanedanı altında kalıtsal monarşinin olarak Sırbistan hükümdarlık 1821 yılında 1830 yılında "de jure" kabul edildi, Yunanlılar Sultan savaş ilan etti. Bir saptırma olarak Moldavya kökenli bir isyan Korint Körfezi'nin kuzey kesiminde ile birlikte (1829 yılında) bağımsızlığını elde etmek için Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk bölümlerini oldu Mora, ana devrimin izledi. 19. yüzyıla gelindiğinde, Osmanlı İmparatorluğu Avrupalılar tarafından "hasta adam" olarak adlandırıldı. suzerain devletler - Sırbistan, Eflak, Boğdan ve Karadağ Prensliği - 1860 ve 1870'lerde sırasında "de jure" bağımsızlık doğru ilerledik.
Gerileme ve modernleşme (1828-1908).
Bu dönemde, imparatorluk yabancı işgali karşı kendini savunan zorlukla karşılaştı. İmparatorluk kendi çatışmaları girmek olmaktan ve böyle Fransa, Hollanda, İngiltere ve Rusya gibi Avrupa ülkeleri ile ittifak kurma başladı. Bir örnek olarak, 1853 Kırım Savaşı'nda Osmanlılar İngiltere, Fransa ve Rusya'ya karşı Sardunya Krallığı ile birleşti.
Modernleşme.
(Arapça: "örgüt" anlamına تنظيم "Tanzim") Tanzimat döneminde (1839-1876), anayasal reformların hükümetin serisi oldukça modern askere ordunun, bankacılık sistemi reformlarının, eşcinselliğin decriminalization, değiştirilmesi yol açtı laik hukuk ve modern fabrikaları ile filolar ile dini hukuk. 1856 yılında, "Hatt-ı Hümayun" ne olursa olsun, etnik köken ve dini itiraf bütün Osmanlı vatandaşlarının eşitliği söz; hangi böylece Tanzimat 1839 "Hatt-ı Şerif" kapsamını genişletmiştir.
Genel olarak, Tanzimat reformları geniş kapsamlı etkileri olmuştur. Tanzimat döneminde kurulan okullarda eğitim olanlar Mustafa Kemal Atatürk ve diğer ilerici liderleri ve Türkiye Cumhuriyeti ve Balkanlar, Orta Doğu ve Kuzey Afrika'daki diğer birçok eski Osmanlı devletlerinin düşünürlerini dahil. Bu reformlar Osmanlı tebaası hayatlarını, onur ve mülkiyet için mükemmel güvenliğini sağlamak için garantiler dahil; İlk Osmanlı kâğıt banknotların tanıtımı (1840) ve ilk postane açılışı (1840); Fransız modeli (1840) 'e göre finans sisteminin yeniden düzenlenmesi; Sivil ve Fransız modeli (1840) 'e göre Türk Ceza Kanunu'nun yeniden düzenlenmesi; "Meclis-i Maarif-i Umumiye" (1841) İlk Osmanlı Parlamentosu prototip kurulması (1876); Ordunun yeniden yapılanma ve işe düzenli bir yöntem, orduyu levying ve askerlik süresini (1843-1844) sabitlenmesi; Osmanlı milli marşının ve Osmanlı milli bayrak (1844) benimsenmesi; 1844 yılında ilk ülke Osmanlı nüfus sayımı (sadece erkek vatandaşları sayıldı); ilk ulusal kimlik kartları (resmen "kafa kağıdı" ("baş kağıdı") belgeleri, 1844 gayri "Mecidiye" kimlik belgeleri adında, ya da); (daha sonra "Maarif Nezareti", 1857 oldu "Mekatib-i Umumiye Nezareti", 1847), Halk Eğitim Bir Konseyi (1845) ve Milli Eğitim Bakanlığı kurum; kölelik ve köle ticareti (1847) kaldırılması; ilk modern üniversitelerin kurulması (1848 "Darülfünun"), akademiler (1848) ve öğretmen okulları ("Darülmuallimin", 1848); Sağlık Bakanlığı kurulması ("Tıbbiye Nezareti", 1850); Ticaret ve Ticaret Kanunu (1850); Bilimler Akademisi ("Encümen-i Daniş", 1851) kurulması; ilk buhar gücüyle çalışan banliyö feribot işletilen "Şirket-i Hayriye" nin kurulması (1851); ilk Avrupa tarzı mahkemeleri ("Meclis-i Ahkâm-ı Adliye", 1853) ve yüksek yargı konseyi ("Meclis-i Ali-yi Tanzimat", 1853); İstanbul'un modern Belediyesi'nin kurulması ("Şehremaneti", 1854) ve Şehir Planlama Kurulu ("intizam-ı Şehir Komisyonu", 1855); vergi (1856) kuran ve toplama düzenli yöntemi ile gayrimüslimlere cizye (cizye) vergi kaldırılması; Gayrimüslimler askerler (1856) olmak üzere izin verildi; kamu hizmeti ve ticaret ilerlemesi daha iyi yönetimi için çeşitli hükümler; İlk telgraf ağları (1847-1855) ve demiryollarının (1856) kurulması; fabrikaları ile loncalar değiştirilmesi; Osmanlı Merkez Bankası'nın kurulması ve Osmanlı Menkul Kıymetler Borsası'nda ("Dersaadet Tahvilat Borsası" (aslında 1856 yılında "Bank-ı Osmani" olarak kurulan ve daha sonra 1863 yılında "Bank-ı Osmanî-i Şahane" olarak yeniden), ) 1866 yılında kurulmuş; Arazi Kanunu ("Arazi Kanunnamesi", 1857); "Serbesti-i Kürşad Nizamnamesi" (1857) ile özel sektör yayıncıları ve baskı firmaları için izin; Ekonomik ve Siyasal Bilimler Fakültesi ("Mekteb-i Mülkiye", 1859) kurulması; Basın ve Gazetecilik Yönetmeliği Kodu ("Matbuat Nizamnamesi", 1864); ve diğerleri.
Post Osmanlı Bakanlığı 23 Ekim 1840 tarihinde İstanbul'da kurulmuştur ilk postane Yeni Camii avlusunda yakın "Postahane-i Amire" oldu. 1876 ​​yılında İstanbul ve engin Osmanlı İmparatorluğu toprakları dışındaki arasındaki ilk uluslararası posta ağı kuruldu. 1901 yılında ilk para transferleri postanelerde aracılığıyla yapılmış ve ilk kargo hizmetleri faaliyete geçmiştir.
Samuel Morse şahsen yeni buluşu test Sultan Abdülmecid tarafından yayımlanan İstanbul eski Beylerbeyi Sarayı (şimdiki Beylerbeyi Sarayı aynı yerde 1861-1865 yılında inşa edilmiş), en, 1847 yılında telgraf için yaptığı ilk patentini aldı. Bu başarılı testinin ardından, ilk telgraf hattı (İstanbul-Edirne-Şumnu) montaj işleri, Osmanlı telgraf ağı faaliyete geçmiştir ve Telgraf İdaresi kurulmuş 1855 yılında 9 Ağustos 1847 tarihinde başladı. 1871 yılında Post Bakanlığı ve Telgraf İdaresi Posta ve Telgraf Bakanlığı haline birleştirildi. Temmuz 1881 yılında İstanbul'da ilk telefon devre Mesaj Bakanlığı ve Telgraf Soğukçeşme çeyrek ve Postahane-i Amire Yenicami çeyrek arasında kurulmuştur. 23 Mayıs 1909 tarihinde, 50 hat kapasiteli ilk manuel telefon santrali Sirkeci'de Büyük Postane (Büyük Postane) hizmete girdi.
Reformist dönem "Kanûn-u Esasi'nin" (Osmanlıca "Temel Kanunu" anlamına gelir) olarak adlandırılan, Anayasa ile doruğa, 23 Kasım 1876 tarihinde yürürlüğe girmiştir Genç Osmanlılar, üyeleri tarafından yazılmıştır Bu inanç özgürlüğü kurulmuş ve kanun önünde bütün vatandaşların eşitliği. imparatorluğun I. Meşrutiyet dönemi, kısa ömürlü oldu. Ama Osmanlıcılık fikri etkili olduğunu kanıtladı. Öncelikle Batı üniversitelerinde eğitim Genç Osmanlılar olarak bilinen reformcular bir grup, bir anayasal monarşi imparatorluğun büyüyen toplumsal huzursuzluk cevap vereceğini inanıyordu. 1876 ​​yılında bir askeri darbe ile, onlar Ancak, V. Murad akıl hastası olan Murad V. lehine tahttan Sultan Abdülaziz (1861-1876) zorla ve birkaç ay sonra alaşağı edildi. Onun varisi, Abdülhamid II (1876-1909), sultan onu askıya önce parlamentonun sadece iki yıl hayatta o Kasım 1876 23 yaptım anayasal monarşiye, beyan şartıyla iktidarı üstlenmeye davet edildi. Bunu tekrar bir araya zorunda olduğunda, onun yerine temsilci cesedi kaldırıldı. Bu "Kanun-i Esasi" etkinliğini sona erdi.
Hıristiyan millets gibi 1863 "Yönetmelikler Kanunu" nun bu Divan-onaylı form Ermeni Ulusal Anayasasında olduğu gibi kazanılan ayrıcalıklar, Ermeni aydınları tarafından hazırlanan 150 makale oluşuyordu. Başka bir kurum yeni kurulan Ermeni Milli Meclisi oldu. Onların yüksek eğitim düzeylerine bağlı olarak imparatorluğun Hıristiyan nüfus, ikincisi adına çok kızgınlık lider öncesinde Müslüman çoğunluğun çekmeye başladı. 1861 yılında, birincil 571 ve daha fazla süre miktarı engellemiştir toplam 140.000 öğrenci, büyük ölçüde aynı anda okulda Müslüman çocuk sayısını aştı bir figür, Osmanlı Hıristiyanlar için 94 ortaöğretim okulları Arapça öğrenmeye harcanan vardı ve İslam ilahiyat. Buna karşılık, Hıristiyanlar yüksek eğitim düzeyleri, onları ekonomide büyük bir rol oynamasına izin. 1911 yılında, İstanbul'da 654 toptan satış şirketlerinden, 528 etnik Yunanlılar tarafından sahip olunan bulundu.
Demiryolları.
Yeni demiryolları Osmanlı İmparatorluğu'nda ilk olmak üzere, bu dönemde inşa edildi.
Kırım Savaşı.
Kırım Savaşı (1853-1856) azalan Osmanlı İmparatorluğu'nun toprakları üzerinde etkisi için büyük Avrupa güçleri arasında uzun süren bir yarışma parçası oldu. İngiltere ve Fransa başarıyla Rusya'ya karşı Osmanlı İmparatorluğu'nu savundu.
Müttefikler Karadeniz'in denetimini ele geçirmesine Rusya'nın Kırım Yarımadası'nda indi mücadele çoğu gerçekleşti. Batı Anadolu'da, Kafkaslarda, Baltık Denizi, Pasifik Okyanusu ve Beyaz Denizi'nde küçük kampanyaları vardı. Bu tür demiryolu ve telgraf ilk taktik kullanımı gibi savaş yeni teknolojileri tanıttı gibi, ilk "modern" savaşların biriydi. (1856) Paris Antlaşması sonrasında, Balkan Yarımadası ve Karadeniz Havzası üzerinde Osmanlı kontrolünü sağladı. Yani 1877-1878 Rus-Türk Savaşı'nda yenilgiyi kadar sürdü.
Osmanlı İmparatorluğu kısa bir süre Kırım Savaşı başladıktan sonra, 4 Ağustos 1854 tarihinde ilk dış kredi aldı.
Savaş Kırım Tatarlarının bir göç neden oldu. Toros İli 300.000 toplam Tatar nüfusunun itibaren, yaklaşık 200.000 Kırım Tatarlarının göç dalgaları devam Osmanlı İmparatorluğunun taşındı. Kafkas Savaşları sonuna doğru, Çerkeslerin% 90 Kafkasya'daki yurtlarından sürgün edilmiş ve Osmanlı İmparatorluğu yerleşti. 19. yüzyıldan bu yana, göç Balkanlar, Kafkaslar, Kırım ve Girit Müslüman halkların büyük bir kısmının Türkiye'yi günümüz, ülkenin temel özelliklerini kalıp büyük bir etkisi vardı. Bu insanlar genel tanım altında "muhacir" denirdi. Osmanlı İmparatorluğu 1922 yılında sona erdi zaman, Türkiye'de kent nüfusunun yarısı Rusya'dan Müslüman mülteciler soyundan. 19. yüzyılın sonlarında Kırım Tatar mülteciler Türk eğitim modernize etmek isteyen bir özellikle önemli bir rol oynadı.
Etnik milliyetçilik.
milliyetçiliğin yükselişi 19. yüzyılda birçok ülkede sardı ve Osmanlı İmparatorluğu içinde etkilenen bölgeler. Bir filizlenen ulusal bilinç, birlikte etnik milliyetçiliğin büyüyen duygusu ile, milliyetçi düşünce, Osmanlı İmparatorluğu'nun ithal en önemli Batılı fikirlerden biri yaptı. Bu içinde ve kendi sınırları dışında hem milliyetçilik ile uğraşmak zorunda kaldı. Devrimci siyasi partilerin sayısı önemli ölçüde artmıştır. Osmanlı topraklarında ayaklanmalar 19. yüzyılda pek çok kapsamlı etkileri olmuştur ve 20. yüzyılda Osmanlı politikasının çok belirlenir. Etnik çatışma kaynakları dış olduğunu, bazı hissettim ve yönetişim konularına ilgisiz: Birçok Osmanlı Türkleri devlet politikaları suçlu olup olmadığını sorguladı. Bu çağ, bazı başarılar olmadan değil iken, Osmanlı devletinin yeteneği etnik ayaklanmalara üzerinde herhangi etkisi ciddi sorgulandı var.
1804 yılında Osmanlı yönetimine karşı Sırp İsyanları Napolyon işgali ile paralel çalışan, Balkanlar'da patlak verdi. Devrim sona erdiğinde 1817 itibariyle, Sırbistan anma Osmanlı hükümranlığı altında kendi kendini yöneten monarşinin statüsüne yükseltildi. 1821 yılında Birinci Hellenic Republic Osmanlı İmparatorluğu'ndan bağımsızlığını elde etmek için ilk Balkan ülkesi oldu. Resmen Yunan Bağımsızlık Savaşı sona erdikten sonra, 1829 yılında Porte tarafından tanındı.
Balkanlar.
Tanzimat reformları Tuna Beylikler milliyetçiliğin yükselişi ve neredeyse altı yıl boyunca yarı bağımsız olmuştu Sırbistan Prensliği, durmadı. 1875 yılında Sırbistan ve Karadağ ve Eflak ve Boğdan Birleşik Beylikler kolu beylikleri, tek taraflı olarak imparatorluktan bağımsızlıklarını ilan ettiler. 1877-1878 Rus-Türk Savaşı, her üç savaşan uluslara imparatorluk verilen bağımsızlık sonrasında. Bulgaristan aynı zamanda sanal bağımsızlık (Bulgaristan Prensliği gibi) elde etti; onun gönüllüler isyan milletlerin tarafında Rus-Türk Savaşı katılmıştı.
Berlin Kongresi.
Berlin Kongresi (13 Haziran - 13 Temmuz 1878) Avrupa'nın Büyük Güçlerin önde gelen devlet adamları ve Osmanlı İmparatorluğu'nun bir buluşma oldu. Rusya ve onun Ortodoks Hristiyan müttefikleri Balkan Yarımadası'nda (savaş öncesi Osmanlı İmparatorluğu konularda) kesin zaferiyle sonuçlandı Rus-Türk Savaşı (1877-1878) ardından, acil ihtiyaç stabilize ve yeniden düzenleme oldu Balkanlar ve yeni ulusları kurdu. Kongre'yi led Alman Şansölyesi Otto von Bismarck, Osmanlıların düşük güç kabul ederken, büyük savaş riskleri en aza indirmek için sınırları ayarlamak, ve büyük güçlerin farklı çıkarlarını dengelemek için üstlendi.
Sonuç olarak, Avrupa'daki Osmanlı holdinglerin keskin düşüş; Bulgaristan Osmanlı İmparatorluğu içinde bağımsız bir prenslik olarak kurulmuş, ancak tüm önceki topraklarını korumak için izin verilmedi. Bulgaristan özel idaresi altında Türklere restore Doğu Rumeli'yi kaybetti; ve reform sözü Türklere, düpedüz iade edildi Makedonya,. Romanya tam bağımsızlık elde ancak Rusya'ya Besarabya kısmını teslim etmek zorunda kaldı. Sırbistan ve Karadağ nihayet ama daha küçük ülkelerle birlikte, tam bağımsızlığını kazandı.
1878 yılında Avusturya-Macaristan tek taraflı Bosna-Hersek ve Novi Pazar, Osmanlı illeri işgal, ancak Osmanlı hükümeti bu hamleyi itiraz etmiş ve her iki ilde asker korumuştur. çıkmaz, 30 yıl Avusturyalılar Bosna-Hersek'i Jön Türk Devrimi kaynaklandığını ve ekli Osmanlı İmparatorluğu'nda siyasi kargaşa yararlandı zaman, 1908 yılına kadar (Avusturya ve Osmanlı kuvvetleri üç yıl için Bosna Novi Pazar'da bir arada) sürdü ancak bir uzlaşma ve Türklerle bir savaştan kaçınmak için Novi Pazar dışında askerlerini çekti.
Berlin Kongresi sırasında Balkan Yarımadası'nın Osmanlı topraklarını geri yüklemek için İngiltere Başbakanı Benjamin Disraeli'nin savunuculuğu karşılığında, İngiltere'nin 1878 yılında Kıbrıs'ın yönetimini üstlendi ve daha sonra koymak için Osmanlı hükümeti yardım bahanesiyle 1882 yılında Mısır'a asker gönderdi Urabi İsyanı aşağı; etkin bir parçası (İngiltere resmen Merkezi Güçlerin yanında I. Dünya Savaşı'ndan girmek için Osmanlı İmparatorluğu'nun kararına tepki olarak, 5 Kasım 1914 tarihinde Kıbrıs ve Mısır'ın hala ismen Osmanlı topraklarını ilhak.) Fransa, her iki bölgede de kontrolünü ele 1881 yılında Tunus'u işgal etti.
Sonuçlar ilk barış ve istikrar içinde büyük bir başarı olarak nitelendirdi edildi. Ancak, katılımcıların çoğu tam olarak memnun değildi ve onlar 1914. Sırbistan, Bulgaristan dünya savaşına içine patladı ve Yunanistan kazançlar elde, ama onlar hak ettiğini düşünüyordu çok daha az dek sonuçları ile ilgili şikayetler festered. "Avrupa'nın hasta adamı" zaman denilen Osmanlı İmparatorluğu, aşağılanmış ve önemli ölçüde iç huzursuzluk daha sorumlu ve saldırıya daha açık hale, zayıfladı. Rusya konferansı occasioned savaştan galip olmuştu rağmen, Berlin aşağılanmış ve onun tedavisini reddetmiş oldu. Avusturya Güney Slavlar kızdırdı topraklarının büyük bir, kazandı ve Bosna-Hersek'te gerginliklerin yıllardır yol açtı. Bismarck Rus milliyetçilerinin ve Pan-Slavists nefretinin hedefi haline geldi ve o Balkanlarda Avusturya'ya çok yakından Almanya'yı bağlı olduğunu gördük.
Balkanlar'da Milliyet soruyu olduğu gibi uzun vadede, Rusya ve Avusturya-Macaristan arasındaki gerilimler, yoğunlaştırdı. Kongre Osmanlı elinde İstanbul'u tutmayı başarmıştır. Bu etkili Rusya'nın zaferi tekzip. Berlin Kongresi dolayısıyla Türklerin mağlup edildiği 1912 yılında Birinci Balkan Savaşı'na neden olduğu Bulgaristan'da güçlü bir intikamcı talep kurma, önceki antlaşma Bulgaristan Prensliği, en önemlisi Makedonya'ya verdiği Osmanlı İmparatorluğu topraklarına döndü ve Avrupa'nın hemen hemen tüm kayıp. Osmanlı İmparatorluğu yavaş yavaş boyutu, askeri güç ve zenginlik içinde küçüldü, birçok Balkan Müslümanları Balkanlar'da veya Anadolu'da damarı için imparatorluğun kalan topraklarına göç etti. Müslümanlar gibi Kırım, Balkanlar ve Kafkaslar gibi güney Rusya'da ve Romanya'da bazı kesimlerinde çok sayıda olarak Osmanlı İmparatorluğu'nun bazı bölgelerinde çoğunluk olmuştu. Bu toprakların çoğu 19. ve 20. yüzyıllar arasında Osmanlı İmparatorluğu tarafından zamanla kayboldu. 1923 itibariyle, Anadolu ve doğu Trakya tek Müslüman ülkesi olarak kalmıştır.
Mısır.
1800'lerin başlarında döneminde özerklik miktar kazandıktan sonra, Mısır 1880'lerde siyasi kargaşa bir süre içine girmişti. Nisan 1882 yılında, İngiliz ve Fransız savaş gemileri Avrupa karşıtı uyruklu eline geçmesini ülkeyi khedive desteklemek ve önlemek için İskenderiye'de göründü. Ağustos 1882 yılında İngiliz güçlerinin işgal ve düzeni getirme bahanesiyle Mısır'ı işgal etti. İngiliz Hidiv Tevfik desteklenen ve İngiliz ve Fransız mali çıkarlarına özellikle yararlı oldu istikrarı restore. Mısır ve Sudan, Osmanlı İmparatorluğu I. Dünya Savaşı Büyük Britanya Merkez Kuvvetler resmen yanıt bu iki ili ve Kıbrıs'ı ilhak katıldı 1914 yılına kadar "de jure" Osmanlı iller olarak kalmıştır. Kuzey Afrika'daki diğer Osmanlı iller (1881 yılında Fransa tarafından işgal) (1830 yılında Fransa tarafından işgal) Cezayir, Tunus ve (1912 İtalya tarafından işgal) Libya ile başlayan, 1830 ve 1912 arasında kayboldu.
Ermenistan.
Tanzimat reformları ile kendi anayasasını ve ulusal takımını verilmiş olmasına rağmen Avrupa güçleri ve Ermeniler, Sultan Abdülhamid II 1878 sonrasında basınç Berlin Kongresi'nde kararlaştırılan olarak, Ermenilerin Osmanlı hükümetinden 61. madde uygulanmasını talep çalıştı , yanıt olarak, Doğu Anadolu (Osmanlı Ermenistan) Hamidiye alayları atanmış. Bunlar çoğunlukla işe Kürtlerin düzensiz süvari birimlerinin oluşmuştur. 1894-1896 itibaren 100.000 300.000 Ermeniler arasındaki imparatorluk Hamidiye katliamlar olarak bilinen ne öldürüldü genelinde yaşayan. Ermeni militanlar katliamlara dikkat çekmek için Avrupa 1896 yılında İstanbul'da Osmanlı Bankası karargahı ele geçirildi, ancak herhangi bir yardım elde etmek için başarısız oldu.
Ekonomisi.
Ekonomik, imparatorluk Osmanlı Kamu Borcunun İdaresi Konseyi kurulmasına neden Avrupa bankaları, Osmanlı kamu borcu geri ödemelerinde zorluk vardı. 19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, imparatorluk Batılı güçler tarafından taşması değil ana nedeni alanında güç dengesini korumak için kendi girişimi oldu. Avusturya ve Rusya Osmanlı İmparatorluğu pahasına etkisi ve topraklarının kendi alanlarını artırmak istedim, ama çoğunlukla Doğu Akdeniz'de Rus hakimiyetini korkan İngiltere, tarafından kontrol tutuldu.
Çözülme (1908-1922).
Osmanlı İmparatorluğu, uzun ve 1914 Balkan savaşlarının bir dizi neredeyse tüm Avrupa ve Kuzey Afrika sürüldü edildikten sonra "Avrupa'nın hasta adamı" olmuştu. Hala 17 milyon günümüz Türkiye'de içinde bulunduğumuz kime 28 milyon insanı, Suriye, Lübnan ve Filistin'de 3000000, ve Irak'ta 2.500.000 kontrollü. Başka 5,5 milyon kişinin Arap yarımadasında nominal Osmanlı yönetimi altındaydı.
İkinci Meşrutiyet Dönemi 1876 Anayasası'nın restorasyon Sultanın duyuru ile Jön Türk Devrimi (3 Temmuz 1908) ve Osmanlı Parlamentosu reconvening sonra başladı. Osmanlı İmparatorluğu'nun dağılmasından başlangıcı oldu. Bu çağ Jön Türkler olarak bilinen olacak İttihat ve Terakki (CUP) siyaset ve hareket hakimdir. Bir birleştirici ilerici parti olarak başlamış olsa da, CUP CUP kupasında daha liberal Milletvekilleri birçok haşlanmış muhalefet Hürriyet ve İtilaf Partisi (Liberal Birliği veya İtilaf), kuruluşu ile 1911 yılında parçalandı. Şimdi Balkan Savaşları'nın düşmanlık karşısında daha baskın milliyetçi tonunu aldı kalan CUP üyeleri, sonuçta CUP (özellikle liderlik, "Üç Paşalar neden güç ters, bir dizi Özgürlük ve Anlaşması dueled ") 1913 Osmanlı darbesi Özgürlük ve Accord gücünü ele geçirmek ve I. Dünya Savaşı sonuna kadar Osmanlı siyaseti üzerinde toplam egemenlik kuran
Iç kargaşa istifade, Avusturya-Macaristan resmen 1908 yılında Bosna-Hersek'i ilhak, ama bir savaştan kaçınmak için, Novi Pazar, Avusturyalılar ve Osmanlılar arasındaki bir başka tartışmalı bölge Sancak dışında askerlerini çekti. Italo-Türk Savaşı (1911-1912), Osmanlı İmparatorluğu Libya kaybettim sırasında, Balkan Ligi Osmanlı İmparatorluğu'na karşı savaş ilan etti. Empire Balkan Savaşları (1912-1913) kaybetti. Doğu Trakya ve savaş sırasında Edirne'nin tarihi Osmanlı başkenti dışında ve Balkan topraklarını kaybetti. 400,000 Müslümanlar, Yunanca Sırpça ya da Bulgar vahşetin korkusuyla, geri çekilen Osmanlı ordusu ile yaptı. Alman kontrolü altında Bağdat Demiryolu Irak'a demiryolu hatları inşa etmek için bir öneri oldu. Demiryolu aslında şu anda inşa ancak umudu bu sorun 1914 yılında çözülene kadar demiryolu I. Dünya Savaşı'nın kökenleri bir rolü yoktu İngiliz endişeli değildi
Birinci Dünya Savaşı (1914-1918).
Jön Türk hükümeti Almanya ile gizli bir antlaşma imzalandı ve ortak düşmana karşı Rus amaçlayan ancak Alman tarafı İmparatorluğu oynak, Ağustos 1914 yılında Osmanlı-Alman İttifakı kurmuştu. Osmanlı İmparatorluğu İngiliz gemileri kaçan iki Alman gemilerine güvenli bir liman verdi hangi "Goeben" ve "Breslau" Olaydan sonra Birinci Dünya Savaşı girdi. Bu gemiler daha sonra-sonra resmen altında etkili hala Osmanlı Donanmasının transfer, ancak edilerek Alman kontrol saldırıya böylece yer aldığı Merkez Kuvvetleri tarafında savaş içine İmparatorluğu sürükleyerek, Sivastopol Rus limanı Orta Doğu tiyatro. Böyle Gelibolu Savaşı ve Kut Kuşatması olarak savaşın ilk yıllarında birçok önemli Osmanlı zaferler vardı, ama aksiliklere gibi Ruslara karşı felaket Kafkas Harekatı olarak, hem de vardı. Amerika Birleşik Devletleri, Osmanlı İmparatorluğu'na karşı savaş ilan asla.
Rus Kafkas Ordusu Rus İmparatorluğu'nun Kafkasya bölgesinden Ermeni gönüllü birimlerinin yardımı ile Doğu Anadolu'da ilerlemek ve bazı Osmanlı Ermenilerinin yardımıyla devam ettiği 1915 yılında, Osmanlı hükümeti başladı Tehcir Kanunu, ihraç kararı aldı Özellikle Ermeni Soykırımı olarak bilinen ne sonuçlanan Osmanlı-Rus cephesine yakın illerden gelen etnik Ermenilerin tehcir. Zorla marşlar ve çete çatışmalar sayesinde, Doğu Anadolu'da yaşayan Ermenilerin atalarının yurtlarından sökülüp alındı ​​Suriye ve Mezopotamya'daki Osmanlı eyaletlerine güneye gönderdi. Tahminler pek çok Ermeni öldü nasıl değişir, ancak bilim adamları kadar (Modern Batı ve Ermeni bilim adamlarının başına) 1,5 milyon ila 600.000 (Batı araştırmacılar tarafından erken tahminlere göre) 300.000 den (modern Türk devletinin başına) arasında değişen rakamlar vermek.
1916 yılında başlayan Arap isyanı başlangıçta savaşın ilk iki yıl boyunca üstünlük var gibiydi Ortadoğu önünde de Osmanlılara karşı gelgit döndü. Mondros Mütarekesi 30 Ekim 1918 tarihinde imzalanan zaman Osmanlı kontrolü altında hala Arap yarımadasının tek parça Yemen, Asir, Medine şehir, Kuzey Suriye bölümlerini ve Kuzey Irak bölümleri vardı. Bu topraklar Ocak 1919 23 İngiliz kuvvetlerine teslim edildi Osmanlılar ayrıca sonlarına doğru kavuşmuştur Kafkasya'da eski Rus İmparatorluğu'nun parçaları (bugünkü Gürcistan, Ermenistan ve Azerbaycan), tahliye etmek zorunda kaldılar I. Dünya Savaşı, 1917 yılında Rus Devrimi ile savaştan Rusya'nın çekilme takip.
Sevr Antlaşması şartlarına göre, Osmanlı İmparatorluğu'nun bölümleme katılaşmış edildi. Osmanlı İmparatorluğu'nun eski topraklarında oluşturulan yeni ülkeler şu anda 39 numara.
Türk Kurtuluş Savaşı (1919-1922).
İzmir'in işgali ile birlikte Konstantinopolis işgal Mustafa Kemal Paşa'nın önderliğinde Kurtuluş (1919-1922), Türk Savaşı kazanan Türk milli hareketinin, kurulması harekete geçirdi. Saltanat 1 Kasım 1922 ve son padişah, Mehmed VI Vahdettin kaldırıldı edildi (1918-1922 hüküm) Türkiye'nin yeni bağımsız Büyük Millet Meclisi (TBMM) uluslararası Antlaşması ile tanındı Kasım 1922 17 ülkeyi terk Lozan 24 Temmuz 1923 tarihinde TBMM resmen Hilafet 3 Mart 1924 Sultan üzerinde, birkaç ay sonra anayasal mülga ve ailesi personae non gratae Türkiye'nin ilan ve sürgüne gönderilen Ekim 1923 29 Türkiye Cumhuriyeti'ni ilan etti.
Sırasında ve sürgün sonrası Osmanlı hanedanının aile üyeleri.
1974 yılında, hanedan soyundan Büyük Millet Meclisi tarafından Türk vatandaşlığını kazanmak hakkı verildi ve onlar uygulayabilirsiniz ki haberdar. Mehmed Orhan, Osmanlı İmparatorluğu'nun Prens Mehmed Abdul Kadir oğlu Devrik hanedanın en yaşlı hayatta kalan üyesi olarak, Osmanlı Padişahı Abdülhamid II, Ertuğrul Osman torunu bırakarak, 1994 yılında öldü. Yıllardır Osman Bey kendisini Osmanlı İmparatorluğu vatandaşı çağırarak, bir Türk pasaportu taşımak için reddetti. Bu tutumuna rağmen, he he he Osmanlı İmparatorluğu restore edilecek istediğini sorusuna bir görüşmeci "hayır" söyledim dinlenmek için bir Osmanlı restorasyon konuyu koydu. O şeklindeki sözleri kaydedildi "Türkiye'de demokrasi iyi çalışır." O sürgünde bu yana ilk kez 1992 yılında Türkiye'ye döndü ve 2002 yılında bir Türk pasaportu ile bir Türk vatandaşı oldu.
Eylül 2009 tarihinde 23, Osman İstanbul'da 97 yaşındayken öldü ve onun ölümü ile Osmanlı İmparatorluğu altında doğmuş hattın son söndürüldü. Türkiye'de Osman "Son Osmanlı" olarak biliniyordu.
Bayezid Osman, Sultan Abdülmecid I'in küçük torunu, Yavuz Selim Özgür ikinci oğlu, Melbourne, Avustralya'da yaşayan, şimdi eski iktidar hanedanının mevcut en büyüğü kalan üyesidir.
İmparatorluğun Çöküşü.
Birçok yönden, Osmanlı İmparatorluğu'nun düşüşünü çevreleyen koşullar İmparatorluğun farklı etnik gruplar ve bu gerginliklerin ile başa çıkmak için çeşitli hükümetlerin yetersizlik arasındaki gerginliğin bir sonucu idi. artan kültürel haklar, sivil özgürlükler ve Tanzimat döneminde bir parlamenter sisteme giriş zaten 19. yüzyılın başından beri harekete olmuştu milliyetçi ve ayrılıkçı eğilimleri tersine çevirmek için çok geç olduğunu kanıtladı.
