Uranüs'ün İklim
Uranüs'ün iklimi ağır atmosferik etkinliği sınırlar ve yoğun mevsimsel değişimi indükler onun aşırı eksenel tilt, iç ısı hem eksikliği etkilenir. Uranüs'ün atmosferi aksi yakından benzeyen diğer gaz devlerine göre oldukça mülayim. "Voyager 2" 1986 yılında Uranüs tarafından uçtu zaman, tüm gezegen çapında on bulut özelliklerinin toplam gözlendi. Yerden veya Hubble Uzay Teleskobu tarafından daha sonraki gözlemler 1990'larda yapılan ve 2000'li kuzey (kış) yarımkürede parlak bulutlar saptandı. 2006 yılında Neptün Büyük Karanlık Nokta benzer bir karanlık nokta tespit edildi.
Yapısı, rüzgarlar ve bulutlar bantlı.
Parlak kutup kap ve koyu bantlar ekvator (sağdaki şekle bakınız): 1986 yılında Voyager 2 Uranüs'ün görünür güney yarımkürede iki bölgeye ayrılabilir keşfetti. Bunların sınır enlem yaklaşık -45 derece bulunmaktadır. -45 -50 Derece arasında enlem aralığı straddling bir dar band Uranüs'ün görünen yüzeyinde parlak büyük özelliktir. Bu güney "yaka" denir. kap ve halka 1,3-2 bar basınç aralığı içinde yer alan, metan bulutlar yoğun bir bölge olduğu düşünülmektedir. Ne yazık ki Voyager 2 Uranüs'ün güney yaz yüksekliğini sırasında geldi ve kuzey yarımkürede gözlemlemek olamazdı. Ancak, kuzey kutup bölgesi görünüme geldi 1990'ların sonunda ve yirmi birinci yüzyılın başında, Hubble Uzay Teleskobu (HUT) ve Keck teleskobu başlangıçta yaka ne kuzey yarımkürede polar kapağı ne gözlemledik. Aydınlık güney kutbuna yakın ve kuzey güney yaka bölgesinde tekdüze koyu: Yani Uranüs asimetrik olduğu ortaya çıktı. Uranüs kendi ekinoks geçerken bir soluk kuzey yaka enlem 45 derece yakın ortaya oysa 2007 yılında ise, güney yaka neredeyse kayboldu. Uranüs'ün görünen enlem yapısı çoklu dar ve renkli bantlar ortaya hangi Jüpiter ve Satürn bu farklıdır.
Büyük ölçekli bantlı yapıya ek olarak, Voyager 2 çoğu yaka kuzeye birkaç derece yalan, on küçük parlak bulutlar gözlemledik. Uranüs 1986 yılında dinamik ölü bir gezegen gibi görünüyordu tüm diğer açılardan Ancak 1990'lı yıllarda gözlenen parlak bulut özelliklerinin sayısı önemli ölçüde arttı. görünür olmaya başladı bunların çoğunluğu kuzey yarımkürede bulundu. Bu gerçeğin rağmen ortak yanlış açıklama parlak bulutlar güney yarımkürede ise onun karanlık kısmında parlak yaka maskeleri onları tanımlamak daha kolay oldu. Yine de her yarımkürenin bulutların arasında farklar vardır. kuzey bulutlar, küçük keskin ve parlaktır. Bunlar 2004 yılına kadar kuzey bulutlar düzenli gözlenmiştir oysa hiçbir güney kutup bulut, metan emilimi duyarlı dalga boyu 2.2 mikrometre, en gözlenmiştir (aşağıya bakınız) gerçeğine bağlı olan daha yüksek bir irtifada, yalan görünür Bu dalga boyu bandı. Bulutların ömür boyu büyüklüğü birkaç emir kapsar. En az bir güney bulut Voyager uçuşu beri devam etti, oysa Bazı küçük bulutlar, saatlerce yaşıyor. Son gözlem de Uranüs üzerinde hava çok sakin olmasına rağmen Uranüs üzerinde bulut özellikleri, Neptün üzerinde olanlar ile ortak bir şey var olduğunu keşfetti.
Uranüs Koyu Leke.
Neptün ortak karanlık noktalar tür ilk özelliği görüntülendi 2006 öncesinde Uranüs gözlenmiştir olmamıştı. Bu yıl Hubble Uzay Teleskobu ve Keck Teleskobu hem gözlemler Uranüs kuzey (kış) yarımkürede küçük bir karanlık nokta saptandı. Bu boylam enlem yaklaşık 2 ° (1300 km) ve 5 ° (2700 km), yaklaşık enlem bulunan ve ölçüldü. Uranüs Koyu Leke (ÜDS) olarak adlandırılan özelliği aynı enlemde bulutların hızından daha neredeyse hızlıdır bir ortalama hız ile prograd yönünde göreli Uranüs'ün dönüşünü taşındı. ÜDS enlemi yaklaşık olarak sabit olmuştur. özellik boyutu ve görünüm olarak değişken ve çoğunlukla UDS kendisi hemen hemen aynı hızda hareket Parlak Companion (BC) olarak adlandırılan bir parlak beyaz bulutlar, eşlik etti.
ÜDS önemli ölçüde daha küçük olmasına rağmen davranış ve ÜDS görünüm ve parlak arkadaşı, sırasıyla Neptün Büyük Karanlık Noktaları (GDS) ve onların parlak arkadaşları, benzer olmuştur. Bu benzerlik, aynı kökene sahip olduğunu göstermektedir. Parlak arkadaşları metan bulutlar hava (orografik bulutları) artıyor yerlerde oluşturulacak düşünülen oysa GDS, Neptün atmosferindeki anticyclonic vorteces olduğu varsayımında bulundu. Bazı dalga boylarında GDS farklı baktı rağmen ÜDS, benzer bir doğaya sahip gerekiyordu. GDS 0.47 mikron en yüksek kontrast olmasına rağmen, ÜDS, bu dalga boyunda görünür değildi. Öte yandan, UDS GDS saptanmamış 1.6 um, en yüksek kontrast gösterdi. Bu muhtemelen 4 bar yakınındaki yatıyor, iki buz devinin üzerinde koyu lekeler biraz farklı basınç seviyeleri-Uranüs özelliği bulunur anlamına gelir. UDS (yanı sıra GDS) koyu renk altta yatan hidrojen sülfür veya amonyum hydrosulfide bulutların incelme neden olabilir.
Yıllardır karanlıkta olan Uranüs'ün yarımkürede karanlık bir nokta ortaya çıkması yakın ekinoks Uranüs yüksek hava aktivitesinin bir döneme girmiş olduğunu göstermektedir.
Rüzgarlar.
Çok sayıda bulut özelliklerinin takibi Uranüs'ün üst troposferde esen rüzgarlar bölgeli belirlenmesi izin verdi. Ekvator rüzgarlar onlar gezegen dönme ters yönde darbe anlamına gelir retrograd vardır. Onların hızları m / sn -50 -100 vardır. Rüzgar hızları Troposfer sıcaklığı minimum bulunduğu ± 20 ° enlem, sıfıra yakın değerlere ulaşan ekvatordan uzaklaştıkça artar. Kutuplara yakın, rüzgarlar onun rotasyon ile akan bir prograd yönüne kayması. Rüzgar hızları kutuplarda sıfıra düşmeden önce ± 60 ° enlemde ulaşan maxima artmaya devam etmektedir. 150 ile 200 m / s den -40 ° enlem aralığında rüzgar hızları. Yaka bu paralel altındaki tüm bulutları gizler, çünkü o ve güney kutup arasındaki hızları ölçmek imkansız. Buna karşılık, 240 metre gibi yüksek kuzey yarımkürede en yüksek hızlarda / s enlem +50 derece yakınında gözlenir. Bu hızlar bazen rüzgarlar daha hızlı kuzey yarımkürede olan yanlış iddialar yol açar. 40 derece ± 20 ± dan Aslında, enlem başına enlem, rüzgarlar özellikle midlatitudes de, Uranüs kuzey kesiminde biraz yavaştır. Rüzgar hızı herhangi bir değişiklik 1986 yılından beri meydana gelmiş, ve hiçbir şey çok daha yavaş meridional rüzgarlar hakkında bilinen olup olmadığı konusunda bir anlaşma şu anda yok.
Mevsimsel değişim.
Uranüs'ün atmosferinde iyi veri az 84 Dünya yılı veya bir tam yıl için Uranüs var çünkü bu mevsimsel değişim doğasını belirlenmesi zordur. Keşifler bir dizi ancak yapılmıştır. (1950'lerde başlayan) yarım Uranyen yıl boyunca Fotometri maksimum gündönümlerinde oluşan ve minimum ekinokslarında meydana gelen, iki spektral bantlarında parlaklık düzenli varyasyonu göstermiştir. Gündönümlerinde maxima ile benzer bir periyodik varyasyon, 1960'larda başlamış, derin Troposferin mikrodalga ölçümleri kaydedilmiştir. 1970'lerde başlayan Stratosferik sıcaklık ölçümleri de 1986 gündönümü yakın maksimum değerleri gösterdi.
Bu değişkenlik büyük kısmının görüntüleme geometrisi değişiklikler meydana geldiğine inanılmaktadır. Uranüs kutuplarda bakıldığında büyük olma görünür alanını neden olan bir basık sfero vardır. Bu gündönümlerinde onun parlak görünüm kısmında açıklıyor. Uranüs de (yukarı bakınız) albedo güçlü meridional varyasyonlarını sergileyen bilinmektedir. Örneğin, Uranüs'ün güney kutup bölgesi ekvatoral bantları çok daha parlak olduğunu. Polar stratosfer ekvatoral bir daha soğuk olduğu bilinmektedir ise ek olarak, iki kutuplu, spektrumun mikrodalga kısmında yükseltilmiş parlaklık gösterir. Aşağıdaki gibi Yani mevsimsel değişim gerçekleşmesi gibi görünüyor: koyu ekvator koyu gezegen sonuçlanan görünür ağırlıklı yakın ekinoks ise görünür ve mikrodalga spektral bantları hem parlak kutupları, parlak gezegen sonuçlanan gündönümlerinde görünümüne girer. Buna ek olarak, gündönümlerinde occultations sıcak ekvator stratosfer prob.
Ancak mevsimsel değişiklikler Uranüs oluyor inanmak için bazı nedenler vardır. Uranüs parlak güney kutup bölgesini olduğu bilinmesine rağmen, kuzey kutbu yukarıda özetlenen mevsimsel değişim modeli ile uyumsuz olduğu, oldukça loş. 1944 yılında önceki kuzey gündönümü sırasında, Uranüs kuzey kutbu her zaman çok loş olmadığını ileri süren parlaklık düzeylerinin görüntülenir. Bu bilgiler görünür kutup gündönümü önce biraz zaman aydınlatır ve ekinoks sonra kararıyor anlamına gelir. Görünür ve mikrodalga verilerinin detaylı analizi parlaklık periyodik değişimler de aklık kalıplarında değişiklik gösterir solstices etrafında tamamen simetrik olmadığı saptandı. Buna ek olarak, mikrodalga verileri 1986 gündönümü sonra kutup ekvator aksine artış gösterdi. Uranüs uzaklıkta gündönümü taşınmış Son olarak 1990'lı yıllarda, Hubble ve toprak tabanlı teleskoplar kuzey yarımküre artan aktivite göstermiştir oysa güney kutup kap gibi bulut oluşumları gibi, (parlak kalan güney yaka, hariç) belirgin karartılmış ortaya güçlü rüzgarlar, yakında aydınlatmak istiyorum beklentileri güçlendirdi sahip. Özellikle, -45 ° güney yarımkürede bulunan parlak kutup yaka bir analog kuzey kesiminde görünmesini bekleniyordu. Uranüs, bir ekinoks geçtiğinde Bu gerçekten 2007 yılında oldu: güney yaka neredeyse görünmez hale oysa bölgeli rüzgar profili asimetrik kalmasına rağmen bir soluk kuzey kutup yaka kuzey rüzgarları güney biraz daha yavaş olmak üzere, ortaya çıktı.
fiziksel değişikliklerin mekanizması hala açık değildir. Yaz ve kış gündönümü yakınlarında, Uranüs'ün hemisfer güneş ışınlarının tam parlama veya derin uzay karşı karşıya ya dönüşümlü yalan. güneşli yarımkürenin parlatma troposferde bulunan metan bulutlar ve sis katmanları yerel kalınlaşma kaynaklandığı düşünülmektedir. -45 ° enlemde parlak yaka da metan bulutları ile bağlanır. Güney kutup bölgesinde diğer değişiklikler alt bulut katmanları değişiklikler ile açıklanabilir. Kalın kutup bulutlar ve sis konveksiyon inhibe edebilir, çünkü Uranüs mikrodalga emisyon değişimi muhtemelen derin troposferik dolaşımda bir değişikliklerden kaynaklanır.
2004 sonbaharında kısa bir süre için, büyük bulutların bir dizi oa Neptün gibi bir görünüm veren, Uranüs atmosferde ortaya çıktı. Gözlemler "Dördüncü Temmuz havai fişek" olarak anılacaktır 824 km / saat ve kalıcı bir fırtına rekor rüzgâr hızları dahil. Neden aktivitede bu ani artış, tam olarak bilinmemektedir meydana gerektiğini, ancak öyle görünüyor ki kendi havalarda aşırı mevsimsel varyasyonları Uranüs'ün aşırı eksenel eğim sonuçları.
Dolaşım modelleri.
Çeşitli çözümler Uranüs üzerinde sakin hava açıklamak için ileri sürülmüştür. Bulut özelliklerinin bu kıtlık için önerilen bir açıklama Uranüs'ün dahili ısı diğer dev gezegenler daha belirgin düşük görünmektedir olduğunu; astronomik açısından, bir düşük iç ısı akışına sahiptir. Uranüs'ün ısı akışı çok düşük Neden hala anlaşılamamıştır. O Güneş'ten aldığı gibi boyut ve kompozisyon Uranüs'ün yakın ikiz Neptün, uzaya kadar enerji olarak 2.61 kat yayar Uranüs, aksine, her neredeyse hiç aşırı ısı yayar. spektrumun uzak kızılötesi (yani ısı) bölümünde Uranüs tarafından yayılan toplam güç atmosferi absorbe güneş enerjisi katıdır. Aslında, Uranüs'ün ısı akısı sadece 0.075 W / m² Dünya'nın iç ısı akısı daha düşük m² / W. Uranüs'ün Tropopausedaki kaydedilen en düşük sıcaklık Uranüs Güneş Sistemi'ndeki gezegen soğuk, Neptün daha soğuk hale 49 K (-224 ° C) 'dir.
Başka bir hipotez Uranüs iken onun aşırı eksenel eğim neden süper kütleli çarpma tarafından "devirdi" belirtiyor, olay da tükenmiş çekirdek sıcaklığı bırakarak, onun ilkel ısının çoğunu çıkarmak için bunu neden oldu. Başka bir hipotez bariyer çeşit yüzeyine ulaşmasını tabakanın ısı engelleyen Uranüs'ün üst katmanlarında var olmasıdır. Örneğin, konveksiyon yukarı doğru ısı taşıma inhibe edebilir bileşim açısından farklı katmanları, bir dizi yer alabilir.
Kaynaklar.
Kaynaklar
