Fırtına Tahmin Merkezi
Norman, Oklahoma bulunan Fırtına Tahmin Merkezi (SPC), bitişik Birleşik Devletleri'nde şiddetli fırtına ve hortum riskini tahmin görevlendirilmiştir. Ajans konvektif bakış, orta ölçekli tartışmalar sorunları ve bu sürecin bir parçası olarak izliyor. Kasırga, dolu, rüzgar ve detayları Günlük 1 için sadece mevcut olmasına rağmen konveksiyon bakış, Gün 1, 2. Gün, Gün 3 ve Gün 4-8 ve detay verilen tahmin döneminde şiddetli fırtına ve kasırga riski için verilir. Gün 2 ve 3, hem de 4-8 oranında bir şiddetli hava olay için olasılık belirleyen bir olasılık ölçek kullanılır. Orta ölçekli tartışmalar saatler gerekli olmadığında ciddi bir hava tehdit haline ve bunun bir saat olasılığı olup olmadığını bildiren ve detayları bir bölgeye bilgilerin yanı sıra izole şiddetli hava durumları vermek için verilir. Saatler tahmincileri şiddetli hava meydana eminiz zaman çıkarılan ve genellikle bir saat şiddetli hava öncüldürler vardır.
Ajans ayrıca tahmin yangın hava bitişik ABD'de (orman yangınları için elverişli koşullar) ve konulara Gün 1, 2, ve 3-8 yangın hava bakış sorumludur. Kritik veya son derece kritik yangın koşulları bu bakış detay alanları.
Fırtına Tahmin Merkezi sırayla Birleşik Devletleri Bölümü Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi (NOAA) bir parçası olan Ulusal Hava Servisi (NWS), kontrolü altında faaliyet gösteren Çevre Tahmin Ulusal Merkezleri (NCEP) bir parçasıdır Ticaret (DoC).
Fırtına Tahmin Merkezi, daha önce Milli Şiddetli fırtınalar Tahmin Merkezi olarak bilinen ve Kansas, Missouri yer oldu. Ekim 1995 yılında, Milli Şiddetli fırtınalar Tahmin Merkezi Norman taşındı ve Fırtına Tahmin Merkezi'nden değiştirildi. Hareket zamanından itibaren 2006 yılına kadar, Milli Şiddetli fırtınalar Laboratuvarı ve Oklahoma Westheimer Havaalanı Üniversitesi'nde yerel Hava Durumu Office ile birlikte yer oldu. 2006 yılında, onlar Ulusal Meteoroloji Merkezi taşındı.
Tarihi.
Fırtına Tahmin Merkezi Washington'da, Sels olarak DC (Şiddetli Yerel Fırtınalar Birimi), Hava Bürosu tahmincileri özel bir birimde 1952 yılında başladı. 1954 yılında, birim Kansas taşındı. SELS 1955 yılında konvektif bakış çıkarmaya başladı ve 1960 yılında radar özetleri her üç saatte bir çıkarmaya başladı; Radar özetleri artan görevlerine bu birim 1966 yılında Milli Şiddetli fırtınalar Tahmin Merkezi (NSSFC) oldu.
1968 yılında Ulusal Şiddetli Fırtınalar Tahmin Merkezi saatler durum raporları çıkarmaya başladı ve 1971 yılında ajans ilk bilgisayarlı veri iletimini yaptı. 2 Nisan 1982 tarihinde ilk "Özellikle Tehlikeli Durum" izle yayınlandı. İki yeni ürünler, 1986 yılında tanıtıldı: Gün 2 Konvektif Outlook ve Mesoscale Tartışma.
Milli Şiddetli fırtınalar Tahmin Merkezi bu Norman, Oklahoma taşındı ve Fırtına Tahmin Merkezi'nden değiştirildi Ekim 1995 yılına kadar Kansas, Missouri yer kaldı. 1998 yılında, Merkez Ulusal Yangın Hava Outlook çıkarmaya başladı. 3. Gün Konvektif Outlook ilki 2000 yılında deneysel bazda yayınlandı ve Milli Şiddetli fırtınalar aynı binada, Fırtına Tahmin Merkezi Oklahoma Westheimer Havaalanı Üniversitesi'nde muhafaza edildi 1995-2006 itibaren 2001 yılında resmi bir ürün yapıldığı Laboratuvar, bundan sonra Ulusal Hava Merkezi'ne taşındı.
Fırtına Tahmin Merkezi 2011 yılından itibaren National Weather Center binasının dışında faaliyetlerini sürdürmektedir.
Genel Bakış.
Fırtına Tahmin Merkezi, 1 inç (2.5 cm) veya daha büyük dolu, özellikle bu üreten tornado şiddetli fırtına nedeniyle şiddetli hava riskini tahmin sorumludur ve 58 mil (93 km / s) veya daha fazla rüzgarlar. Ajans ayrıca tehlikeli kış ve yangın hava tahminleri. O kadar öncelikle kasırga saatler, şiddetli oraj saatler, konvektif bakış ve orta ölçekli tartışmalar düzenlenmek suretiyle yapar.
Onlar bekleniyor beklenen alan, süre ve şiddetli hava tahmini ayrıntıları neler tehlikelerin daha spesifik ve ayrıntılı tahmini potansiyel tehlikeleri geniş çaplı tahmin rafine edildiği üç aşamalı bir süreçtir vardır meydana gelir ve ne zaman çerçevesi içinde için. Garanti takdirde, tahminler de bu üç aşamalı süreçte şiddeti artacaktır.
Fırtına Tahmin Merkezi, beş kurşun tahmincileri, on orta ölçekli / outlook tahmincileri ve yedi yardımcısı orta ölçekli tahmincileri de dahil olmak üzere 43 personel olmak üzere toplam istihdam etmektedir.
Fırtına Tahmin Merkezi sırayla Birleşik Devletleri Bölümü Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi (NOAA) bir parçası olan Ulusal Hava Servisi (NWS), kontrolü altında faaliyet gösteren Çevre Tahmin Ulusal Merkezleri (NCEP) bir parçasıdır Ticaret (DoC).
Birçok SPC tahmincileri ve destek personeli ağır ağır ve tehlikeli hava içine bilimsel araştırma olarak katılıyor. Bu uygulamalı araştırma ve teknik makale yazma, eğitim malzemeleri geliştirilmesi, bilimsel konferanslar katılıyor yerel ve ülke çapında seminerler ve diğer sunumlar ve hava deneylerde katılan içerir.
Konvektif bakış.
Fırtına Tahmin Merkezi önümüzdeki 6-192 saat (Gün 1 Gün 8) için bitişik Birleşik Devletler üzerinde şiddetli konvektif fırtınaların genel tehdidi açıklayan kategorik ve olasılık tahminleri oluşan konvektif bakış (AC) verir. Onlar etiketli ve günün tarafından verilen ve beş kez bir gün kadar verilir vardır.
kategorik riskler TSTM olan (açık yeşil gölgeli alan / önceden kahverengi çizgi Nisan 2011'den önce, genel gök gürültülü için bir risk gösterir), "MRGL" (şiddetli hava çok düşük ancak mevcut risk gösteren koyu yeşil gölgeli alan), "SLGT" ( Sarı gölgeli alan şiddetli hava hafif riskini gösteren / önceden yeşil hat) orta belirten 22 Ekim 2014) "MDT" (kırmızı gölgeli alan / önceden kırmızı çizgi üzerinde SLGT kategorisinde üst ucunu yerine, "ENH" (turuncu gölgeli alan şiddetli hava riski) ve şiddetli hava yüksek risk gösteren "YÜKSEK" (pembe gölgeli alan / önceden fuşya hattı). (Çünkü outlook haritalarında kendi temsil "yumurtadan alanlar" olarak anılacaktır) Önemli şiddetli alanlar "önemli şiddetli" (F2 / EF2 veya daha güçlü kasırga, 2 inç (5 cm) veya daha büyük olan artan fırtına yoğunluğunun bir tehdit bakın dolu, ya da 75 mil (120 km / s) rüzgarlar veya daha fazla) düzeyinde.
Nisan 2011'de, SPC kategorik ve olasılık bakış için yeni grafik çıkarmaya başladı. yeni format risk alanlarının ve nüfusun, ilçe ve devletlerarası bindirmeleri gölgeleme içerir. ayrıca, yukarıda belirtildiği gibi renk değiştirildi. Yeni gölgeli haritalar da her görünüm üzerinde olasılık renk tonları değişiklikleri içerir.
2013 yılında, SPC de toplam yüzey, tahmini nüfus sayısı ve yüksek risk hafif riskten risk alanı ile birlikte büyük şehirlerde belirten şiddetli hava tahmini haritası altında konveksiyon görünümdeki küçük bir tablo eklendi.
Önemli ve yaygın salgın beklenen durumlarda Kamu şiddetli hava bakış (PWO) özellikle tornado için, verilir. Kasım ayından Mart ayına kadar, aynı zamanda daha düşük farkındalık ve yılın bu zamanında tornado büyük tehlike belirterek, gece saatlerinde önemli tornado herhangi bir tehdit için verilebilir.
Kategoriler.
Bir marjinal bir risk gün sadece sınırlı örgüt, uzun ömürlü, kapsama ve / veya yoğunluk fırtınalar gösterir. Bu kategoride 22 Ekim 2014 tarihinde "METİN SEE" kategorisini yerini aldı.
Hafif bir risk günü tipik tehdit dağınık rüzgar hasara veya ciddi dolu ve muhtemelen bazı izole tornado dahil dağınık şiddetli hava, için var anlamına gelecektir. Pik şiddetli hava sezonunda çoğu gün bir yerde ABD'de bir miktar risk olacaktır. İzole önemli şiddetli olayların bazı durumlarda mümkündür, ancak genellikle yaygın değildir.
Bir geliştirilmiş bir risk günü hafif bir risk gösterilen olacağını daha şiddetli hava, ama ılımlı daha düşük riski için daha büyük bir risk olduğunu gösterir. Şiddetli fırtınalar daha konsantre ve farklı yoğunlukta olması beklenmektedir. Bu risk kategorisi 22 Ekim 2014 tarihinde "hafif" üst ucunu yerini aldı.
Bir orta risk geçen gün daha yaygın ve / veya daha tehlikeli şiddetli hava genellikle önemli şiddetli hava ile, (bazen büyük kasırgalar ile) daha olası mümkün olduğunu gösterir. (Bazı güçlü kasırga dahil) çok sayıda kasırga, oluşabilecek daha yaygın veya şiddetli rüzgar hasarı ve çok büyük / yıkıcı dolu. Böyle büyük kasırga salgınlar gibi büyük olaylar, ancak daha belirsizlik, orta riskli günlerde de bazen mümkündür. Orta risk günleri nadir değildir ve genellikle, özellikle pik sezon boyunca, ayda birkaç kez ortaya çıkar. Hafif bir risk alanı tipik tehdit düşük bir orta risk alanı kuşatır.
Bir yüksek riskli gün büyük bir kasırga salgını ya da (daha az sıklıkla) aşırı derecho olayın önemli bir olasılığını gösterir. Böyle bir günde, genellikle içerir, ancak bu günlerde, potansiyel, yaygın, güçlü ya da şiddet içeren tornado ve / veya çok yıkıcı düz çizgi rüzgarlar (Hail doğrulamak ya da kendi başına yüksek bir risk üretemez dahil, son derece ciddi ve hayatı tehdit eden hava, için var yaygın çok büyük dolu bir tehdit de). En üretken şiddetli hava günlerin çoğu yüksek riskli günlerdi. Bu tür günler oldukça nadirdir; yüksek bir risk, genellikle sadece birkaç kez her yıl (SPC Yüksek Riskli gün listesi bölümüne bakınız) verilir. Yüksek riskli alanlar genellikle belirsizlik daha fazladır veya tehdit biraz daha düşük olduğu daha geniş bir orta risk alanı ile çevrilidir.
Fırtına Tahmin Merkezi 21 Nisan 2014 tarihinde Gün 1-3 Convective Outlooks önerilen kategorik eklemeler kamu Yorumlarınız soran başladı ve iki ay sonra sona erdi bildirmektedir. Fırtına Tahmin Merkezi, özgün üç iki yeni risk kategorileri ekleyerek 22 Ekim 2014 tarihinde başlayan bu sistem genişletti. eklenen yeni kategoriler "marjinal riski" (konturları "METİN SEE" aşağıya bakınız değiştirilmesi) ve mevcut olasılık kriterlerinin altında kalmaktadır şiddetli hava olduğunu oluşacak alanları tanımlamak için kullanılan bir "gelişmiş risk" (dahil bir üst-uç hafif riski, ama) ılımlı bir risk verilmesi garanti vermemektedir. Marjinal hafif, gelişmiş, orta ve yüksek: sırayla en az gelen en büyük tehdit, onlar da sıralanır.
İhracı ve kullanım.
Konvektif bakış (aynı zamanda UTC olarak da bilinir) Zulu zamanında verilir.
Sağda kategoriler tarif bölgedeki herhangi bir noktanın 25 mil (40 km) içinde oluşan spesifik şiddetli hava olayı için risk düzeylerine bakın. SLGT iyi organize şiddetli gök gürültülü bekleniyor, ama sayı veya kapsama düşük olan, yani hafif risktir. Daha konsantrasyon ve şiddetli hava büyüklüğü hafif bir risk beklenenden daha beklendiğini belirten MDT orta risk. YÜKSEK yüksek şiddetli hava riski ve önemli bir şiddetli hava salgını şiddetli hava ve son derece şiddetli hava gelişmiş riski yüksek bir konsantrasyon ile, beklenen belirtir. Yüksek riskli günlerde potansiyeli ya da (rüzgarlarıyla veya olası daha büyük) ile aşırı Derecho (bazı EF2'yi ya da daha güçlü mümkün) ile 20 veya daha fazla tornado için var. METİN orada şiddetli hava için bir tehdit olduğunu, ancak tehdit hafif bir risk gerektirecek kadar yüksek olmadığı anlamına gelir SEE.
Gün 1 Konvektif Outlook, 2000Z ("öğleden sonra güncelleme (1200Z ertesi gün kadar geçerli" sabah güncellemeleri "), 1300Z ve 1630Z (1200Z ertesi gün kadar o gün geçerli 1200Z) 0600Z günde beş kez yayınladı , 1200Z ertesi gün) kadar geçerli akşam güncelleme "," 1200Z ertesi gün), ve 0100Z (kadar geçerli "bir metin tahmini, kategoriler ve olasılıklar haritasını ve olasılıklar grafik sağlar. 1. Gün anda özellikle tornado, dolu, ya da rüzgar nedeniyle sorun olasılıklar sadece görünüm olduğunu. Bu en açıklayıcı ve yüksek doğruluk görünüm olduğunu.
0600Z ve 1730Z de günde iki kez yayımlanan Gün 2 bakış, yarının hava sonraki günün (1200Z-1200Z bakınız, örneğin 12 Nisan tarihinde yayınlanan bir günde 2 görünüm, 2100 1200Z Nisan'a kadar 1200Z 13 Nisan 2100 tarihine kadar geçerli olacak 14, 2100) ve sadece kategorik bir anahat, metinsel açıklama ve genellikle şiddetli konvektif fırtına bir olasılık grafiği yer alıyor. Gün 2 orta riskler oldukça nadirdir ve Bir Gün 2 yüksek riskli, sadece (14 Nisan 2012 7 Nisan 2006 ve için) iki kez yayımlanmıştır.
Gün 3 bakış Yarından sonra bakın ve 2. Gün görünüm olarak aynı ürünleri (kategorik anahat, metin açıklaması, ve olasılık grafiği) içerir. Haziran 2012 itibarıyla, SPC genel oraj risk alanlarının tahminleri. Yüksek olasılık tahminleri nedeniyle önceden tahmin yeteneğini uzak azaltma için tahmini süresi arttıkça daha az olasıdır. 3. Gün orta riskler oldukça nadirdir; Ürün (28 Nisan 2014 için en son) faaliyete geçmiştir beri sadece on dört defa kullanılmıştır. Bugüne kadar, bir gün 3 yüksek riskli onları izin risk kategorilerini verilmesi için mevcut standartlara rağmen, yayınlanan olmamıştı. Bu, iki gün uzakta hala bir olay ve şiddetli gök gürültülü sağanak salgını "önemli şiddetli" hava yer alacağını söyledi güven makul bir seviyede (EF2 + tornado için kesin çok yüksek derecede (% 60) hem de gerektirir, çünkü büyük olasılıkla kasırga gücü rüzgarlar ve / veya yumurta büyüklüğünde dolu).
Gün 4-8 bakış uzun vadeli resmi SPC Tahmin Ürün ve genellikle günden güne önemli bir değişiklik. Şiddetli hava için bu genişletilmiş tahmin Fırtına Tahmin Merkezi resmi ürün olarak dahil 22 Mart 2007 yılına kadar deneysel bir ürünüydü. Alanları en az (bir orta sınıf hafif bir risk eşdeğeri) Gün 4-8 döneminde şiddetli hava% 30 şansı var bu durumu tarif edilir; tahminci güven en fazla üç gün dışarı gelişmeye nasıl şiddetli hava tamamen kararlı değil gibi, Gün 4-8 görünüm sadece şiddetli gök gürültülü döneminde gerçekleşmesi tahmin edildiği alanlar özetliyor ve kategorik risk alanlarını veya anahat kullanmaz Nerede Genel (ciddi olmayan) gök gürültülü sağanak aktivitesi meydana gelecektir.
Ulusal Hava Servisi, radyo ve televizyon istasyonlarının ve acil durum planlamacıları Yerel tahmin ofisleri genellikle kendi alanlarında potansiyel şiddetli hava tehditleri ölçmek için tahminleri kullanın.
Genellikle, konvektif outlook sınırları veya hatları - hafif (sarı), orta (kırmızı), yüksek (mor) - Risk başka bir ülkeyi (Kanada veya Meksika) girerse rengi ile dolu değil bir ok veya çizgi şeklinde devam ya da suların arasında olacak Amerika Birleşik Devletleri sahil ötesinde. Bu şiddetli hava için riski sınırında ya da okyanus sınırın diğer tarafında o genel alanında geçerli olduğunu gösterir.
Orta ölçekli tartışmalar.
SPC orta ölçekli tartışmalar (MDs) kez kapalı konveksiyon (orta ölçekli konvektif tartışmaları ve yağış (orta ölçekli yağış tartışmalar [MPDS) ama Hava Tahmin Merkezi (WPC) şimdi MPDS verir. MCD'ler genellikle 1-3 saat bir kasırga izlemek veya şiddetli gök gürültülü sağanak watch, önce mümkün. Mesoscale tartışmalar yerel tahmincileri bir şiddetli hava tehdidi ortaya çıkıyor bir bölgede bir güncelleştirme ve bir saat bunun olasıdır ve detayları dair bir belirteç yanı sıra izole şiddetli hava durumları vermek için tasarlanmıştır zaman saatler gerekli olmadığında. MCD'ler Mesoscale tartışmalar genellikle zaten verilmiş saatler hakkında bilgi güncellemek için verilir. Hava saatler açısından meteorolojik önümüzdeki birkaç saat içinde gerçekleşmesi bekleniyor ne oluyor ve ne bilgi ve tahmin muhakeme içerir ve bazen iptal edilmesi biri olduğunda . Mesoscale tartışmalar bazen planlanmış bir konvektif görünüm bir kategorik yükseltme önceden haber olarak kullanılmaktadır.
Hava saatler.
SPC tarafından verilen Saatler (WWS) alanında genellikle daha az ve normal bir orta ölçekli bir tartışma öncesinde. Saatler 1-6 saat şiddetli hava önceki gelişini çıkarılacak amaçlanmıştır. Bu durumlar şiddetli fırtına veya hortum için uygun olduğuna işaret etmektedir. Şiddetli gök gürültülü sağanak saatler durumunda düzenlenen şiddetli gök gürültülü bekleniyor ama kasırga şartları tornado üreten şiddetli gök gürültülü için elverişli düşünülen saatler ise koşullar, tornado özellikle olumlu olduğu düşünülmektedir değildir. Bir tahminci derece şiddetli ve yaşamı tehdit eden hava ciddi bir tehdit bekliyor durumlarda, "Özellikle Tehlikeli Durum" (PDS) özel ifade ile bir saat subjektif verilir. Bu arada, normalde büyük kasırga salgınları potansiyeli, tornado saatler ile verilir. Bir PDS şiddetli gök gürültülü sağanak izle çok nadirdir ve genellikle yoğun nüfuslu bölgeleri etkileyen derecho olaylar için ayrılmıştır.
Can ve mal ani şiddetli hava tehdidi olduğu yerde Saatler, 'uyarıları' değildir. Şiddetli oraj ve kasırga uyarıları ideal saatler sonra bir sonraki adım olmasına rağmen, saatler daha geniş bir alana düzenlenen şiddetli fırtına bir tehdit kapsayacak ve her zaman bir uyarı önüne olmayabilir. Uyarılar yerel Ulusal Hava Servisi ofislerinde değil, bir ulusal rehberlik merkezi Fırtına Tahmin Merkezi, tarafından verilir.
Bir konvektif izlemek veren süreci, yerel NWS ofislerine SPC bir konferans çağrısı ile başlar. Işbirliği sonra bir saat gerekli görüldüğü takdirde, Fırtına Tahmin Merkezi, belirli bir ilçe bazlı izle ürünü veren yerel NWS ofisi tarafından takip edilir bir saat yaklaşım ürünü verecektir. İkinci ürün TV, radyo istasyonları ve NOAA Hava Radyo aracılığı ile kamu uyarı mesajları tetikleme sorumludur. Saatler, genişletilmiş sözleşmeli veya yerel NWS ofisleri tarafından erken iptal edilebilir.
Yangın hava ürünleri.
Fırtına Tahmin Merkezi de kıta Amerika Birleşik Devletleri için yangın hava bakış (FWD) veren sorumludur. Bu bakış yangınlar potansiyelini tahmin olarak, yerel Ulusal Hava Servisi ofisleri de dahil olmak üzere yerel, eyalet rehberlik ürünü ve federal hükümet kurumları vardır. verilen bakış Gün 1, 2. Gün ve Gün 3-8 içindir. Gün 1 ürün 04:00 Merkez anda verilir ve 1700Z güncellenir ve ertesi gün 1200Z için 1200Z geçerlidir. 2. Gün görünüm 1000z yayınlanan ve ertesi gün 1200Z için 1200Z tahmini süre için 2000Z güncellenir. Gün 3-8 görünüm 2200Z yayınlanan ve Gün 3-8 için geçerlidir.
Yangın Hava Outlook alanları dört tipi vardır: Bir "Rüzgar ve Bağıl Nem için Kritik Yangın Hava Alanı", bir "Aşırı Rüzgar Koşulları ve Bağıl Nem için son derece kritik Yangın Hava Alanı" ve "Kritik Fire" Metin Bkz " Kuru Fırtınalı Hava Durumu Alanı ". outlook tipi beklentisi hava koşulları, tahmin tehdidin ciddiyeti ve tahmin bölgenin yerel klimatolojisi bağlıdır. "Metin Bkz:" Bir yangın potansiyeli sınırlı bir tehdit yeterince büyük alanları işaret için harita üzerinde etiket, ancak konvektif görünümdeki alanları "Metin Bkz:" benzer bir kritik alan, garanti için yeterli değildir. Kuvvetli rüzgarlar (> 20 mph) ve düşük bağıl nem kuru yakıtlar, şiddetli hava hafif ya da orta derecede risk benzer nerelerde gerçekleşmesi beklenen zaman Rüzgar ve Bağıl Nem için Kritik Yangın Hava Alanları genellikle verilir. Küçük ıslatma yağmur üreten yaygın ya da çok sayıda gök gürültülü (<0.10 olarak) kurutulmuş yakıtlar nerelerde gerçekleşmesi beklenen zaman Kuru Fırtınalı için Kritik Yangın Hava Alanları genellikle verilir. Çok güçlü rüzgarlar ve çok düşük nem çok kuru yakıtlarla gerçekleşmesi beklenen zaman Rüzgar ve Bağıl Nem için son derece kritik Yangın Hava Alanları verilir. Son derece kritik alanlar nadiren konvektif görünümdeki yüksek risk alanlarının çok düşük frekansta (son derece kritik yangın günleri SPC listesi bakınız) benzer verilir.
