Basınç Akış Hipotezi
Ayrıca Kütle Akış Hipotezi olarak bilinen Basınç Akış Hipotez, floem yoluyla gıda hareketini açıklamak için en iyi desteklenen bir teoridir. Ernst Munch, 1930 yılında bir Alman bitki fizyolog tarafından önerilmişti.
Bir kaynağında floem hücrelerinde içindeki organik madde yüksek bir konsantrasyonu, örneğin, bir yaprak olarak, hücreler içine su çeken bir difüzyon gradyanı (ozmotik gradyanı) oluşturur. Hareket toplu akış (kütle akışı) gerçekleşir; turgor basıncı vasıtasıyla için "şeker lavabo" "şeker kaynağı" s floem özsuyu hamle, aynı zamanda hidrostatik basınç olarak da bilinir. Şekerli bir kaynak tarafından üretilen ya da şeker serbest olan bitkinin herhangi bir parçası. Bitkinin büyüme döneminde, genellikle bahar aylarında, bu tür kökleri gibi depolama organları şeker kaynaklarıdır ve bitkinin birçok büyüyen alanları şeker lavabo bulunmaktadır. , ksilem hücrelerinde, bu (yukarı doğru) tek yönlü ise floem hareket, çift-yönlüdür.
Gelişim.
Meristemleri uykuda olduğunda büyüme döneminden sonra, yapraklar kaynaklarıdır ve depolama organları lavabo bulunmaktadır. (Meyve gibi) tohum taşıyan organları Gelişmekte hep battı vardır. Çünkü sap komşu elek-tüpler arasındaki kolaylıkla hareket edemez gerçeği ile birleştiğinde, bu çok yönlü akışının, bu zıt yönlerde akan olmak bitişik elek-tüplerde sap için alışılmadık bir durum değildir.
Mekanizmalar.
Ksilem yoluyla su ve mineral hareketi negatif basınçlar (gerilim) çoğu zaman tahrik edilirken, floem içinden hareket pozitif bu hidrostatik basınç tarafından tahrik edilir. Bu işlem, "translokasyon" olarak adlandırılır ve "floem yükleme" ve "boşaltma" adı verilen bir işlem ile gerçekleştirilmektedir. Bir şeker kaynağı "yük" aktif içine çözünen moleküllerini taşıyan bir elek-tüp elemanı hücreler. Bu tüp aşağı sap iter basınç oluşturarak, osmoz ile elek-tüp elemanı taşınmak suyun neden olur. Şeker lavabolar, hücreler aktif tam tersi bir etki üreten, elek-tüp elemanlarının "out" solütleri taşıyın.
en çok kabul gören hipotez, floem taşıma açıklayan ilk bitkiler, kaynak ve lavabo kabul edilebilir 1927 iki bölgede Munch tarafından önerilen basınç akış mekanizması denir.
Şeker aktif kaynağında elek tüp elemanının yüklenir. Su potansiyel farklılıkların sonucu olarak, su elek boru elemanının içine ozmotik hareket eder. Lavabo şeker aktif olarak boşaltılır ve su osmoz ile elek tüp elemanı bırakır. kaynağından şeker gradyan lavabo doğru elek tüp aracılığıyla nedenleri basınç akışını batmaya.
Şeker, örneğin kaynak olarak adlandırılır yapılan bir alan Yeşil yaprakları ve sapı. Şeker depolanan veya kullanılan herhangi bir alanda lavabo, örneğin denir Genç yapraklar, meyveler, tohumlar ve kökler. Çözelti içinde şeker içeren basınçlı akım akış mekanizması, su göre floem içinden basınç altında akmaktadır. Bu aşağıdaki içerir.
a) Glukoz yeşil yaprakları mezofil hücreleri fotosentez tarafından üretilir. Bazı glikoz solunum sırasında hücreler içinde kullanılır. glikoz geri kalanı şeker, yani sukroz indirgeyici olmayan dönüştürülür.
b) Bu, fotosentez hücrelerinde, sadece% 0.5 çözelti oluşturur ise yaprak elek tüplerinde sükroz konsantrasyonu, genel olarak 10-30 arasında yüzde olduğu gösterilmiştir.
c) sakroz aktif bir yaprağın en küçük damar arkadaşı hücrelerine nakledilir.
d) sakroz boru elemanlarını elekten geçirilmesi plasmodesmata boyunca yayılır. Bunun bir sonucu olarak, elek tüpü hücreleri ya da elemanları sükroz artar konsantrasyonu. sükroz aktif elek elemanları nakledilir.
e) yaprak ven yakın ksilem gelen osmoz yoluyla su hareket eder. Bu elek boru elemanlarının hidrostatik basıncı arttırır.
f) hidrostatik basınç batmaya hamle sonra elek tüp hücrelerinde sakaroz ve diğer maddeleri taşır ve. Böyle şeker pancarı kökü ve şeker kamışı kök gibi depolama lavabolar, olarak, sakaroz lavabo symplast girmeden önce apoplastı içine kaldırılır.
hidrostatik basıncı düşürücü osmoz yoluyla elek tüp hücreleri dışarı g) Su hareket eder. Bu nedenle, basınç gradyanı lavabo kaynağı ve şeker, yani sukroz çıkarılması ile elek elemanları şekerlerin giriş bir sonucu olarak kurulur.
h) elek plakaları varlığı büyük ölçüde kaynak ve lavabo arasındaki elek elemanları yolun ve nesil sonuçları ve önemli basınç eğimi bakımı boyunca direncini artırır.
elek elemanları içerikleri fiziksel toplu akışı ile ulaşım yolu boyunca itilir. Basınç akım teorisi floem içinde moleküllerin kütle akışı oluşturmaktadır. SAP aşağı doğru itilir gibi floem şeker hem kök ve kök korteks çıkarılır ve tüketilen ya da nişasta dönüştürülür. Nişasta çözünmez ve hiçbir ozmotik etki gösterir. Sonuç olarak floem içeriğinin ozmotik basıncı düşer. Nihayet nispeten saf su floem bırakılır ve bu osmoz yoluyla terk etmek ya da terleme çekme emme geri yakındaki ksilem damarları içine çekilecektir düşünülmektedir.
1) turgor basıncı kaynağı ve lavabo arasındaki akış yönü boyunca ozmotik basınç gradyanı 2) farkı: basınç akış mekanizması bağlıdır.
Kanıt.
Hipotezini desteklemektedir delillerin farklı parçalar vardır. Kök floem özsuyu baskı altında olduğunu belirten, kesme veya bir yaprak bitinin, floem translokasyon fonksiyonunu gösteren klasik bir deneyi, ağız parçaları ile delinmiş zaman Öncelikle, floem gelen çözümün bir sızma var. İkincisi, organik çözünen konsantrasyonu geçişlerini lavabo ve kaynak arasındaki mevcut olduğu kanıtlanmıştır. Virüsler ya da büyüme kimyasalları iyi aydınlatılmış (aktif fotosentez) yaprak uygulandığında Üçüncüsü, onlar köklerine aşağıya transloke edilmiştir. Gölgeli yaprak uygulandığında Yine, kimyasal gibi aşağı doğru translokasyon nedenle difüzyon translokasyon katılan bir ile işlem olmadığını gösteren oluşmaz.
Eleştiriler.
Hipoteze karşı bir muhalefet veya eleştiriler sık ​​sık dile getirilmektedir. Bazı elek tüp gemiler arkadaşı hücreleri tarafından desteklenen ise kütle akışı pasif bir süreç olduğunu savunuyorlar. Bu nedenle, hipotez floem yaşam niteliğini göz ardı etmektedir. Ayrıca, amino asitler ve şekerler (organik çözünenlerin örnekleri) Tüm malzemeler aynı hızda seyahat ediyorum taşınan hipotezinin sanılanın aksine, farklı oranlarda, transloke olduğu bulunmuştur. Çift yönlü translokasyon sürecinde eriyiklerin hareketleri yanı sıra translokasyon yoğun sıcaklık ve metabolik inhibitörleri gibi çevresel koşullardaki değişikliklerden etkilenir olması hipotezi iki kusurları vardır.
Basınç akım mekanizması yöneltilen bir itiraz aynı anda rakibin yönlerde farklı maddelerin iki yönlü hareket, yani hareketin fenomeni açıklamak olmamasıdır. çift ​​yönlü hareket fenomeni kök boyunca boylamasına hareket, iki farklı noktalarda sapının floem aynı anda iki farklı maddeleri kullanılarak ve aşağıdaki ile gösterilebilir. Translokasyon mekanizması basınç akış hipotezine göre çalışır ise, tek bir elek tüp içinde çift yönlü hareket mümkün değildir. Deneyler, tek bir elek tüp içinde çift yönlü hareketin teknik gerçekleştirmek çok zordur göstermek için. Diğerleri yok oysa Bazı deneyler, iki yönlü hareket, tek bir elek tüpte oluşabilecek göstermektedir.
Diğer teoriler.
Bazı bitkiler, aktif taşıma ile floemi yüklemek için değil görünür. Bu gibi durumlarda, polimer tutucu mekanizma olarak bilinen bir mekanizma, Robert Turgeon tarafından önerilmiştir. Böyle onlar rafınoz için polimerize olan dar plasmodesmata ve diğer büyük oligosakkaritler ile ara hücrelerin içine sakaroz hareket olarak bu durumda küçük şekerler. Şimdi geri hareket edemiyor, ama elek tüp elemanının içine geniş plasmodesmata ile devam edebilirsiniz.
symplastic floem yükleme tropikal yağmur ormanlarında bitkiler çoğunlukla sınırlıdır ve daha ilkel olarak görülüyor. Bu, özellikle ılıman ve kurak koşullarda bu daha sonra evrimleşmiş bitkilerde bulunan aktif olarak taşınan apoplastik floem yükleme, daha gelişmiş olarak görülüyor. Bu mekanizma, bu nedenle bitkilerin serin yerleri kolonize izin olabilir.
Şekerler, amino asitler, bazı hormonların ve hatta mesajcı RNA'lar gibi organik moleküller elek tüpü elemanları aracılığıyla floem taşınmaktadır.
Kaynaklar.
Ho, Y.K. (Manhattan 2004.) Page, 203 "Hong Kong 3 İleri Düzey Biyoloji".
