1997 Red River Taşkın
1997 Red River Taşkın Kuzey Dakota, Minnesota Kuzey Red River, Güney Manitoba boyunca, Nisan ve Mayıs 1997'de meydana gelen büyük bir sel oldu. Bu 1826 yılından bu yana Fargo ve Winnipeg şehirleri etkileyen Red River Vadisi boyunca ulaştığı sel, nehrin en şiddetli sel oldu, ama Sel suları neredeyse inundating, üzerinde iç ulaştı Grand Forks ve East Grand Forks, gibi çok büyük ölçüde hiçbiri İkiz topluluklarda her şeyi. Red River bölgesi için toplam zarar 3,5 milyar ABD doları idi
sel bol kar yağışı ve aşırı sıcaklıklar sonucudur.
Red River sel yatağı, sevgiyle "Duff Hendek" olarak bilinen yapay suyolu sel Winnipeg kurtardı rağmen Manitoba Sel, tazminat 500 milyon dolardan fazla sonuçlandı. Bu taşkın taşkın koruma sistemi iyileştirmeler uyarılmış.
Grand Forks, kum torbası su bentleri inşa yoluyla sel için hazırlanan Grand Forks Hava Kuvvetleri Üssü'nden Hava Kuvvetleri personeli dahil binlerce insan. Bu daykları Ulusal Hava Servisi, Grand Forks 54 feet tepeli nehir tarafından belirlenen sel bir 49 metrelik tahminine dayalı inşa edilmiştir. Grand Forks belediye başkanı Pat Owens, kentin büyük bir kısmı sular altında olarak 50.000'den fazla kişinin tahliye sipariş vardı. Büyük bir yangın onbir binaları ve sönmüş önce altmış apartman birimleri içine çeken, Grand Forks başladı.
ABD'de sel etkilenen federal yardım milyarlarca birlikte ülke genelinde bağış aldı. Şehir yetkilileri ve sel-tahmincileri tahminleri ve gerçek sel seviyelerindeki fark eleştirilmiştir. Grand Forks ve East Grand Forks gelecek sellerden zarar vermesini önlemek için yeni su bentleri inşa ve bir zamanlar evlerin durduğu bir kamp rekreasyon alanı, otopark ve alışveriş bölgelerine geliştirilmesi, nehir etrafında yeniden başladı.
Önceki sel.
Manitoba Kızılırmak ve Minnesota ABD Eyaletleri ve Kuzey Dakota can ve mal tehlikeye, yüzyıllar boyunca defalarca sular etti. Nehir nedeniyle kuzeye akış sel riski çok yüksektir. Bahar yaklaşırken, kar riverflow yanında güneyden kuzeye eritilir. Fazla su Nehri üzerinde unmelted buz vurdu ve yedekleyebilirsiniz ihtimali de vardır. arazi ve nehrin küçük eğim düzlük önemli bir faktördür.
Taşkınlar Manitoba hükümeti isteyen 1950 sel Kanada'nın 100.000 halkının tarihi ve hasar 606.000.000 $ CAD (1997) en büyük tahliye neden Winnipeg-30 ft (9.2 m) en yüksek seviyesine ulaştı hem 1948 ve 1950 yılında meydana gelen sel güvenlik önlemlerini kurmak.
Red Nehri boyunca sel bilinen ilk kayıtları 1770s ortaya çıktı. Şiddetli sel sel yanlış bir gelecek sel güvenli olarak kabul edildi hasar değil 1979 Homes meydana gelen en son büyük sel biriyle, 19. ve 20. yüzyıllar boyunca meydana geldi.
Darbe.
Kuzey Dakota ve Minnesota.
Red River North Dakota ve Minnesota arasında sınır oluşturur. En Grand Forks, Kuzey Dakota ve meslektaşı East Grand Forks, Minnesota olan sel suları tarafından harap diğer çiftleri Fargo da dahil olmak üzere önemli sel ve hasarı, hem de gördüm rağmen "kardeş şehirler" Birkaç setleri, bu sınırda doğrudan oturmak Kuzey Dakota / Moorhead, Minnesota (Fargo-Moorhead) ve Wahpeton, Kuzey Dakota / Breckenridge, Minnesota. Sular altında Red River deplasmanda erime suyundan oluşan drenaj edemedi olarak sel Çok kasaba kenarlarında hem nehir üzerinde ve etrafında dayklarını gerektiren, yükselen nehirden, ancak karayolu sel değil sadece oluştu.
Orada Grand Forks tehdidi bazı duygusu oldu, ama şehirler böyle muazzam bir sel hazırlamak olamazdı. Ulusal Hava Servisi (NWS) Nehir 1979 sel sırasında nehrin en yüksek düzeyi 49 feet (14.9 metre), en zirveye için uzun süredir tahmini vardı. şehirler bu seviyeye dayklarını almak mümkün olmuştu, ama nehir NWS hayrete düşüren, geçmişte yükselmeye devam (16 Nisan yılına kadar tahmini yükseltme vermedi, gün nehir aslında 49 ayak ulaştı). Grand Forks alçak Lincoln Sürücü mahallede dayk Grand Forks ve East Grand Forks alan üzerinde 18. Diğer hendek evlerin binlerce sel, o gün ve ertesi başarısız kadar erken Nisan'da yapıyor, kırmak için ilk idi. Bu süre zarfında, Grand Forks Belediye Başkanı Pat Owens o zamana kadar, İç Savaş sırasında Atlanta, Georgia sakinlerinin tahliye beri ABD'nin en büyük tahliye olmuştu üzerinde 50.000 kişi tahliye emretti.
Su East Grand Forks tüm ve Grand Forks% 75 tahliye gerektiren uzak Kızılırmak iki mil (3 km) üzerinde alanlar ulaştı. Kuzey Dakota Üniversitesi sınıfları gibi Okulu, dönem kalanı için her iki şehirde de iptal edildi. Tüm ulaşım iki şehir arasındaki kesildi çünkü (ve birçok mil, iki devlet için), East Grand Forks sakinleri, yani Minnesota Crookston Üniversitesi yakındaki Crookston, tahliye edildi zorunlu tahliye verildi Grand Forks, sakinleri ise 18 Nisan siparişleri, Grand Forks Air Force Base (sakinleri 3.000 'den fazla bebek karyolası içeren uçak hangarları kaldı) gitti. Birçok sakinleri de komşu topluluklarda motel ve evlere tahliye edildi. Su en alçak alanlardan uzak öylesine yavaş süzülmüş Çünkü 21 Nisan ve nehir düzeyinde 54,35 feet (16.6 m) de tepeli nehir 26 Nisan yılına kadar 49 feet (14.9 m) altına düşmedi, bazı ev sahipleri olamazdı Mayıs ayına kadar kendi hasarlı özelliğini ziyaret edin. 30 Mayıs itibariyle, Red River North Dakota yerde sel aşamalarında aşağıda gerilemiştir etmişti.
Manitoba.
Kazı altı yıl, Winnipeg bölgesinde sekiz güneyinde Winnipeg kasaba ve yapılı kil hendekler ve saptırma baraj kalıcı bentleri koyun sonra Manitoba eyaletinde 1968 yılında Kızılırmak sel yatağı tamamladı. Daha sonra tamamlanan diğer taşkın kontrol yapıları Portage Derivasyon ve Assiniboine üzerinde Shellmouth Barajı idi. Ancak, hatta bu taşkın koruma önlemleri ile, 1997 yılında il mülkiyet ve altyapı hasar 28.000 kişi tahliye edilmesine neden sel ve 500.000.000 $ CAD yaşadı.
1997 sel 100 yıllık sel oldu. Bu Winnipeg mevcut taşkın koruma sisteminin üstesinden gole çok yaklaştı. Anda, Winnipeg sel yatağı akış karşı korumak için tasarlanmış, ancak 1997 akış oldu. Nisan gecesi 30/1 Mayıs "James Avenue datum" Yukarıdakilerin tasarlanmış sınırın üzerinde yükselen Winnipeg sularının önlenmesi, ancak neden ek sel sırasında, mevzuatta tanımlanan telafi etmek için il, sel yatağı için işletme kuralları kırdı Vatikan'a. Tasarım sınırına ulaşıldı edildiğini kötü haber olması gereken duyuran Winnipeg belediye başkanı, sel doruğa olduğunu, bu kadar iyi bir haber yanlış. , Şehir kum torbalama durdu ve ulusal muhabirler şehri terk, ama su erken Mayıs 4. kent bazen zirve 1 Mayıs'ta meydana iddia / geç 3 Mayıs'ta gerçek zirveye kadar iç ve şehir dışında artmaya devam daha bilimsel raporlar ise Mayıs 3/4 üzerinde bir tepe kaydedin.
Yanma ve su metre kaplı Grand Forks binaların görüntüleri ile forewarned downriver Manitoba Kasabalar, evlerini ve özelliklerini korumak için halka bentleri inşa etti. Kanadalı Kuvvetleri'nde denilen Manitoba eyaleti, Kanada Kraliyet Polisi ve Tabii Kaynaklar İl Bölümü Atlı. Birçok kişi de Winnipeg tahliye etmek fark sadece iki gün vardı Morris sakinleri de dahil olmak üzere, tahliye seçti. Gönüllülerin Binlerce konut ve çevresinde özelliği kum torbalarından dayklarını inşa yardımcı oldu. Bir acil durum hendek, daha sonra kara sel Winnipeg kentini tehdit ettiğini fark edildiğinde uzun 10.000.000 $ (CAD) bir maliyetle birkaç gün içinde inşa edilmiştir, Brunkild Z-hendek çağırdı.
Hemen hemen tüm kasaba çevresinde halka dayklar Ste hariç düzenledi. Agathe. Kasabanın hendek sistemi güneyden yaklaşan nehir için hazırlanan, ancak nehir yayıldı ve batıdan kasabayı gömülmek vardı. 4 Mayıs günü Kanada'da sel en zirvesinde, Red River bunu lakabını "Red Sea" Kazanılan sualtı arazi fazla 2,560 km² (990 miÂ²) ile 1.840 km²'lik (710 miÂ²) bir alanı işgal etti.
Sel halen devam iken, Jean Chrétien liderliğindeki federal Liberal hükümetin bir çırpıda seçim denir. Sel kontrol altına kadar Reg Alcock dahil eyaleti, gelen partinin milletvekillerinin çoğu, bir gecikme istedi. Chrétien başlangıçta planlandığı gibi önümüzdeki seçim gidelim zaman, Alcock, gönüllü kabartma merkezi haline onun kampanya ofisini dönüştürülmüş yerine kampanya yardım çalışmalarına yaptığı zaman harcama ve tekrar seçildi.
Sonrasında.
Temmuz ayında, Kanada Başbakanı Jean Chrétien ve Amerikan Başkanı Bill Clinton iki ülke üyelerini içeren Uluslararası Kızıl Nehir Havzaları Görev Gücü atadı. Görev gücünün amacı sel tahmin artırmanın yollarını bulmak oldu.
Manitoba eyaletinde sel olayı ile ilgili bir rapor sunmak ve Winnipeg şehir için daha taşkın koruma sağlamak için gerekli tedbirleri tavsiye Uluslararası Ortak Komisyon (IJC) istedi. Büyük ölçüde bu çalışmanın bir sonucu olarak, 2004 yılından bu yana il sel yatağı genişletme olmuştur.
