Meksika'da Su kaynakları yönetimi
Su kaynakları yönetimi Meksika için önemli bir sorundur. Ayrıca, su yönetimi ekonomisine ağır bir maliyet empoze edilir. Kurak kuzeybatısında ve merkez bölgeler Meksika'nın nüfusunun% 77 içeren ve gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH)% 87 oluşturur. Buna karşılık, daha yoksul güney bölgeleri bol su kaynakları var, ancak yüzey ve yeraltı overexploited ve ekonomik kalkınma ve çevresel sürdürülebilirliği desteklemek için yetersiz su müsaitlik durumuna gelen ve böylece kirli. ülke yerde merkezi (federal) ve adem-i merkeziyetçi (lavabo ve yerel) kurumları içerir su kaynakları yönetimi bir sisteme sahiptir.
Su yönetimi tarihçesi ve son gelişmeler.
Meksika ülke sulama genişletmek ve hızla artan nüfusa su sağlamak için su depolama tesisleri ve yeraltı geliştirme yoğun yatırım başladı 1930'larda yaklaşık başladı su kaynakları yönetimi (WRM) uzun ve köklü bir geleneğe sahiptir.
1934 Código Agrario, Cárdenas yönetiminin (1934-1940) sırasında yayımlanan, su harnessed olabilir "kamu yararı" için tanımlamak için federal hükümet yetkiler vermiştir. 1930 ve 1970'lerde arasında böyle mevzuat, sayesinde, kırsal toplum ve ejido sektörü su üzerinde federal denetim yönlendirmek tabi tutulmuştur. Özel toprak sahipleri, diğer taraftan, federal sübvansiyonlu sulama altyapısı ve garantili piyasa fiyatlarının faydaları zevk. Küçük arazi sahipleri, 1970'lerin, su tekellerinin etkilerinden muzdarip ise Zamanla, büyük toprak sahipleri, son derece büyük harfle oldu.
1970'li yıllarda, Meksika hükümeti Yeni Su Kanunu (NWL) ve Ulusal Su çıkarmak gerektiğini tespit 1.975 Ulusal Su Planı (NWP) hazırlamak için Dünya Bankası ve Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı ile üçlü anlaşma içine girdi Kurumu (ANA) yanı sıra sorumlulukları ademi ve işletme ve bakım (O & M) su kullanıcı katılımını teşvik. NWP önemli bir kurumsal gelişim ve altyapı başarıları mahmuzlu: (i) belediyelere su temini ve sanitasyon için federal hükümet transferi ve sorumluluklarını 1983 yılında devletler, (ii) Su Teknolojisi Enstitüsü Meksika 1986 yılında kurulmuş, (iii) Ulusal Su Komisyonu (CONAGUA) birden sektörlerden su kullanıcılarını içeren, 1988 yılında kurulmuş, ve (iv) 1989 yılında, ilk Havzası Konseyi Lerma Chapala kuruldu.
1990'larda, kombine, tarımsal, kentsel ve endüstriyel talebin pompalama hızlı bir yeraltı suyu geliştirme ve akifer oldu. Ayrıca federal hükümet özerk kurumlar (sulama ilçeler) büyük sulama altyapısının sorumluluğunu merkezi olmayan.
1992 yılında, Meksika CONAGUA, 1993 yılında vb nehir havzası konseyleri, su yönetiminde halk katılımı, yapısı ve işleyişi rolü için özel hükümler Cutzamala sistemi, biri içerdiği Ley de Aguas Nacionales (LAN), kabul dünyanın en büyük pompa şemaları, tamamlandı. Cutzamala sistemi Mexico City metropol suyun içine pompalar.
1997 yılında ilk teknik yeraltı suyu komitesi Guanajuato eyaletinde bir aşırı kullanılmıştır akiferin yönetmek için oluşturuldu.
Ulusal Su Kanunu 2004 Revizyonu ile onüç dağıtılmış CNA bölgeler özel sektör ve vatandaş grupları dahil olmak üzere sivil toplum çıkarlarını birleştirmek daha geniş tabanlı havza konseylerinin teknik kolu olarak hizmet veren havza örgütleri olacaktı.
Su kaynaklarının tabanı.
Yüzey ve yeraltı su kaynakları.
Kişi başına Meksika'nın iç yenilenebilir su kaynakları, Orta Amerika ortalamasının ve Karayip bölgesi altında olan vardır.
Yılda su bir hacmi diğer ülkeler ve dışındaki ihracat ithalat dahil, Meksika'nın nehirler akar. Olan toplam havza alanı ülkenin toplam yüzölçümünün% 22'sini temsil eden Grijalva, Usumacinta, Papaloapan, Coatzacoalcos, Balsas, Panuco, Santiago ve Tonala: Bu yüzey akışı% 65 toplam yedi nehirlerde meydana gelir. Meksika Körfezi içine ise diğer beş boş Pasifik Okyanusu üzerinde boş Balsas ve Santiago nehirleri.
Tarihsel yıllık ortalama yağış (1941-2004) Haziran ve Ekim ayları arasında tahakkuk tüm yağış 77 ile% olduğunu.
Meksika'da yağmur suyunun küçük bir% 70'in üzerinde atmosfere bitki su tüketimi ve getiri üzerinden kaybolur. Gerisi nehirleri koşar ve akarsu ya da toprakaltı sızıyor ve yeraltı sularını şarj eder.
Mexico Amerika Birleşik Devletleri Guatemala ile dört (Grijalva, Usumacintam Suchiate, Coatan ve Candelaria) ile hisseleri üç su havzaları (Colorado, Bravo ve Tijuana) ve Belize ve Guatemala (Rio Hondo) ile biri. Sular 1944 yılında imzalanan Colorado, Tijuana ve Rio Grande nehirlerinin Waters, Kullanımına İlişkin Antlaşması dahil hükümlere uygun olarak ABD ile paylaşılmaktadır.
Kamu su temini için hacminin% 64 için Yeraltı hesapları, tarım ve hayvancılık için kullanılan tüm suyun% 33'ü ve kendini sağlanan endüstrisi tarafından kullanılan suyun% 24. Meksika'da 653 yeraltı suyu akiferler vardır. CONAGUA Yeraltısuyu şarj toplam miktarı gerçekte kullanılan, yılda yaklaşık olmak (yılda yaklaşık)% 36.4'ü, tahmin etmektedir. Bu ortalama oran tamamen negatif bakiye yeraltı su kaynaklarının sürdürülebilir kullanımını tehdit eden kurak bölge, durumu temsil etmiyor.
Yeraltısuyu çoğu zaman tek su kaynağı mevcut olduğu Yeraltısuyu kurak bölgede ya da bazı şehirlerde birçok kullanıcı için önemli bir su tedarikçisi konumundadır. Yeraltı suyunun yaklaşık% 71 yerli ve hayvan kullanımı için, tarım için su, kentsel temini için% 20 ve% 3 kullanılır.
Depolama kapasitesi ve altyapı.
Meksika 4000 baraj ve yıllık akışının% 44 için hesap depolama kapasitesine sahip diğer hidrolik altyapı ile sayar. Kurak bölgelerde, barajlar çok sulama amaçlı kullanılmaktadır. Nemli bölgelerde, barajlar çoğunlukla elektrik üretimi için kullanılmaktadır. Baraj ayrıca Meksika'da taşkın koruma için bir araç olarak kabul edilir. Yaklaşık 63 baraj üzerinde bir depolama kapasitesine sahiptir ve Meksika'nın depolama kapasitesinin% 95 oluşturmaktadır. büyük rezervuarlar La Angostura (20.217 km2), Nezahualcoyotl (14,0298 km2), Chicoasén (11.883 km2) ve Infiernillo (11.860 km2) bulunmaktadır.
Meksika bir depolama kapasitesine sahip yaklaşık 70 göl bulunmaktadır. büyük gölü, Chapala Gölü, bir depolama kapasitesine sahiptir.
"Kaynak": CONAGUA
Su kalitesi.
Su Kalitesi Endeksi'ne göre, Meksika'nın yüzey su kütlelerinin% 96 kirliliğinin farklı seviyeleri var. OECD yılda 6000000000 $ ABD de Meksika'da su kirliliğinin ekonomik maliyeti tahmin ediyor. Sorun su kütlelerinin% 100 son derece kirli olan% 18 olan kirlenme farklı düzeylerde sahip Valle de Mexico bölgenin en ciddi. Düşük su kalitesi nehirler ve göller, nehir kıyısında katı atık mevduat, esas olarak tarımsal üretimden kontrolsüz sağlıksız doğaya atılmasının sızıntı ve noktasal olmayan kirlilik içine endüstriyel atık işlenmemiş deşarj ve belediye atık kaynaklanmaktadır.
CONAGUA ayrıca Lagunera bölgesinde 1 akiferde 2, 8 aquifers, demir ve mangan arsenik arıtılmamış belediye atıksu süzülmesini tespit etti. Aşırı kullanılmıştır akiferler, kirlenme yeraltı suyu rezervuar tükenmiş gibi zamanla kötüleşmeye eğilimindedir. Bu 0.09 içme suyu içinde bulunan arsenik mg / L 0.59 konsantrasyonu 0.05 mg / L izin verilen seviyenin üzerindedir Lagunera bölgenin bir durumdur.
Buna ek olarak, Kamu Su Hakları ve Sicil, su kalitesi ile ilgili bilgiler, mevcut kıt ve genellikle güvenilmez.
Sektörlere göre su kaynakları yönetimi.
Içme suyu ve sanitasyon.
1998 yılında, iç tüketim Meksika'da yüzey suyu çekme% 17 olarak gerçekleşmiştir. Son on yılda, Meksika su temini ve sanitasyon sektöründe hizmet kapsamında önemli adımlar atmıştır. Kentsel alanlarda nüfusun neredeyse% 100 uygun sanitasyon geliştirilmiş su kaynağına erişimi ve% 91 olduğu tahmin edilmektedir. Kırsal alanlarda, hisseleri su% 87 ve sanitasyon için% 41 vardır. Kapsama seviyeleri güney bölgelerde özellikle düşüktür. (Ayrıca Meksika'da su temini ve sanitasyon bakınız)
Sulama ve drenaj.
1998 yılında, tarım Meksika'da yüzey suyu çekme% 78 olarak gerçekleşmiştir. 62.000 km²'lik (15,3 milyon dönüm) olmak üzere toplam sulama altyapısı (toplam ekili alanın% 22.9), aslında sulu olan 55.000 km²'lik (13,6 milyon hektar) ile saymak. 1997 yılında, 58,000 km² (14,3 milyon hektar) yağmurlama sulama ve sulama lokalize 1.000 km² kullanmak km² sulama, 3000 kullanın. Etkisiz sulama toplam sulanan alan tuzlanma ve drenaj sorunlarının üretti. (Ayrıca Meksika'da sulama bakınız)
Hidroelektrik.
Meksika'da elektrik sektörü hidroelektrik üretiminin (% 22) takip termal kaynaklardan (toplam kurulu kapasitenin% 74), dayanır. Meksika'nın en büyük hidroelektrik santrali Chicoasén, Chiapas bölgesindeki 2.300 MW Manuel Moreno Torres olduğunu. Bu dünyanın dördüncü en verimli hidroelektrik santrali olduğunu. (Ayrıca Meksika'da elektrik sektörünü bakınız)
Sucul ekosistemler.
Toplam alanı kapsayan Meksika'da 70 göl, yaklaşık vardır. Özellikle Doğu tarafında bu göllerin bazıları, bir volkanik kökenli ve çok sayıda endemik türler ile saymak. Lake Chapala, büyük Meksika göl nedeniyle endemik 19 olan kendi 39 yerel türler için biyolojik çeşitliliğin korunması için bir hidrolojik öncelik bölge olarak kabul edilir. Veracruz bulunan Lake Catemaco, endemik 9 olan 12 yerli türü vardır.
Meksika'da Sulak Alanlar, dinamik, karmaşık ve üretken ekosistemler bulunmaktadır. Lagartos Nehri (Yucatan Yarımadası), Cuatrocienagas (Coahuila), La Encrucijada (Chiapas), Marsh Nayarit ve Sinaloa, Centla Bataklığı'nda (Tabasco) ve Colorado Nehri (Baja California): Altı büyük sulak Sulak Alanlar RAMSAR Sözleşmesi'nin kayıtlıdır.
Cenotes, yeraltı ile doldurulur Yucatan yarımadasında düden, omurgalılar için bakteri, yosun ve protozoa benzersiz türlerin (yani copepoda, Cladocera ve çok hücreli hayvanlar) bir dizi (ielepisosteus) ev sahipliği yapmaktadır. Yarımada üzerinde hiçbir nehirler ve göller çok az olduğu gibi Cenotes, birçok antik ve çağdaş Maya halkının ana su kaynağı vardır.
Yasal ve kurumsal çerçeve.
Yasal çerçeve.
Meksika'da temel yasa yönetim su kaynakları yönetimi 29 Nisan 2004 tarihinde revize 1992 Ulusal Su Yasası (Ley de Aguas Nacionales -LAN) 'dir.
Sektörde LAN tuş işlevleri göre Ulusal Su Komisyonu (CNA veya CONAGUA) üzerinden federal hükümetin sorumluluğu vardır. LAN daha yüksek verimlilik ve su kaynaklarının, sosyal, ekonomik ve çevresel değer daha doğru bir algı teşvik amaçlayan bir düzenleyici çerçeve uygulamak mümkün kıldı. Bu nedenle, sular kullanıcıların açıkça üç temel belgelerinde tanımlanan hak ve yükümlülükleri bir çerçevede yapmaktadır:
2004 Ulusal Su Yasası (NWL) alt ulusal kuruluşlara, merkezi düzeyde sorumlulukların transferi yoluyla CONAGUA tuşu işlevlerini yeniden şekillendirmeyi hedeflemektedir değiştirilmiştir: havza ajansları (Organismos Cuenca de - BA) ve Havza Kurulları (Consejos de Cuenca - BC). BA ve Faydalanıcı Ülkenin NWL, ulusal su politikası ve planlaması, denetim, destek ve düzenleyici faaliyetlerinin yürütülmesi idaresine CONAGUA rolünü sınırlama sektörde giderek artan bir rol oynaması beklenmektedir.
NWL ayrıca Su Finansman Sistemi (- SFA Sistema Finaciero del Agua) tanıttı. CONAGUA hesapları ve yönetim göstergelerinin yerleşme, finansman kaynaklarını, harcama kurallarına, maliyet kurtarma belirlemek için Maliye uygun araçların Bakanlığı ile birlikte yaratacağız.
Kurumsal çerçeve.
Kurumların üç grup WRM ana sorumlulukları ile atanmıştır: (i) Ulusal Su Komisyonu (Comisión Nacional del Agua -CONAGUA), federal düzeyde; (Ii) Su Komisyonları (Comisiones Estatales del Agua - ÇEAŞ), Devlet düzeyinde; ve (iii) havza otoriteleri ve havza konseyleri.
CONAGUA su politikası, su hakları, planlama, sulama ve drenaj gelişimi, su temini ve sanitasyon, ve acil durum ve (sel bir vurgu ile) afet yönetimi de dahil olmak üzere Meksika'da su kaynakları yönetimi, en yüksek kurumdur. CONAGUA misyonu kaynağın sürdürülebilir kullanımını ulaşmak için, toplumun katılımı ile, yönetmek ve ulusal su kaynakları korumaktır.
CONAGUA Çevre ve Doğal Kaynaklar (Secretaria del Medio Ambiente y Recursos Naturales - SEMARNAT) Bakanlığı'nın yetkisi altında resmen ama önemli fiili özerkliği sahiptir. Bu, 17.000 profesyonel çalışanı 13 bölge müdürlüğü ve 32 devlet ofisleri bulunmaktadır ve ABD yıllık bütçesi vardı O da doğrudan bu Metropolitan kullanılan suyun büyük bir pay malzemeleri Cutzamala Boru Hattı gibi bazı kilit hidrolik tesisler yönetir 2005 1.2 milyar $ Mexico City Alanı. CONAGUA da sahibi ve Meksika'da en baraj çalışır ve ülkenin su izleme ağına sahiptir.
ÇEAŞ genellikle Bayındırlık Devlet Bakanlığı yetkisinde olan özerk kuruluşlardır. Onların atıflar devletler arasında farklı ve su kaynakları yönetimi, sulama ve su temini ve sanitasyon hizmetlerinin sağlanmasını içerebilir.
son oluşturulan Havza Yetkililer (BAS) kendi sınırları içinde üretilen mali kaynakların değerini tahmin etmek çalışmalar yürüten, bu tür politikaların uygulanması programları tasarlarken, CONAGUA 13 mevcut Bölge Müdürlükleri gelen gelişecek ve bölgesel politika formüle sorumlu olması bekleniyor (su kullanıcı ücretleri ve hizmet ücretleri), su kullanım ücretleri için belirli oranları tavsiye ve onları toplama. Havza Konseyleri (BCS) CONAGUA, BAS çalışma ile birlikte, rehberlik bekleniyor. BAS aynı havza sınırları ile kurulmuştur 25 BCS bir toplam vardır.
Hükümet stratejisi.
Ulusal Kalkınma Planı ile bağlantılı Ulusal Su Planı 2007-2012, su kalitesi ve miktarını sağlamak suyun stratejik değerini tanıma ve sürdürülebilir su kullanımı ve su kaynaklarının korunmasını teşvik amaçlamaktadır. (I) tarımsal verimliliğin artırılması, (ii) artan erişim ve su temini ve sanitasyon hizmetlerinin kalitesi, (iii), (iv) teknik geliştirerek, havza düzeyinde entegre su kaynakları yönetimini teşvik, idari: Plan yani sekiz hedefleri vardır ve su sektörünün finansal gelişme, (v) (vi) (vii) su kaynakları üzerindeki iklim değişikliği etkilerini değerlendirmek, su riskleri azaltmak, ve (viii) teşvik, su kaynaklarının yönetiminde genel olarak su kullanıcıları katılımını artırmak ve toplumu Özellikle idari konularda Ulusal Su Yasası ile uyum.
Her amaç bir strateji ve ilgili gol bir dizi var. NWP hidrolik altyapının işletme ve bakım maliyetleri içermez 227.130 milyon peso toplam bütçesi (yaklaşık US $ 21900000000), sahiptir.
Su fiyatlandırma, maliyet kurtarma ve sübvansiyonlar.
Meksika su ve sanitasyon tarifelerini, sübvansiyonlar ve maliyet-kurtarma hedefler belirleyerek ve bağlama için tutarlı bir ulusal politika çerçevesi yoksundur. kapsayıcı politikalar yokluğu maliyet kurtarma ve bölgeler arasında sübvansiyonların derecesinde geniş bir varyasyon üretir. Tarifeler maliyetleri aşağıda yer almaktadır - su temini ve sanitasyon kullanıcı sübvansiyon en yaygın biçimi.
Su servis sağlayıcıları tam iyileşme maliyetine yakın endüstriyel ve ticari kullanıcı tarifelerini ücret ve çapraz konut kullanıcıları sübvanse. Kullanıcılar arasında ortalama tarife, ABD ($ 0.24 / cu yd) metreküp başına 0,32 $, yarım Latin Amerika ve Karayip ortalama, ABD 0,65 $ / m³ (0,50 $ / cu yd).
Meksika'da toplama verimliliği seviyesi çok gelişmiş ülkelerde elde edilen seviyelere (OECD% 95) altında,% 72 olarak tahmin edilmiştir. Su temini ve sanitasyon Su tarife koleksiyonları 2002 Faturalı gelirlerinin 1540000000 $ ABD tahmin edilmiştir ABD arasında 2140000000 $ ve ABD 2900000000 $ olarak tahmin edilmiştir.
Su müşterilerinin yaklaşık% 31'i ölçülü değildir ve mahalle ayırt tüketiminin bağımsız bir sabit oran, tahsil edilir.
Su ile ilgili riskler.
Meksika Pasifik ve Karayip kıyılarında hem kasırgalar dahil olmak üzere birçok hava olayları eğilimli. Kasırgalar şehirler, sulama ve elektrik üretimi için artışları su kaynağı ile yüzey ve yeraltı depoları şarj katkıda bulunur. Kasırgalar da hizmet sunumu, altyapı ve sonuçta ekosistemler ve insan yaşamı için bir tehdit oluşturmaktadır. Bu durum ormanların yok yukarı yanı sıra taşkın eğilimli alanlarda bulunan insan yerleşimleri daha da ağırlaşmaktadır.
Kurak veya yarı kurak ve çok değişken interannual yağış Meksika olarak tanımlanan Meksikalı arazinin% 85 daha fazla özellikle kuzey bölgelerinde, ayrıca kuraklık eğilimli.
son yıllarda Meksika'da en şiddetli kuraklık El Nino ile bağlantılı Pasifik deniz yüzeyi sıcaklıkları varyasyonları ile örtüşmektedir. Meksika'da kuraklık ve ekonomik, sosyal ve çevresel etkileri dikkat çekicidir. 1996 yılında, 1 milyar ABD doları olarak tahmin ve Sonora ve Sinaloa arasında devletlerarası siyasi, normal yağış üretilen çiftlikler kayıpların altında dört yıl.
Potansiyel iklim değişikliği etkileri.
Meksika iklim değişikliğinin bölgelerinde su akışında bir azalma üretmek için tahmin edilmektedir. Ayrıca, su talebi artış nedeniyle artan sıcaklık ve kuraklık ve El Nino Güney Salınım ve La Nina nedeniyle sel gibi aşırı hava koşullarında beklenen daha sık hale gelmesi bekleniyor.
İPCC derece 1 ila 6 Celsius arasında değişen sıcaklıklarda artışlarla çeşitli senaryolar dikkate alır. 2050 yılında, Su Teknolojisi Enstitüsü Meksika merkez havzasında bir 7-12% güney havzalarda yağış azalması, Meksika Golf havzasında% 3 ve% 11 beklemektedir. Yağış önümüzdeki 50 yılda azalmaya devam edeceği tahmin edilmektedir. Kategori 5 kasırgalar artış da beklenmektedir.
Bazı El Nino / La Nina yıllarında, kış yağış barajlarda akarsu akış ve su seviyeleri yaz aylarında gözlenen aşabilir o kadar büyük olabilir. Buna karşılık, bu olaylar sırasında yaz kuraklık rezervuar seviyeleri ve yağmurla beslenen mısır üretiminde ciddi açıkların yol açabilir. 20.000 km² (5 milyon hektar) şiddetli kuraklıktan etkilenen zaman 1997 döneminde Meksika'da, El Nino ile bağlantılı iklim anomalileri tahmini maliyetler, özellikle tarımsal faaliyetlerde, 900.000.000 $ idi.
2007 yılında, birlikte Instituto Mexicano de Tecnología del Agua ile SEMARNAT bir çalışma yayınladı "Meksika'da Su Kaynakları İklim Değişikliği Etkileri." Temel bulgular aşağıda özetlenmiştir.
Hidrolojik idari bölgelere göre iklim değişikliğine Niteliksel açığı
"Kaynak": SERMANAT (2007)
Dış işbirliği.
Dünya Bankası halen Meksika Körfezi'nde İklim Değişikliği Projesi bir Adaptasyon için, 28.500.000 $ ABD ile katkıda ([http://www-wds.worldbank.org/external/default/WDSContentServer/WDSP/IB/2007/09/24/000021271_20070925143034/Rendered/PDF/Project0Inform1ment010Concept0Stage.pdf]). Bu proje daha yüksek bir seviyede tespit etmek formüle etme ve çevresel fonksiyonları ve iklim değişikliği ile ilgili darbelerden zengin biyolojik çeşitliliği korumak amacıyla Meksika sulak Körfezi temsilcisi sistemlerinde adaptasyon politikası eylemleri ve belirli tedbirleri uygulamak ve bilgi tabanı geliştirmeyi amaçlamaktadır kesinlik kıyı sulak ve ilgili iç havzaları üzerinde bir odak noktası ile ülkenin su kaynakları üzerindeki iklim değişikliğinin beklenen etkileri.

2007 yılının Kasım ayında, Inter-Amerikan Kalkınma Bankası Tabasco sel acil bir programı desteklemek için ABD $ 200,000 projeyi onayladı. Eylül 2007 yılında Hurricane Dekan neden kabartma zararlar için bir program desteklemek için ABD $ 200,000 projeyi onayladı.
