Ilıman yağmur ormanları
Ilıman yağmur ormanları, ılıman bölge oluşur ve yüksek yağış alma iğne yapraklı veya geniş yapraklı ormanlardır.
Tanımı.
Kuzey Amerika'nın ılıman yağmur ormanları için, Alaback tanımı yaygın olarak kabul edilmektedir:
Bununla birlikte, gerekli yıllık yağış gibi yıl boyunca yağış dağılımı gibi faktörlere bağlıdır, diğer ülkelerdeki yıl ve sis varlığı üzerinde sıcaklıklar ve tanımlar ölçüde farklıdır. Örneğin, Avustralya tanımları iklimsel ziyade ekolojik yapı şunlardır:
İkincisi, örneğin, Sahil Douglas-köknar, baskın ağaç türlerinin biri olarak batı Kuzey Amerika'nın ılıman yağmur ormanları, bir kısmını dışlayacak, stand-yok fidelerin yeni kohort başlatmak için rahatsızlık gerektirir. Kuzey Amerika tanım da diğer ülkelerde ılıman yağmur ormanları bir kısmını dışlar.
Küresel dağıtım.
Ilıman ormanlar yeryüzünün büyük bir bölümünü kapsar, ancak ılıman yağmur ormanları sadece dünyada birkaç bölgede meydana gelir. Bunların çoğu Oceanic-Nemli İklimler oluşur: Batı Kuzey Amerika (Merkez Kaliforniya Güneydoğu Alaska) Pasifik ılıman yağmur ormanları, güneybatı Güney Amerika'da (Güney Şili ve komşu Arjantin), bir Valdivian ve Macellan ılıman yağmur ormanları yağmur ormanı cepler içinde kuzeybatısında Avrupa (Kuzey İspanya ve Portekiz güney Norveç), güneydoğu Avustralya (Tazmanya ve Victoria) ve Yeni Zelanda ılıman yağmur ormanları (Güney Adası'nın batı kıyısı) ılıman yağmur ormanları.
Diğerleri Subtropik-Nemli İklimler oluşur: Güney Afrika'nın Knysna-Amatole kıyı ormanları, Doğu Karadeniz Bölgesinin Colchian yağmur ormanları (Türkiye ve Gürcistan), İran ve Azerbaycan, Doğu Tayvan'ın Pacific Coast boyunca dağ ılıman yağmur ormanları Hazar ılıman yağmur ormanları , Baekdu dağ uzunluğu boyunca ve Mt. çevredeki Kore Yarımadası'nın doğu kıyısı Jiri ve yarımadanın güney kıyı şeridi boyunca, güneybatı Japonya'nın Taiheiyo ormanları, Avustralya'nın kıyı Yeni Güney Galler ve Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası.
Bazı bölgelerde, ancak bu tür Rocky British Columbia Dağları, kuzey Idaho ve kuzeybatı Montana, BC ve Montana Rocky Mountain Hendek ve Asya'da Rus Uzak Doğu'da (Ussuri, Mançurya, Sakhalin) olarak karasal iklimin daha var ama yeterince almak yağmur ve kar hem de yağış ılıman yağmur ormanlarının önemli cepler liman.
Ilıman yağmur ormanları dağınık küçük cepler de New England kuzey Gürcistan Appalachian Dağları boyunca mevcuttur. Çin ve Kuzey Kore'yi sınır Changbai Dağları'nın dağlık iğne yapraklı ormanlar Doğu Asya'nın en zengin yüksek yükseklik iğne yapraklı ormanların dökmeyen bazı içeren, aynı zamanda iyi bir örnektir.
Kıtanın tarafından ılıman yağmur ormanı bölgeleri.
Kuzey Amerika.
Pasifik ılıman yağmur ormanları.
Kuzey Amerika, gezegendeki ılıman bölge yağmur ormanlarının büyük alan ılıman yağmur ormanı bölgenin bir kısmı, Kodiak Adası Kuzey Amerika'nın Pasifik kıyılarında batı bakan kıyı dağları meydana Pasifik ılıman yağmur ormanları Ekolojik Bölge, bir Alaska Kuzey Kaliforniya, Nearktik Ecozone parçasıdır ve vardır. Çevre İşbirliği Komisyon tarafından belirlenen farklı sistemde, bu aynı genel bölge Çevre Kanada tarafından Pasifik Denizcilik Ecozone olarak ve Deniz West Coast Orman ve Kuzeybatı ormanlık Dağları Seviye Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı tarafından II Ecoregions olarak sınıflandırılır. Botanik tarafından kullanılan floristik il sistemi açısından, bölgenin toplu Rocky Mountain Floristik Bölgesi ancak küçük bir kısmı güney Kaliforniya Floristik Eyaleti parçasıdır.
WWF tarafından tanımlanan Pasifik ılıman yağmur ormanı eko Alt Ecoregions Kuzey Pasifik kıyı ormanları, Queen Charlotte Adaları Ekolojik Bölge, Vancouver Island Ekolojik Bölge, British Columbia anakara kıyı ormanları, Orta Pasifik kıyı ormanları, Güney Cascades ormanlar Ekolojik Bölge, Klamath-Siskiyou dahil Kıyı ormanlar ve Kuzey Kaliforniya kıyı ormanları Ecoregions. Onlar kendi türlerinin kompozisyonu değişebilir, ama bazen yapraklı ağaçlar ve çalılar bir understory ile tüm ağırlıklı olarak iğne yapraklı vardır. Çökeltisinin çoğu kış ama yaz Sisler nem ağaçları ile ekstre edilir oluşur ve nemli orman tutmak sis damla üretir. Kuzey Kaliforniya kıyı ormanları Sahil Redwood ("Sequoia sempervirens"), dünyanın en uzun ağaca ev sahipliği yapıyor. Diğer ekobölge, Sahil Douglas-köknar ("Pseudotsuga menziesii" var. "Menziesii"), Sitka Ladin ("sitka ladini"), Batı Hemlock ("Tsuga heterophylla") ve Batı redcedar ("Thuja Plicata"), en çok Önemli ağaç türleri. Kuzey Amerika'nın Pasifik ılıman yağmur ormanları ortak bir özelliği, Hemşire günlüğü, o çürükleri gibi düşmüş ağaç fidan ekolojik kolaylaştırma sağlar. Böyle Sahil Douglas-köknar olarak Ağaçlar, Batı Hemlock, Batı Red Cedar, Pasifik Yew ve Vine Maple daha yakından Doğu Asya'nın ılıman ormanlar iğne yapraklı ve yaprak döken ağaçların ilişkilidir.
Eski büyüme büyük expanses bazı Olimpik Ulusal Park, Mount Rainier National Park, Tongass National Forest, Mount St. Helens National Monument, Redwood Milli Parkı, ve (British Columbia Kıyı Dağı Aralıkları dahil) British Columbia boyunca bulunur Dünyada bulunan eski büyüme ılıman yağmur ormanlarının büyük expanses içeren kıyı Büyük Ayı Rainforest.
Selkirk dahil British Columbia Rocky Dağları, Cariboo Dağları, Rocky Mountain Açması (Prince George doğusunda) ve (ABD'de Idaho ve Kuzeybatı Montana bölüme uzanan Kanada Rocky Dağları'nın batı) Güneydoğu British Columbia Columbia Dağları, Dağlar, Monashee Dağları ve Purcell Dağları, iç ılıman iğne yapraklı yağmur ormanlarının büyük streç var. Bu iç yağmur ormanları kar gibi düşen yağış büyük bir oranda daha karasal iklim var. Rocky Dağları yakın olmak, çeşitli memeli fauna daha var. En iyi iç yağmur ormanları Bazı Dağı Revelstoke Milli Parkı ve Columbia Dağları'nda Glacier National Park (Kanada) bulunur.
Appalachian ılıman yağmur ormanları (Doğu ABD).
Orografik yağış çevreleyen alanlarda daha fazla yağış düşmesi batıdan ve Meksika Körfezi gelen hava sistemlerini neden nerede doğu ABD'de ılıman yağmur ormanları güney Appalachian Dağları alanlarla sınırlıdır. Bu orman blokların büyük ölçüde Pisgah, Nantahala ve Chattahoochee National Orman ve yakındaki Gorges State Park içinde, batı Kuzey Karolina, kuzey Gürcistan ve uzak doğu Tennessee bulunmaktadır. Buna ek olarak, Büyük Smoky Dağları yüksek kotlarda küçük alanlarda da yılda yağış yaklaşık 2000 mm toplamak, örneğin, Clingmans Dome ile, önemli yağış alırlar. Maine Vermont Green Mountains, New Hampshire White Mountains, Mount Katahdin en yüksek zirveleri yılda yağış 2000 mm üzerinde almak olsa da, bu yerlerin bazı ılıman yağmur ormanları bu bölgelerde mevcut olup olmadığına alpin ortamlar var tartışma konusudur. Ilıman yağmur ormanlarının küçük bloklar yıllık yağış miktarı gibi ormanlar gelişmek için yeterli ağaç sınırının altında bu dağ yamaçları boyunca varlığını mümkündür.
Güney Amerika.
Valdivian ve Macellan ılıman yağmur ormanları.
Güney Amerika'nın ılıman yağmur ormanları güney Şili sahil aralığının batıya bakan yamaçlarında, güney Şili Pasifik kıyısında yer alan ve Şili ve Arjantin'de hem de Andes Mountains Güney Amerika'nın güney ucuna kadar ve vardır Neotropik parçası. Ilıman yağmur ormanları Valdivian ılıman yağmur ormanları ve Macellan subpolar ormanlar ekobölge meydana gelir. Valdivian rainforests "Aextoxicon punctatum", "Eucryphia cordifolia" ve Southern kayın ("Nothofagus") olduğu gibi, geniş yapraklı dökmeyen ağaçlar çeşitli ev, ancak, bir ("Fitzroya cupressoides"), hem de özellikle Alerce birçok iğne yapraklılar içerir dünyanın en büyük ağaç türlerinin.
Valdivian ve Macellan ılıman yağmur ormanları Güney Amerika'da sadece ılıman yağmur ormanları bulunmaktadır. Birlikte Kuzey Amerika'nın Pasifik ılıman yağmur ormanları sonra, dünyanın ikinci büyük bulunmaktadır. Valdivian ormanlar Antarktika florası için bir sığınak, ve Yeni Zelanda'da, Tazmanya ve Avustralya ılıman yağmur ormanları ile birçok bitki aileleri ve cins paylaşıyoruz. Odunsu bitkilerin tam yarısı türler bu ekobölgede endemiktir.
Valdivian bölgede And Cordillera yakaladığını kış ve yaz aylarında Pasifik kıyısında batı rüzgarları nemlendiremeyecek; Onlar dağlara çıkmak olarak bu rüzgarlar dağların batıya bakan yamaçlarında yoğun yağış yaratarak, serin. kuzeye doğru akan okyanus Humboldt Akım kıyısından nemli ve sisli koşulları yaratır. Ağaç hattı yaklaşık 2,400 m eko ​​(35 ° S) kuzey kesiminde yer almaktadır ve Valdivian bölgenin güneyinde 1000 m iner. Kış aylarında sıcaklık 45 ° F (7 ° C) altına düşmesi süre Yaz aylarında sıcaklık 62 ° F (16.5 ° C) tırmanabilir.
Afrika.
Knysna-Amatole kıyı yağmur ormanları (Güney Afrika).
Güney Afrika'nın ılıman yağmur ormanları Hint Okyanusu'na bakan Güney Afrika'nın Drakensberg Dağları güneye bakan yamaçlarda Cape Town ve Durban arasında Güney Afrika'nın Bahçe yol boyunca yer alan Knysna-Amatole ormanların parçasıdır. Burada büyümek birkaç iğne yapraklı podocarps vardır. Bu orman Hint Okyanusu'ndan sis olarak nem çok alır ve dünya çapında değil, sadece diğer ılıman yağmur ormanları andıran, ama aynı zamanda güney ve doğu Afrika'da yüksek rakımlarda meydana gelen dağ dökmeyen Afromontane ormanlar. Bu ormanın güzel bir örnek Güney Africa'Tsitsikamma Milli Parkı bulunmaktadır.
Avrupa.
Ilıman yağmur kuzey ve batı Avrupa gibi güney Norveç gibi ülkelerde (İskandinav kıyı kozalaklı ormanlar) ve Kuzey İspanya arasında fragmanları oluşur. Diğer ılıman yağmur ormanları bölgeleri gibi doğu Adriyatik Denizi kıyısında ve Karadeniz'i çevreleyen dağların olarak güneydoğu Avrupa alanlarını içermektedir.
Atlantik Oakwood orman (Birleşik Krallık ve İrlanda).
ormanlık değişik Upland Oakwoods, Atlantik Oakwoods, Batı Oakwoods veya Ilıman Rainforest olarak İngiltere'de adlandırılır. İngiliz NVC topluluk W11 ve İngiliz NVC topluluk W17 zemin florası bağlı olarak ayrıca İngiliz Ulusal Bitki Sınıflandırma listelenir. İngiltere'de, Devon ve Cornwall birçok dik taraflı vadiler önemli örnekler Cornwall Fowey vadisi ve Dartmoor kapalı akar ve yılda 2 metreyi aşan yağış sahip nehir Dart vadisi olmak yağmur ormanları liman.
Colchian (Colchis) yağmur ormanları (Türkiye ve Gürcistan).
Colchian yağmur ormanları birlikte daha batıda kurutucu Euxine ormanlarla, Türkiye ve Gürcistan Karadeniz'in güneydoğu köşede bulundu ve Euxine-Kolşik döken ormanlar ekobölgede parçası vardır. Colchian yağmur ormanları yaprak döken Siyah Alder "(Alnus glutinosa)", gürgen ("adi gürgen" ve "C orientalis"), Doğu Kayını ("Fagus orientalis") ve Sweet Chestnut "(Castanea sativa)" ile, karışık Birlikte evergreen ile Nordmann Fir ("Abies nordmanniana", 78m de Avrupa'nın en yüksek ağacı), Kafkas Ladin ("Picea orientalis") ve İskoç Çam ("Pinus sylvestris").
refijyum Batı yakın Asya / Doğu bölgede en büyüğüdür. Alan, Doğu Asya, Güney Avrupa ve hatta Kuzey Amerika'da yakın akraba bitkilerin disjunct soydan gruplarının birden temsilcileri vardır. Bölgenin orman salyangoz 70 fazla türü endemiktir. Omurgalıların bazı relikt türler, Kafkas Salamander, Robert Kar Vole, Kafkas Grouse Kafkas maydanoz kurbağa ve bunlar gibi cinsinin Kertenkeleler "Darevskia" olarak neredeyse tamamen hayvan endemik gruplarıdır. Genel olarak, bu refugium türlerinin kompozisyonu oldukça farklı ve diğer Batı Avrasya refugia farklıdır.
Genetik veriler Buz Çağı'nda Colchis ılıman yağmur ormanları, küçük parçalar halinde parçalanmış olduğunu göstermektedir; Özellikle, orta ve güney-batı Colchis gelen Kafkas Salamander evrimsel soy bütün Buz Çağı boyunca birbirinden izole kalmıştır.
Fragas Eume (İspanya) yapmak.
Fragas Eume Galicia, kuzey-batı İspanya'da bulunan bir doğal park yapmak. "Fraga", "doğal ağaçlık" için Galiçyaca kelime (yaşlı orman) ve park meşe (Quercus robur ve Quercus pyrenaica) doruk bitki örtüsü olduğu ılıman yağmur ormanları bir örnektir. korunan alan Pontes de García Rodríguez Pontedeume, Cabanas, A Capela, Monfero ve As Ferrolterra belediyelerin içinde nehir Eume vadisi boyunca uzanır. Bazıları 500 kişi park içinde yaşamaktadır. Caaveiro Saint John manastırı da parkın içinde yer alıyor.
alan doğal park Bu Galiçya altı doğal parklarından biri olan 1997 yılında (milli park daha düşük bir koruma düzeyi) ilan edildi. Avrupa Birliği Topluluğu Önemi bir Sitesi olarak parka tanıdı. Eğrelti türler vardır. Omurgasız türler Kerry slug dahil ve amfibiler için önemli bir sitedir.
Asya.
Hazar Hyrcanian orman (İran ve Azerbaycan).
Kuzey İran'da Hazar Hyrcanian karışık ormanlar Ekolojik Bölge Gilan, Mazandaran ve Golestan diğer illerini kapsayan, Erdebil eyaletinde batıya Horasan eyaletinde doğu uzanan bir yağmur ormanı şeklinde bir orman içeriyor. Elburz veya Elburz dağ kuzey Hazar Denizi'nin nemi yakalar ve İran'ın kuzey kesiminde subtropikal ve ılıman yağmur ormanları oluşturan Ortadoğu'da yüksek dağ aralığıdır. İranlılar bu ormanı ve bölgeyi Farsça "kuzey" anlamına gelen "Shomal" diyoruz.
Güneydoğu Azerbaycan'da, bu Ekolojik Bölge Lenkeran Lowland ve Talış Dağları içerir, ikincisi eşit güneyde İran ile bölünen. Bunlar Siyah Alder ("Alnus glutinosa" subsp. "Barbata"), gürgen ("adi gürgen" ve "C orientalis"), Kafkas wingnut ("Pytherocarpa fraxinifolia"), kestane yapraklı meşe olarak ağaç türleri içeren yaprak döken ormanlar vardır ("Quercus castaneifolia"), Kafkas meşe ("ispir meşesi"), kayın ("Fagus orientalis"), Farsça Ironwood ("Parrotia persica") ve İran ipek ağacı ("gülibrişim").
Azerbaycan'da mevcut korunan alanlar şunlardır:
Yüksek irtifa dağ yağmur ormanları (Tayvan).
Bu ormanlar doğu Tayvan bulunan ve Tayvan'ın Central Mountain, yüksek kotları kapsayan Tayvan subtropikal dökmeyen orman bölgesinde kısmını aralıkları. Alt kotlarda çoğu Çin Cryptocarya ("Cryptocarya chinensis"), "Castanopsis hystrix'in" ve Japon Mavi Meşe ("Quercus glauca") hakim subtropikal geniş yapraklı ormanlar dökmeyen, tarafından karşılanmaktadır. Yükseköğretim yükselmeler eski büyüme Tayvan Cypress ("Chamaecyparis taiwanensis"), Kafur ağacı ("Kâfur ağacı"), akçaağaç büyük standları ile ormanların ılıman yol vermek ("Acer" spp.), Çin porsuk ("Taksus chinensis"), Tayvan Hemlock ("Tsuga chinensis") ve Tayvan Douglas-köknar ("Pseudotsuga sinensis var. wilsoniana"). Bu yüksek yükseklik ormanları dev kozalaklı da Formosan Cypress ("Chamaecyparis formosensis") ve Taiwania ("Taiwania cryptomerioides") Ormanların bazı ince örnekleri Yushan (Jade Mountain) bulunan Milli Parkı ve Alishan bulunur.
Baekdu Mountain Range (Taebaek ve Sobaek Dağı Aralıkları) ve Güney Denizi ormanları (Kore Yarımadası).
Kore Yarımadası'nın Bakedu Mountain Range doldurmak ormanlar - Mt. Baekdu, kuzeyde, Mt. Jiri, güneybatı - ve güney kıyılarında ve yarımadanın adaları - Jeju Adası da dahil olmak üzere - kozalaklı ve geniş yapraklı ağaçların geniş bir yelpazede bulunuyor. Bu ormanların çoğu gibi Kore'nin güney kıyısı kapalı dağlık, ormanlık, yağışlı adaların 150,14 km2 kapsar Hallyeohaesang Milli Parkı, olduğu gibi ulusal ormanlar, korunan ve doğu yakın dağlık orman 163,6 km2 Seoraksan Milli Parkı içinde olan sahil, diğerleri arasında.
Taiheiyo (Pasifik) yağmur ormanları (Japonya).
Güneybatı Japonya'nın Taiheiyo dökmeyen ormanlar bölgenin Şikoku ve Kyushu Adaları çok kapsar ve Honshu Güney / Pasifik Okyanusu bakan tarafı ("Taiheiyo" Japonca Pasifik Okyanusu, is). İşte doğal ormanlar alt kotlarda ve daha yüksek kotlarda yaprak döken de geniş yapraklı dökmeyen çoğunlukla. Limit enlem bağlı 500-1000 metre oluşur. Ana ağaç türleri kayın ailesi (Fagaceae) üyesidir. Düşük irtifada bu ("Quercus" spp.) Dökmeyen meşe dahil, Japon Chinquapin ("Castanopsis cuspidata") ve Japon Taş Oak ("Lithocarpus edulis"), ve Japon Mavi Kayın ("Fagus japonica") yüksek rakımlarda ve Siebold en kayın ("Fagus crenata").
Ormanın en iyi korunmuş örneklerinden bazıları çok ıslak iklim Kyushu kapalı Yakushima Adası'nda Kirishima-Yaku National Park bulunur (yıllık yağış 4000 10.000 mm yükseklikte bağlı olduğu). Çünkü granit nispeten verimsiz topraklarla, yüksek kotlarda Yakushima ormanları dev kozalaklı türler hakim, Japon Sedir ("Cryplomeriajaponica") yerine, anakara tipik yaprak döken ormanlar. Diğer alanlar güney Kyushu Kagoshima yakınlarındaki Dağı Kirishima bulunur. Güney Honshū günü, Yoshino-Kumano Milli Parkı içinde yer alan güzel Nachi Şelalesi ile muhteşem bir orman var. Honshu'nun Bu özel bölge Japonya rainiest noktalar olarak tarif edilmiştir.
Okyanusya.
Avustralyalı ılıman yağmur ormanları.
Avustralya'da yağmur ormanları anakara doğu kıyısında yakın ve Tazmanya meydana gelir. -Sıcak ılıman ve serin-ılıman yağmur ormanları vardır. Onlar Tasmania dağ yağmur ormanları dışında geniş yapraklı dökmeyen ormanlar vardır. Bazı eucalypt orman türleri (Tazmanya 2000 üzerinde mm) yüksek yıllık yağış almak rağmen okaliptüs ormanları yağmur ormanları olarak sınıflandırılır değildir ve yangın yokluğunda onlar yağmur ormanlarının gelişebilir. Bu yaygın ıslak sclerophyll ormanlar yağmur ormanları kabul edildi ise, Avustralya'da yağmur ormanlarının toplam alanı çok daha büyük olurdu.
Sıcak ılıman yağmur ormanları yoksul topraklarda veya New South Wales ve Victoria yükseklik ve enlem artan subtropikal Rainforest değiştirir. Cool-ılıman yağmur ormanları Tasmania (Tazmanya ılıman yağmur ormanları Ekolojik Bölge) yaygın ve onlar Otway aralıkları için Sınır NSW / Queensland sınırındaki Milli Parkı ve Lamington National Park Ranges listelenen Dünya Mirası saçılan, Strzelecki aralıkları, Dandenong Ranges ve bulunamadı edilebilir Victoria Tarra Bulga. Kuzey NSW genellikle Pinkwood ("Eucryphia moorei") ve Coachwood ("Ceratopetalum apetalum") tarafından ve Myrtle kayın tarafından Victoria ve Tasmania ("Nothofagus cunninghamii güney NSW, Antarktika Kayın (" Nothofagus moorei ") hakim "), Güney Sassafras (" Atherosperma moschatum ") ve Dağ Kül (" Okaliptüs regnans "). Tazmanya dağ yağmur ormanları Tazmanya endemik kozalaklı hakim (özellikle "Athrotaxis" spp.). Bunlar "Cyathea cooperi", "Cyathea australis", "Dicksonia antarctica", "Cyathea cunninghamii" ve "Cyathea leichhardtiana" olarak Ferns hakimdir.
Yeni Zelanda ılıman yağmur ormanları.
Yeni Zelanda ılıman yağmur ormanları Yeni Zelanda'nın Güney Adası'nın batı kıyısında ve Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası'ndaki oluşur. ormanlar ibreli podocarps ve geniş yapraklı dökmeyen ağaçlar oluşur; güney kayın ("Nothofagus") yüksek yamaçlarında ve soğutucu güneydeki yağmur ormanlarında bulunabilir ise podocarps, düşük rakımlarda bol miktarda bulunmaktadır. Ecoregions Fiordland ılıman ormanlar ve Westland ılıman yağmur ormanları bulunmaktadır.
