Biyomu
Biyomlar iklimsel ve coğrafi tür bitki, hayvan ve toprak organizmalarının topluluklar olarak yeryüzünde benzeri iklim koşulları, ile bitişik alanlar olarak tanımlanmıştır ve genellikle ekosistemler olarak adlandırılır. Yeryüzünün bazı kısımları o alana tipik bir ekosistem oluşturarak, geniş bir alana yayılmış abiyotik ve biyotik faktörlerin daha fazla veya daha az aynı tür var. Böyle büyük ekosistemler biomes olarak adlandırılır. Biyomlar gibi (örneğin ağaçlar, çalılar, otlar ve gibi) bitki yapılarının, (örneğin geniş yapraklı ve needleleaf gibi) yaprak tipleri, bitki sıklığının (orman, ormanlık, ova) ve iklim gibi faktörler tarafından belirlenir. Ekozon aksine, biyomları genetik, taksonomik, ya da tarihsel benzerlikler tanımlanmış değildir. Biyomlar genellikle ekolojik arkaya ve doruk bitki örtüsü (yerel ekosistemin quasiequilibrium devlet) belirli desenleri ile tanımlanır. Bir ekosistem birçok Biyotoplar sahiptir ve biyom büyük bir yaşam türüdür. Bir içsel homojen olmayan durumlar olduğu gibi büyük bir yaşam alanı tipi, ancak, bir uzlaşmadır. Habitatların bazı örnekler kum veya toprağa kayalar ve Burrows altında gölet, ağaçlar, dereler, dereler vardır.
Her tükenme biyoçeşitlilik karakteristiği, fauna ve subdominant bitki formları özellikle çeşitlilik, abiyotik faktörlerin bir fonksiyonu ve baskın bitki örtüsünün biyokütle verimliliği olduğunu. Karasal canlılarını olarak, tür çeşitliliği net birincil üretkenlik, nem durumuna ve sıcaklık ile pozitif korelasyon eğilimindedir.
Ecoregions canlılarını ve Ekozon hem halinde gruplandırılmış.
Canlılarını temel bir sınıflandırma vardır:
Biyomlar genellikle yerel adlarıyla İngilizce olarak bilinir. Örneğin, bir ılıman otlak veya fundalık ve çalılık biyom Orta Asya'da "bozkır", Kuzey Amerika'da kır ve Güney Amerika'da "pampaları" yaygın olarak bilinir. Güney Afrika'da da (Afrikaans itibaren) "veld" belirli tür olarak bilinir oysa tropik meralar, Avustralya'da savan olarak bilinir.
Bazen bütün bir biyom, özellikle bireysel ülkenin biyolojik çeşitlilik eylem planı kapsamında, koruma için hedeflenmiş olabilir.
İklim karasal canlılarını dağılımını belirleyen önemli bir faktördür. Önemli iklim faktörleri arasında şunlar vardır:
biomes sınıflandırmak için en yaygın olarak kullanılan sistemler (ya da ısı bölgelere ayırma) ve nem enlem gelmektedir. Biyoçeşitlilik, genellikle uzak ekvatora doğru kutuplara artar ve nem artar.
Biyomu sınıflandırma şemaları.
Bu şemada, iklimler, bu iki abiyotik faktörler bir alanda bulunan bitki türünden en belirleyici olduğu varsayımı altında bitki örtüsü üzerinde sıcaklık ve yağış biyolojik etkilerine göre sınıflandırılarak. Holdridge açık Holdridge diyagramında görebilir 30 sözde "nem il" tanımlamak için dört ekseni kullanır. Onun düzeni büyük ölçüde toprak ve güneşe maruz görmezden ederken, Holdridge bu da biyom belirlenmesinde önemli faktörler olduğunu kabul etmedi.
Holdridge düzeni.
Biyomlar iklim parametreleri tarafından tanımlanan sınıflandırma şemaları vardır. Özellikle 1970 ve 1980'lerde, bu tür keşifler, enerji yakalama oranları tahminini etkinleştirmek ve ekosistemler içinde bileşenleri arasında aktarmak çünkü bu iklimsel parametreler ve ekosistem enerji bilimi özellikleri arasındaki ilişkiyi anlamak için önemli bir itme yoktu. Böyle bir çalışmada Sims ve ark tarafından yapılmıştır. (1978) Kuzey Amerika otlakları üzerinde. Çalışma g / m2 / yıl net birincil üretim mm / yıl ve yerüstü bitki su tüketimi arasında pozitif korelasyon lojistik. Çalışmanın daha genel sonuçlar yerüstü birincil üretim, güneş radyasyonu ve birincil üretim (kökleri) toprak altında sıcaklık kurşun, sıcaklık ve su kurşun yağış ve su kullanımı kurşun soğutmak ve sıcak mevsim büyüme alışkanlığı o idi. Bu bulgular daha sonra Whittaker en basitleştirilmiş edildi Holdridge en bioclassification şeması kullanılan kategoriler açıklamaya yardımcı olur. sınıflandırma şemaları sayısı ve bu şemalarda kullanılan belirleyiciler çeşitliliği Ancak biyomları tüm yok oluşturulan sınıflandırma şemaları mükemmel uyum güçlü göstergeleri olarak alınmalıdır
Whittaker en biyom-tipi sınıflandırma şeması.
Whittaker yaşayan dünyanın büyük bir çeşitlilik temsili olarak biyom-tipleri takdir ve onları sınıflandırmak için basit bir yol oluşturmak için ihtiyaç gördüm. Yağış ve sıcaklık: İki abiyotik faktörlere yaptığı sınıflandırma şeması tabanlı. Onun Şema Holdridge en bir basitleştirme olarak görülebilir, bir daha kolay erişilebilir ancak belki de daha büyük bir özgüllük eksik Holdridge en sağlayan.
Whittaker önceki teorik iddialar ve küresel ekosistem giderek artan ampirik örnekleme hem küresel canlılarını onun temsil tabanlı. O daha önce biyom sınıflandırma bir daha gözden derlenmiş çünkü böyle bir bütünsel iddiayı yapmak için benzersiz bir konumda idi.
Whittaker en şemasını anlamak için anahtar tanımlar.
Biome ve oluşumu arasındaki Whittaker en ayrım basitleştirilmiş olabilir: oluşum kullanılan tek bitki toplulukları uygulandığında, bitki ve hayvan hem ilgili zaman biyom kullanılırken. Biyom-tipi veya oluşum tipi Whittaker en kongre sadece benzer topluluklar kategorize etmek daha geniş bir yöntemdir.
Biomlar tiplerini sınıflandırmak için Whittaker parametreleri.
Whittaker, çevreye toplum yapısının ilişkisini ifade etmek için basit bir yol ihtiyacı görerek, o dünya çapında bir ölçekte iklim toplulukları ilişkilendirmek ecocline desen "gradyan analizi" dediği kullanılır. Whittaker karasal alanda dört ana ecoclines düşündü.
Bu geçişlerini boyunca, Whittaker ona niteliksel biyom-tiplerini kurmak için izin çeşitli eğilimler kaydetti.
Whittaker degradeler (3) ve (4) genel bir sıcaklık gradyanı elde etmek etkilerini şöyle özetledi ve Whittaker sınıflandırma şeması olarak bilinen yukarıdaki sonuçlar ifade etmek, gradyan (2), nem degrade ile bu kombine. şema biyom-tiplerini sınıflandırmak yıllık ortalama sıcaklık (y-ekseni) karşı ortalama yıllık yağış (x ekseni) grafikler.
Walter sistemi.
Bu hesaba sıcaklık ve yağış mevsimsellik alır çünkü Heinrich Walter, Alman ekolojist tarafından geliştirilen Heinrich Walter sınıflandırma şeması, Whittaker ve Holdridge düzenleri hem de farklıdır. Ayrıca yağış ve sıcaklığa bağlı olarak sistem, ekteki tabloda özetlenmiştir önemli iklim özellikleri ve bitki örtüsü tipleri ile, 9 büyük biomes bulur. Her biyomunun sınırları güçlü bitki formu belirleyicileri ve bölgeyi tanımlayan bu nedenle bitki örtüsü olan nem ve soğuk stres koşullarına ilişkilidir. Böyle bir bataklıkta sel olarak aşırı koşullar, aynı biyomunun içinde toplulukların farklı oluşturabilirsiniz.
Bailey sistemi.
Robert G. Bailey neredeyse Daha sonra 1981 yılında Kuzey Amerika'ya geri kalanını kapsayacak şekilde sistemin genişletilmiş 1976 yılında yayınlanan bir haritada ABD için biyocoğrafik sınıflandırma sistemi geliştirdi ve 1989 yılında dünya Bailey sistemi, iklim dayalı Yedi etki ayrılmıştır (polar, nemli tropikal, ılıman kuru, nemli ve nemli) daha fazla diğer iklim özelliklerine göre bölünmelerle, (ılıman, sıcak ve subtropikal Subarctic, sıcak ılıman; denizel ve karasal, ova ve dağ).
WWF sistemi.
Doğa (WWF) World Wide Fund tarafından toplanan biyologlar ekibi (büyük habitat tipleri denilen on dört biomes tespit ekolojik arazi sınıflandırma sistemi geliştirdi ve daha 882 karasal eko içine dünyanın arazi bölünmüş Terrauds arkadaşları tarafından yeni Antarktika ekolojik bölgeleri'nde içerir ark. 2012). Her karasal Ekolojik Bölge biçimi XXnnNN, belirli bir EcoID vardır (XX Ecozone olduğunu nn biyom sayısı, NN, bireysel sayıdır). Bu sınıflandırma korunması için öncelikli olarak WWF tarafından belirlenen eko Global 200 listesini tanımlamak için kullanılır. WWF önemli habitat tipleri şunlardır:
Tatlısu biyomları.
WWF göre, aşağıdaki tatlısu biomes olarak sınıflandırılır:
Deniz biyomları.
Deniz biyomları (H) (majör habitat türleri), Küresel 200 (WWF).
Kıyı ve kıta sahanlığı alanlarının Biyomlar (neritik bölge - eko listesi (WWF))
Özet - Ekolojik taksonomi (WWF).
Örnek
Antropojenik biyomları.
İnsanlar temelde biyolojik çeşitlilik ve ekosistem süreçlerinin küresel desenleri değiştirmiştir. Bunun bir sonucu olarak, geleneksel bir biyomdur sistemleri tarafından tahmin edilen bitki formları nadiren Dünya yüzölçümünün en boyunca gözlenir. Antropojenik biyomları tarım, insan yerleşimleri, kentleşme, ormancılık ve arazi diğer kullanımlar da dahil olmak üzere ekosistemleri ile sürekli doğrudan insan etkileşimi küresel desenleri, dayalı karasal biyosfer alternatif bir görünüm sağlar. Antropojenik biyomları küresel ölçeklerde insan ve ekolojik sistemlerin geri dönüşü olmayan kaplin tanıma ve yaşamak ve bizim biyosfer ve içinde yaşadığımız antropojenik biyosferi yönetmek için en iyi nasıl bir anlayış bize doğru hareket ettirerek ekoloji ve koruma ileri yeni bir yol sunar. Ana biomes Dünyada tatlı su, deniz, iğne yapraklı, yaprak döken, buz, dağlar, kuzey, otlaklar, tundra ve yağmur ormanları bulunmaktadır.
Diğer biyomları.
endolithic biyom, kaya gözenekler ve çatlaklar tamamen mikroskobik yaşam oluşan yüzeyinin altında, ancak son zamanlarda keşfedilmiş olan kilometre ve en sınıflama şemaları içine iyice uymuyor.
Tatlısu biyomları.
Dünyadaki başlıca Okyanus ve denizlerin drenaj havzası kıta böler tarafından işaretlenir. gri alanlar okyanusa tahliye yok endorheic havzaları bulunmaktadır.
