Japonya-Kore Denizaltı Tüneli
Japonya-Kore Denizaltı Tüneli (aynı zamanda Kore-Japonya Denizaltı Tüneli veya JPN-KOR Tüneli) Iki ait boğaz adaları kullanarak Kore Boğazı'nı geçen bir denizaltı tüneli üzerinden Kore Cumhuriyeti (Güney Kore) ile Japonya bağlamak için önerilen bir tünel projesi ve Tsushima, onun kısa yaklaşık bir düz çizgi mesafesi.
1917 yılından bu yana ele alınan öneri, erken 1940'larda daha somut bir planlama ile takip edildi. Dünya Savaşı sonrasına kadar, ancak, takip değildi. 2008 yılının başlarında önerisi bunu sürdürmeye yeni bir komite kurdu on üst düzey Japon milletvekilleri tarafından yenilenen tartışmalar altına girdi. Bu özel inşaat planlarının oluşturulması için bir komite kurmaya karar vermiştir erken 2009 yılında iki ülkenin bir çalışma grubu tarafından takip edildi. Komite başkanı Huh Ay-do, Güney Kore'nin Ulusal Birleşme Kurulu eski müdürü ve aynı zamanda eski Chun Doo-hwan hükümetinin önemli bir üyesi, tünel, bölgesel ekonomi yardımcı olacağını ve "ikili serbest ticaret peşinde önemli bir rol oynayacağını söyledi Şu anda durdu olan görüşmeler ".
Önerilen tünel uzun ve 20.000 kişinin bazı yanı sıra, 2008 yılında biraz üzerinde 89000000000 $ 1999 için kombine ticaret yaklaşık 40 milyar dolar yükseldi, iki ülke arasındaki gönderiler, bir kısmını hizmet verebilecek daha fazla olurdu kim 2009 yılında ülkeler arasında günlük gitti.
Teklif geçmişi.
Erken kökenleri.
Böyle bir tünel çok erken bir tartışma daha sonra-Japon İmparatorluk Ordusu Genelkurmay subay ve gelecekteki Başbakanı Kuniaki Koiso tarafından 1917 yılında yapılmıştır (小 磯 國 昭). Proje için bir başka öneri erken 1930'ların sonlarında ortaya çıkmıştır, ve Büyük Doğu Asya Demiryolu parçası olarak tasvir edilmiştir ("大 東 亜 縦 貫 鉄 道"). Ile, sonuçta, 1938 yılında, Ulaştırma Bakanlığı, Japonya'nın bildirildi Japonya ve Kore arasındaki deniz dibinde bir ön anket verdi ve İkinci Dünya Savaşı sırasında Japon hükümeti aktif olarak Kore Yarımadası ile bağlamak için projeyi takip ve Asya kıtasının geri kalanı.
1939 yılında, bir Japon Demiryolu yetkilisi, Yumoto Noboru, Mihver ortağı Almanya Japonya'yı bağlantı olabilecek bir trans-Avrasya demiryolu kitabında yazdı ve Tsushima adası üzerinden Kore ile Japonya'yı bağlamak için bir sualtı tünelinin yapımını önerdi. Böyle bir birleşik denizaltı tüneli ve arazi bağlantı Japon iletişim ve ve bir Pasifik Savaşı ile tehlikeye olacağını Avrupa'dan gelen gönderiler korunmasına yardımcı olacaktır.
Noboru yazısı sonradan denizaltı Seikan Tüneli, halen dünyanın en uzun ve en derin demiryolu tünelinin yaratılmasına yardımcı olacak Sayın Kuwabara, bir tavsiye ile aynı yıl katıldı. 1939 yılında Kuwabara bir 'Çapraz Asya Demiryolu' olarak düz genelinde tünelleme ve bağlantı aynı öneri yaptı. Çalışmalar yakında Japon ev adaları ve Kore arasındaki olası Kampu (Shimonoseki-Pusan) tünel Japon hükümeti tarafından yapılmıştır. Plan 1941 yılında başlayan ciddi göz altına girdi.
Eylül 1940 yılında Japon Kabine it "Büyük Doğu Asya Ortak Refah Sphere adlandırılan Asya'daki işgal fetihler ve nüfuz alanlarının geliştirilmesine yönelik uzun vadeli hedeflerine özetlenen çalışmaya kendi bakış" Ulusal Mekansal Planlama Anahat "yayınladı ". Bu daha da koloniler ile bağlamak için Kore yarımadası kara köprüsü üzerinde özel bir vurgu ile, bir ölçüde genişletilmiş demiryolu ve deniz ağ üzerinden anakara Asya ile jeopolitik ve etnik bağları artan, bükülmüş ABD ile düşmanlıkların patlak ile planlarını rafine . Onun sömürgeci ekonomilerin tüm entegre ve ve savaş malzemelerinin ve diğer gerekli malzemeleri taşınmasını sağlamak böylece, Shinkansen trenler dahil olmak üzere ulaştırma ve haberleşme altyapıları içinde "ileriye doğru dev bir sıçrama", çağrısında hedeflerini, Japonya'nın planlarını gerçekleştirmek için ev adaları. Bu Tokyo, Kore ve Çin arasındaki bağlantılara mutabakatı Japon şef demiryolu mühendisi, Shima Yasujiro tarafından planlanması ve "Dangan Ressha" ("mermi treni") raylı sistem geliştirilmesi ile çakıştı.
1941 yılında jeolojik araştırmalar Tsushima Adası'nda yapılmıştır ve test delikleri Kyusu kapatmak için battı bulundu. Ağustos 1942 itibariyle, Japonya'nın Güney Mançurya Demiryolu Şirketi ("南 満 州 鉄 道") Manchukuo Singapur uzanan 8000 km demiryolu ağı için oluşturulan planları vardı. Bu gelişmeler ışığında, Japonya birkaç köprü inşaatı yanı sıra katılmadan onun 3.6 km Kanmon denizaltı demiryolu tünelinin tamamlanması, Asya'da planlanan geniş demiryolu ağı ile bağlamak için ve Kore ile sabit bağlantı için ilk somut adımı attı Kyushu ve Honshu Japon adaları.
Japonya'nın güneyindeki içinde demiryolu hatları, köprüler, tüneller ve üzerinde ön çalışma başlatılmış olmasına rağmen ülke ekonomisinin ve altyapı İkinci Dünya Savaşı nedeniyle bozulan olarak, proje üzerinde çalışma birkaç yıl içinde durdu. Bu işgalinden kendi ev adaları savunan onun tam zamanlı dikkatini döndü 1943'ten sonra, malzeme, insan gücü, ve hatta ulaşım sıkıntısı artan ile, Japonya, engin yeni Asya demiryolu altyapısı için onun "Raumordnung" (mekansal planı) iptal etti. Onun Arazi Planlama Teşkilatı 1943 yılında kesildi ve onun personeli Japon Ana Bakanlığı'na devredilmiştir.
Dünya Savaşı'ndan bu yana Faaliyetleri.
İki ülke arasında sabit bağlantı için öneri İkinci Dünya Savaşı'nın sonundan bu yana kamu tartışmalarda defalarca gündeme gelmiştir. Her iki ülkenin liderleri vesilelerle bir dizi tünelin inşası için çağrıda bulundular.
Bir Japon araştırma grubu detaylı araştırma ve tünel için muhtemel yolların araştırılması meşgul olmuştur 1980'lerde başlayarak. 1988 yılında Japon araştırmacılar, bölgenin jeolojik özelliklerini belgelemek için koje kapalı denize keşfetmek için Koreli şirket anlaşmalı.
Eylül ayında 2000 Güney Kore Devlet Başkanı Kim Dae-jung (김대중) Bir yorum olarak, Avrupa ile bağlantılı olduğu Japonya'nın tüm olanak verebilecek proje yapılmalıdır "dedi geleceğin bir rüya." Kim'in yorumları Japonya'nın ardından Başbakan Yoshiro Mori ile zirve toplantısında geldi (森 喜 朗). Ertesi ay Mori Asya-Avrupa Toplantısı (ASEM) Seul zirvesinde proje ile ilerliyor önerdi; Ancak, Kore ve Japonya resmi ikili projesi olarak işlemekle kısa durdu.
Erken 2002 yılında İnşaat ve Ulaştırma Güney Kore Bakanlığı projenin fizibilitesini incelemek için üç araştırma enstitüleri devreye almıştı. Ayrıca 2002 Japon uzmanlar tünel 15 yıl sürecek ve tamamlamak için 77 milyar ABD doları mal olacağını tahmin etmişti. O zaman (orta-2002) etrafında, Kuzey ve Güney Kore arasındaki ilişkilerin kolaylaştırılması Japonya-Kore-tünel projesine hız verdi. Kuzey ve Güney Kore hükümetleri Sinuiju, Yalu Nehri üzerinde kuzeyde bir sınır kenti, hem de demiryolu yol çalıştıran paralel ardından Pyongyang Seul çalıştırmak ve bir inter-Kore demiryolu hattında kabul etmişti. Sinuiju itibaren trenler sonra sınırı geçmeye ve Trans-Çin demiryolu (TCR) erişmek ve daha sonra Rusya'nın Trans-Sibirya Demiryolu (TSR) Avrupa'nın en demiryolu ağlarının tüm üzerinde yol açacak hangi olabilir.
2002 yılı Eylül ayında, beş üyeli Japon heyeti bir denizaltı tüneli önerisini görüşmek üzere Kore'nin güneydoğusundaki eyalet hükümetinin Güney Gyeongsang Valisi Kim Hyuk-kyu ziyaret etti. Japonya'dan yasama grup Daizō Nozawa başkanlığındaki (野 沢 太 三), ardından Kurullari Japonya'nın evinde bir Liberal Demokrat Parti (LDP) yasa koyucu olan Adalet gelecekteki Japon Kabine Bakanı. Nozawa, daha sonra Japon inşaat mühendisliği projelerine katılan önemli bir figür, aynı zamanda Kore'nin Geoje bölgesini gezdi. Bu ziyaret Güney Kore tarafında tasarlanan tünel bir başlangıç ​​noktası oldu, bölgesel hükümet yetkilileri belirtti. Aynı ay tünel projesi üzerinde tartışma yaratma ve "uzak gelecek için bir şey, ama mümkün" olduğunu söyleyerek, Alexander Losyukov, Asya-Pasifik işlerinden Rusya'nın yardımcısı dışişleri bakanının yorum gördüm.
Tünel önerisi yine Japonya'nın 91 Başbakan Yasuo Fukuda (福田康夫) tarafından son dönemin öne getirildi. Daha sonra, Güney Kore Huh Ay-doh tarafından ele alındı ​​Japonya'daki Uluslararası Karayolu Vakfı'nın bir Ağustos 2009 toplantısında, video Kore'den doğru Karatsu çıkarılan bir buçuk kilometrelik uzun test tünelinin gösterilmiştir. Vakıf ayrıca Tsushima ve Iki Adaları alanlarda deniz altındaki jeofizik araştırma yaptı. Huh projeye ciddi bir ilgi ifade cemaatle hitaben, bu 2009 derinleşen ekonomik durgunluğun ortasında her iki ülke için üretecek ekonomik faaliyete göre daha cazip hale. Ama Huh ayrıca 16. yüzyılda geri yarımadanın Japonya'nın istilasına tarihlenen iki ülke arasındaki savaş yüzyıllardır kastederek "... Japonya'da ile daha yakın bağlantıları üzerinden Koreli vatandaşlar arasında derin ve geçmişten kalan endişeler hala vardır" diye araya girdi, hemen hemen yansıtma İngiltere ve Fransa'nın bu. Ha ayrıca daha Güney Koreli ve Japon işbirliği ile körelmiş olabilir bölgede Çin ekonomik hegemonyanın büyüyen olasılığı yorumladı. "Iki ülkeyi bağlayan tünel böyle bir işbirliği çok sembol olurdu" Huh yineledi.
Ekim 2009 Japonya Başbakanı Yukio Hatoyama ise (鳩 山 由 紀 夫) Seoul ziyaret etti ve iki önerilerine yol açan tartışmalar vardı: Japonya ve Güney Kore arasında bir denizaltı tüneli bunlardan biri olma. İki ülkeden bir araştırma grubu, bir tünel inşaat komitesi kurmaya Ocak 2010'da toplanacak olur temaslarının bitiminde açıklandı. Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda önceki konuşan Hatoyama Japonya'nın son değişiklikler onun ulus dünyasına "köprü" olarak yardımcı olacağını belirtti. Ulusların bir birlik oluşturmak amacıyla, Hatoyama Avrupa Birliği'ne benzer bir Doğu Asya Topluluğu kurmak istiyordu. İki ülke arasında bir denizaltı tüneli o birlik kurulmasına yardımcı olacaktır.
Kayda değer destekçileri.
Güney Kore Devlet Başkanı Lee Myung-bak (이명박), 2008 yılı Şubat ayında cumhurbaşkanı olarak göreve başladı onun derhal selefi Roh Moo-hyun, aksine projeyi dikkate istediğini ifade etti. Eski Japon Savunma Bakanı ve uzun vadeli Diyet üyesi Seishiro Eto çeşitli partilerden diğer ilgilenen milletvekilleri ile yaptığı görüşme sonrasında kaydedildi: "Bu bir rüya uyandıran bir projedir." ve "Biz barışı sembolü olarak tanıtmak istiyorum" Japon milletvekilleri de tünel "... bir gün yolcu Tokyo Londra'ya trenle seyahat izin" belirtmiştir.
Kamuya sabit bağlantı destekleyen diğer Güney Koreli başkanları Roh Tae-woo ve Kim Dae-jung dahil ettik. Japonya'nın eski Maliye Bakanı Masajuro Shiokawa da vahim ekonomik kriz ülkesinin ışığında, bu tür Manş Tüneli gibi büyük altyapı programlarının ekonomik canlandırma faydalarını tartışıldı ve bölge 2009 yılında karşılaşan oldu.
"Herhangi bir mühendislik zorlukları: Adalet Daizo Nozawa, Japonya-Kore Tünel Araştırma Enstitüsü başkanı ve Kim Ki-Chun, Kore-Japonya Parlamenterler Birliği de eski yönetici üyesi, eski Bakanlar söyleyerek, projenin önemli destekçileri olmuştur tünel inşa mevcut teknoloji ile karşılanabilir. " Onlar da "Çok daha zor, iki ülke arasındaki tarihi, psikolojik engeldir. Bütün çabalarını gerektiren bir projede bunları yapmaya daha insanları bir araya getirmek için iyi bir yol yoktur." Ancak, uyardı
Benzer şekilde, Profesör Shin Jang-cheol Kore'de Soongshil Üniversitesi de ... tünel, iş teşvik gerginliği ve Doğu Asya'da siyasi istikrar teşvik edecek "belirterek, projeyi desteklemiştir. Aynı zamanda yeniden birleşme üzerinde olumlu bir etkiye sahip olacaktır Kore Yarımadası'nın. " Shin ayrıca, bölgenin genel ulaştırma altyapısının iyileştirilmesi yoluyla ortak bir Serbest Ticaret Bölgesi teşvik edeceğini belirterek projenin olumlu yönleri üzerinde yorumladı.
Tünel projesinin bir not uzun zamandır savunucusu Güney Kore'nin Güneş Myung Ay (문선명), dünya çapında Birleşme Kilisesi geç Kore kurucusu ve lideri oldu. Ay gibi erken Bilimler Birliği 10. Uluslararası Konferansı'nda Kasım 1981 olarak "Büyük Asya Highway" önerdi ve önümüzdeki üç yıl içinde birkaç ilgili komiteler kurulmasına yardımcı oldu. Ay da tünel projesi ve uluslararası uyum ve dünya barışını teşvik için proje potansiyeli motive diğer ulaşım altyapıları, hem inşa Nisan 1982'de Uluslararası Karayolu İnşaatı Şirketi (IHCC) oluşturmak yardımcı oldu.
Ay da tünel projesi mevcut ivme için önemli bir savunucusu oldu geç saygın Japon bilim adamı Eizaburo Nishibori, bir ilham kaynağı oldu. O Seoul, Güney Kore toplantı Bilimler Birliği Uluslararası Konferansı 1981 yılında bu tünel için Rahip Sun Myung Moon'un önerisini işitme üzerine motive oldu. Nishibori sonradan büyük araştırma yapıldı ve üç yeni önerilen tünel yollarının seçiminde yardımcı olmuştur Japonya-Kore Tünel Araştırma Enstitüsü düzenledi yardımcı oldu.
2010 yılı Ekim ayında, Seul Ulusal Üniversitesi ve Keio Üniversitesi Masao Okonogi Ha Young-sun tarafından yönetilen Yeni Bir Kore-Japonya Era için Ortak Araştırma Komitesi, 26 Kore ve Japon bilim adamları bir grup, yaptıkları çalışmada bulgularını yayınladı: " Yeni Kore-Japonya Era için bir Ortak Çalışma Projesi ". Araştırma çalışması iki ülkenin ikili ilişkilerini geliştirmek için belirli politika önerilerini yapılmış ve çalışmanın önerileri arasında birlikte iki ülkeyi birbirine bağlamak için denizaltı tüneli inşa etmek için bir çağrı oldu.
Ayrıca, Güney Kore ve Japonya'nın en büyük şirketleri temsil eden, Ağustos ayında 2014 iş örgütleri vardı açıkladı iki ülke arasında, hem de artan turizm "demiryolu ile Japonya Güney Kore bağlantı olabilir denizaltı tünel planı için kamu yararını artırmak gerekiyor". Kore Sanayi ve Nippon Keidanren Federasyonu temsilcileri, iki toprakları arasında artan turizm 원 önerilen denizaltı tüneli ₩ 54000000000000 ₩ yaratabilir iken (54T "Son farklılıkların üstesinden gelip her iki ülkede de yakıt yurt içi harcamaları yardım yardım", ya da olabileceğini belirtti ekonomik faydalar US $ 53 milyar dolar). Ayrıca Busan Geliştirme Enstitüsü'ne göre, yaklaşık 45.000 iş sağlayabilir. Bu duyuru Güney Kore başkentinde düzenlenen bir toplantıda yapıldı ederken, Seul, Tokyo Ekonomik Kuruluşları Japonya Federasyonu Keidanren kısmı da iki kültür arasında "iyi ilişkiler daha sivil değişim ve teşvik" artırmak için çabalarını desteklediklerini açıkladı artan turizm ve ticaret tarafından.
Önerilen yolları.
Erken post-İkinci Dünya Savaşı önerisi Kyushu Fukuoka Japon kenti (Korail ile bağlantı) Busan Kore liman kenti uzanan, Kore ve Japonya arasında çalışan tünelleri vardı, "Kore-Japonya Dostluk Tünel Sistemi" olarak adlandırılan (bağlamak ) Sanyo Shinkansen ile Boğazı'nda dört adalar üzerinden.
Yaklaşık 1988 yılından bu yana üç yeni rotalar Japon adada, her üç yolları Karatsu, Saga Prefecture en doğu noktası sonlanan sahip, (Kore Birleşme Kilisesi tarafından kurulan) Japonya-Kore Tünel Araştırma Enstitüsü Derneği tarafından proje için önerilmiştir Kyushu. Önerilen batı sonlandırma noktaları yollarının biri için Busan (부산 광역시) Kore liman kenti olan ve Geoje şehir (거제시) Tsushima ve Iki Boğazı adaları arasında çalışan her üç güzergah ile diğer iki güzergah için . Üç yolları Kore Boğazı (her ikisi de doğu ve batı Tsushima Kaikyo Busan Boğazı'nı) geçmeye 209-231 kilometre aralığı için Kombine tünel ada erişir. Bu mesafeler Fransa'ya Britanya'yı bağlayan denizaltı Channel Tunnel çok daha uzun olacaktır.
2009 yılı başında ortak çalışma grubu rota neredeyse kesinlikle Japonya'nın Saga Prefecture Karatsu başlayacak ve Kore kıyısında Geoje Island muhtemel seyahat edeceğini belirtti. Tünel Karatsu ve Geoje arasında geçecek olursa, o dünyanın en uzun tüneli gibi yapma, bir denizaltı mesafe, uzunluğu yayılan olacaktır.
Yeni tekliflerin biri Busan, Güney Kore ikinci büyük kenti bir kombinasyon kara ve demiryolu Kyushu Adası'nda Karatsu gelen link ve sonlanan için çağırır. Göz altında üç tünel yollarının, tercih tasarım tahmini maliyet Tsushima Adası merkez kısmına 60 km'lik tünel ardından Iki Island Karatsu bir kombinasyon köprü, ve daha sonra Busan kabaca batıya 68 km tünel oldu yaklaşık 10 ila 15000000000000 ¥ ($ 111 milyar 157.000.000.000 $).
Diğer seçenekler göz altında iki farklı tünel tasarımları ile, Kore kıyıları Geojedo Island Tsushima inşa nihai tünel bölümünü görmek ve daha sonra yarımada üzerinde Masan için olacaktır. Bir sürümü iki tren tünellerinde arasında yer alan servis ve acil tüneli istihdam Manş Tüneli, benzer olacaktır. diğer tasarım hem karayolu ve tren trafiği için tek bir büyük çaplı tünel olurdu. Uzun karayolu tünelleri geçmişte birçok Avrupa tünel afetler yaşanmış geçmişte ciddi otomobil kazaları içeren kendi içsel güvenlik sorunları için eleştiriliyor var.
Potansiyel faydalar, maliyetler ve olası sorunlar.
1980'lerin ortalarında, tünelin yaklaşık maliyeti Japonya-Kore Tünel Araştırma Enstitüsü ¥ 15000000000000 (Japon Yeni) yaklaşık 10 ¥ arasına yerleştirerek ile 70 $ milyar ABD olarak tahmin edilmiştir. Önerilen tünel projesi iki ülke arasında malların taşınmasının maliyetlerinde yaklaşık yüzde 30'luk bir tasarruf sağlayacak
Tünel de seyahat süreleri ile, yolcu seyahat yararlanacak yaklaşık 5 saat Seul-Osaka (1040 km) ve 7 saat Seul-Tokyo (1550 km). Bu, Güney Kore'yi tünel turistler ve yarımadasından kolaylıkla seyahat etmek için bir ağ geçidi olarak hizmet verecek şekilde, yeniden tanımlamak ve Seul dışında diğer şehirleri ve hedefleri kapsayacak şekilde turizm endüstrisini genişletmek için bir şans sunacak. Tünel ayrıca her fazla 10 milyon kişilik bir nüfusa sahip, altı megaşehirlerini (Şanghay, Tianjin, Pekin, Seul, Osaka ve Tokyo) bağlayacak önerilen BESETO (Pekin-Seul-Tokyo) Otoyolu Planı yaratılmasına yardımcı olur .
2002 yılına kadar, bir ön çalışma Japon tünelden taşınan yük maliyetleri geleneksel denizcilik denizcilikle ilgili olanların dörtte biri olacağını ve Avrasya Kara Köprüsü üzerinden Japonya'dan Avrupa'ya sevkiyatı, 20 daha hızlı varmak bildirmişti deniz taşımacılığı için günler.
Diğerleri tünel projesi tartışılan var. Kore haber medya outlet "Chosunilbo" inşaat arasında ₩ 60 ₩ 100000000000000 (Kore Wonu) mal ve inşa 15 ila 20 yıl alacağını, 2007 yılında bildirilmiştir. Bu en fazla beş kat maliyet ve İngiltere ve Fransa arasındaki tünelin üç kez inşaat zamanıdır. Projeye karşı çıkanlar Kore başta Japonya Asya kıtasının içine ekonomik ve siyasi nüfuzunu genişletmeye yardımcı olacak böyle bir tünel, çok az kazanç olacağını söylüyorlar.
Busançıkışlı Osaka bir konteyner gemi 665 $ maliyeti önceki 2007 döneminde Kore Denizcilik Üniversitesi profesörü Park Jin-hee göre. Bir denizaltı tüneli ile, tahmini fiyat, 472 $ neredeyse% 30 oranında bir tasarruf düşeceği. Kuzey Kore trenler sonra Avrupa'ya Trans-Sibirya demiryolu kazanmak için Trans-Çin demiryolu erişebilir yerden, Çin'e içinden geçmeye trenler izin olsaydı daha ileri ekonomik faydalar elde edilecektir. 2009 yılında gündeme ilave öneri hükümet hem uçucu ve mizaç olarak geçmişte görülmüştür Güney Kore, Çin'in Shandong eyaletinde batıya Weihai tünel, tamamen atlayarak Kuzey Kore, kuzey ucundaki Pyeongtaek ikinci bir tünel inşaatı önerdi . Böyle bir Sarı Deniz tüneli bir mesafeyi kapsayacak.
Tünelin karlılık Ancak olumsuz görüşleri de aynı yıl ortaya çıktı. Japonya Araştırmaları Profesörü Shin Jang-churl Seul Soongsil Üniversitesi, iki ülkenin siyasi önerileri olduğunu belirtti "diplomatik retorik ama ... hiçbir şey." 1994 yılında açıldığından bu yana tünel için önemli hususlar Eurotunnel mali duruma benzer olası düşük karlılık ile birlikte muazzam inşaat maliyeti olurdu.
2009 yılı başında, yeni ortak çalışma grubu yapımı bir Japon tahminle ¥ 10000000000000 ve Koreli tahmin neredeyse 200000000000000 ₩ olacağını yalnız maliyeti belirledi. Bir Japon Rapor ayrıca tünel Koreliler tarafından yapılan bir başka çalışmada benzer olan, ekonomik olarak uygulanabilir olmaz gösterdi.
Ancak grup, aynı zamanda karar vericilerin de iş yaratma ve inşaat sektörünü canlandırmak için projenin yeteneği etkileri dahil eğer tünel ekonomik açıdan olduğuna dikkat çekti. Kore'nin inşaat sektöründe bir ₩ 13000000000000 eklenmesini görecekti ve Japonya'nın artış 18000000000000 ₩ olacaktır. Sanayi etkileri ile, grup Kore 54000000000000 ₩ ve Japonya için ₩ 88000000000000 değerinde ekonomik faydalar göreceği tahmin.
2011 yılında, hükümetin Kore Ulaştırma Enstitüsü (KOTI) tarafından yapılan çalışmalara atıfta Güney Kore'nin Arazi, Ulaştırma ve Denizcilik İşleri Bakanlığı tarafından yayımlanan yeni bir çalışma, rapor önerdi tünel projesi yanı sıra Güney kuzeybatıdan başka teklif tünel projesi (Kuzey Kore atlamak hangi) Çin'i komşu Kore hem ekonomik hem olmayan mümkün idi. KOTI çalışmaları yaklaşık 100000000000000 ₩ de her iki proje için tahmini kombine inşaat maliyetlerini gösterdi (yakl. US $ 90 milyar dolar) son derece düşük fayda-maliyet sonucu üretecektir hangi.
2014 yılında, Güney Kore Busan Geliştirme Enstitüsü denizaltı tüneli (원 54T veya US $ 53 milyar dolar) ₩ 54000000000000 ₩ oluşturmak ekonomik faydalar ve aynı zamanda yaklaşık 45.000 iş sağlayabilir tahmin.
İngiliz-Fransız Manş Tüneli karşılaştırılması.
Bir Nisan 2009 başyazısında, Japonya'nın eski Adalet Bakanları Daizō Nozawa ve Güney Kore Kim Ki Chun, dünyanın en uzun sualtı tünelinin mevcut önerilen Japonya-Kore tünelin benzerlikler bazı belirtti. (Resmen "Manş Tüneli" olarak adlandırılır) Eurotunnel Canterbury Antlaşması 1986 yılında İngiltere ve Fransa tarafından imzalandıktan sonra oluşturulan ve anakara Avrupa'ya Büyük Britanya'yı bağladıktan sonra Mayıs 2009'da 15 hizmet yıldönümü kutlandı. Japonya-Kore tünel teknik sorunları ancak çatışma yüzyıllar tarafından oluşturulan iki eski düşmanları benzer güvensizlik değil sadece karşı karşıyadır. Ancak, İngiltere ve Fransa ilişkilerinde bir deniz değişim için sahne ayarı, siyasi uçurumu ve birlikte kendilerini bağlamak başardık.
Avrupa'ya sabit bağlantının eklenmesi, bir zamanlar "inşa etmek imkansız ve mali elverişsiz" olduğuna inanılan, İngiltere ve anakara Avrupa'ya hem de sayısız olumlu değişikliklere neden olmuştur. En önemli Arasında önce Kim ve Nowzawa göre, birbirlerinin milletlere seyahat gelen geri birçok İngilizler ve diğer Avrupalılara düzenlenen, (bir "ada zihniyet" benzeyen) bir anahtar psikolojik bariyer kaybı oldu.
Gerçek bir yeni bir endüstri sonradan birçok Avrupa ülkesinde özellikleri satın almak isteyen İngilizler hizmet etmek fırladı. On beş yıl Kanal Tüneli açıldıktan sonra, bu 300.000 Fransız vatandaşı Londra'da yaşayan olduğu tahmin edilmiştir, neredeyse tamamen kötü hava ve ağır denizlere bağışıklık makul fiyatlı Eurostar ücretleri ve hizmet kısmen yardımcı oldu. Manş Tüneli ulaşmak için sadece 25 dakika uzun sürüyor merkezi Paris, Londra merkezinden Brussels az iki saat yerleştirerek, tüm Avrupa Birliği'nin altyapısının önemli bir varlık olarak görülür. Bu, "büyük ölçüde bölgenin entegrasyonu kolaylaştırmıştır." Etti Iş örgütlerinin ve akademisyenlerin oluşan Japonya-Kore İşbirliği Komitesi, benzer "denizaltı tüneli Kuzeydoğu Asya'nın entegrasyon sürecine katkıda bulunabilir." Diye Ağustos 2009 yılında imzalanan
Yani sabit bağlantı taşımak ve birbirlerinin ülkelerinde daha serbest çalışmak için yüzlerce binlerce vatandaş izin verir ve aynı zamanda büyük bir ekonomik büyüme için izin verdi. Buna karşılık, ancak Kuzeydoğu Asya, dünyanın en hızlı büyüyen ekonomilerinden biri de, onun zayıf bölge içi ulaşım bağlantılarına kısmen iç siyasi uyum düşük derecede yaşar. Bu gözlem benzer bir Asya ekonomik küre kurmaya yardımcı "denizaltı tüneli Kuzeydoğu Asya'nın entegrasyon sürecine katkıda bulunabilir" bildirdi iş adamları ve akademisyenler Japonya-Kore İşbirliği Komitesi tarafından 2008 yılının sonlarında iki günlük toplantısı sonrasında kaydedildi milyon artı birkaç yüz kişi.
Siyasi ve ekonomik, hem de tüneller, eski Fransa Cumhurbaşkanı François Mitterrand bir kez belirterek ile bölgesel entegrasyon sembolleri olarak görülebilir: "Manş Tüneli ... bir devrim daha az bir şey değildir ..."
Nozawa ve Kim daha Channel Tunnel farklı kültürlerin halklar ve milliyetler birbirlerini görmek nasıl yönlendirme aracı olduğunu iddia etti, bir şey onlar Japonya-Kore sabit bağlantı da onların iki arasındaki çatışma ve güvensizlik yüzyıllar tersine çevirmek için başarmak umuyoruz ülkeler. Manş Tüneli gibi, Japonya-Kore tüneli bir başbakan siyasi sembol olarak kabul edilecek ve bölge içi işbirliği kanıtı.
Japonya-Kore sabit bağlantı projesi devam etmek için, o da, gayrı resmi görüşmeler ve özel araştırma yıl sonra, benzer şekilde resmi ikili görüşmeler ve anlaşmalar hareket etmelidir.
İlişkili zorluklar.
Toplumsal.
Hem Japon ve Güney Koreli halkları birbirleriyle daha yakın bağlantıları doğru çekinceleri var. Bazı Güney Koreliler yine 1910-1945 Kore Japon işgali güçlü anıları var. Seul Chung-Ang Üniversitesi Şehir Planlama Profesörü Hur Jae-wan tünel politik açıdan olmak üzere proje belirterek, her iki ülkenin vatandaşların ciddi destekler kazanmak için bu önemli olacağını savundu:
2000'lerin ortalarında, tarih, toprak ve Kuzey Kore amaçlayan politikaları üzerinde anlaşmazlıklar düşük bir noktaya iki ülkenin ilişkilerini getirmişti ve birbirlerine kendi güvensizliği derinleştirdi. Profesör Shin Jang-churl Seul Soongsil Üniversitesi konsensüs onları bölünmüş ilgili konularda hem Japon ve Güney Koreli vatandaşları tarafından ulaşılabilir olması için onu gerekli olduğunu tavsiye.
Siyasi.
Japonya ve Kore hem büyük altyapı projelerini lehine eğilimindedir, bu nedenle bu projenin siyasi oldukça açık gibi görünüyor olabilir, ama bu projenin her iki ülkede de aşırı sağ / milliyetçi siyasi grupların hedefi olmuştur. Birçok Güney Korelilerin nedeniyle de tünel sağlayacak alt lojistik giderlerinin Güney Kore daha baskın hale nedeniyle çok daha büyük Japon ekonomisinde firmaların endişeleri proje ile devam dikkatli tavsiye var ve bu artan ekonomik gücü daha fazla siyasi genişletmek istiyorum Bölgede Japonya güç. Benzer şekilde, birçok Japon firmaları bu tür tüketici elektroniği gibi sektörlerde Koreli firmaların artan hakimiyetini genişletmek olabilir endişelenmeyin. Bölgede Çin'in artan hakimiyeti sonunda, proje politik açıdan yapma bu endişeleri en aza indirebilir, ancak bu henüz böyle değil.
Japonya Başbakanı Junichiro Koizumi birkaç kez, bir eylem birçok Koreliler saldırgan sayılır ülkesinin Yasukuni tapınağını ziyaret ettiğinde 2000'lerin başında Güney Kore ile Japonya'nın ilişkisi soğumuş. Başka bir tartışmalı konu 1952 Güney Kore'nin Sahil Güvenlik personeli, ilk işgal çoktan her iki tarafça ancak Güney Koreli kontrol altında iddia edilmiştir boğazın kuzeydoğu, bulunan Liancourt Kayalıkları adacıklar (Dokdo / Takeshima) üzerinden toprak anlaşmazlığı olabilir önümüzdeki birkaç yıl içinde Güney Kore tarafından inşa daha kalıcı tesisleri ile, 1953 yılında adacıklar.
Kenara Tokyo, Seul, Pyongyang ile Pekin arasındaki mevcut iktidar siyaset, Japonya ve Kore arasındaki bir tünel kısıtlamak verebilecek diğer politika konuları gibi farklı demiryolu taşımacılığı yönetmelikleri, sınır kontrolleri ve ticaret politikaları gibi çeşitli düzenleyici engelleri bulunmaktadır.
