Asya Fauna
Asya Fauna Asya ve çevresindeki denizlerde ve adalarda yaşayan tüm hayvanlar olduğunu. Avrupa ve Asya'da, dönem "Asya fauna" arasındaki batıda doğal biyocoğrafi sınır olduğundan biraz zor olduğunu. Asya (sırayla Holarktik parçasıdır) Palearktik Bölge doğu parçasıdır ve onun Güney-Doğu kısmı (daha önce "Oryantal bölge" olarak adlandırılır) Indomalaya Ecozone aittir. Asya anlamlı yağış varyasyonların, yükseklik, topografya, sıcaklık ve hayvan yaşamı zenginliği yansır jeolojik geçmişi olan habitat kayda değer bir çeşitlilik gösterir.
Asya Fauna Kökenleri.
Asya fauna oluşumu Laurasya kıtada yarılması ile Mesozoik başladı. Asya Laurasya ve Gondwana hem antik kıtalarda elemanları karıştırır. Gondwanian elemanlar Afrika ve Gondwana'dan müstakil Hindistan tarafından tanıtıldı yaklaşık 90 MYA, kuzeye onun Gondwana kökenli flora ve fauna taşıyan. En son buzul çağı ve insanın göç sırasında buzullaşma Asya fauna (ayrıca Sahra pompa teorisi bakınız) dağılımını etkilemiştir.
Avrasya ve Kuzey Amerika Bering kara köprüsü ile bağlanan birçok kez vardı ve Kuzey Amerika taşındı olan birçok Avrasya türler ile çok benzer memeli ve kuş faunasına, adres ve az Kuzey Amerika türleri birçok zoolog Palearktik ve Nearktik düşünün (Avrasya içine taşınmış ) tek Holarktik Ecozone olması. Liste Asya'nın soyu tükenmiş hayvanların da bakınız.
Zoocoğrafik bölgeleri.
Avrupa-Sibirya bölgesi.
kuzey ve ılıman Avrupa-Sibirya bölgesi geniş tayga Rusya ve İskandinavya kuzey ulaşır tundra gelen geçişler Palearktik en büyük bölge olduğunu kıtada koşmak kuzey iğne yapraklı ormanlar. Sıvı su kışın çok, bitki ve metabolizma çok yavaş olduğu bir kış dinlenme ungergo hayvanların birçoğu için kullanılamaz. Tayga Güney ılıman geniş yapraklı ve karışık ormanlar ve ılıman iğne yapraklı ormanların bir kemer bulunmaktadır. Bu engin bölge birçok ortak bitki ve hayvan türleri ile karakterizedir. Bazı karakteristik memeliler Sibirya Karaca, Gray Wolf, Moose ve Wolverine vardır.
Akdeniz Havzası.
Akdeniz'e s batı Asya sınırındaki topraklar birlikte genellikle hafiftir, yağışlı kışlar ve sıcak, kuru yazlar, dünyanın dünyanın en büyük ve en çeşitli Akdeniz iklim bölgesini oluşturan Akdeniz havzası eko, ev sahipliği yapar. Akdeniz ormanları, ormanlık ve maki Akdeniz Havza mozaik ev 13.000 endemik türler bulunmaktadır. Akdeniz havzası da dünyanın en tehlikede olan biyocoğrafik bölgelerden biridir; aşırı otlatma, ormansızlaşma ve mera, tarım ya da kentleşme için arazilerin dönüşüm de dahil olmak üzere bölgenin özgün bitki örtüsü kalıntıları ve insan faaliyetlerinin, sadece% 4'ü, bölgenin çok bozulmuş olması. Conservation International dünyanın biyolojik çeşitlilik merkezlerinden biri olarak Akdeniz havzasını belirlemiştir.
Orta Doğu çöller.
Arap çöl dahil çöller büyük bir kemer, Palearktik, Afrotropic ve gerçek Asya eko ayırır. Bu şema Palearktik Bölge, bu çöl eko kapsar; Diğerleri çölün ortasından sınır koyun ise diğer biogeographers, çöl eko ve Afrotropic içinde çöller yerleştirir kuzeyde, Akdeniz havzası ekobölge arasındaki geçiş bölgesi olarak Ecozone sınırını belirlemek. Ceylanlar, oryx, kum kedi ve dikenli kuyruklu kertenkeleler bu aşırı ortamda hayatta çöl çöl adapte türlerin bazılarıdır. Böyle çizgili sırtlan, çakal ve bal porsuk gibi birçok türün nedeniyle avcılık, insan tecavüz ve habitat tahribi bu alanda soyu tükenmiş haline gelmiştir. Diğer türler başarıyla gibi nesli tükenmekte olan Arap oryx ve kum ceylan gibi yeniden getirilmiştir.
Batı ve Orta Asya.
Karadeniz ve Hazar Denizi arasında çalışan Kafkas dağları, iğne yapraklı, geniş yapraklı ve karışık ormanlar özellikle zengin karışımı olan ve Euxine-Kolşik döken ormanlar ekobölgede ılıman yağmur ormanları bulunmaktadır.
Orta Asya ve İran plato bölgenin yüksek dağlar ve yaylalarında dağ ormanları, ağaçlık ve otlakları ile, step meraları ve çöl havzaları kurutmak için ev sahipliği yapıyor. Güney Asya'da Palearktik sınır ölçüde altitudinal olduğunu. yaklaşık 2000-2500 m arasında Himalaya orta irtifa eteklerinde Palearktik ve Indomalaya ekobölge arasındaki sınırı oluşturmaktadır.
Doğu Asya.
Çin ve Japonya, komşu Sibirya ve Orta Asya daha nemli ve ılıman, ve yoğun nüfuslu ovalar ve nehir havzaları dönüştürülmüş gibi, zengin ılıman iğne yapraklı, geniş yapraklı ve şimdi çoğunlukla dağlık bölgelerde sınırlı karışık ormanlar, ev sahipliği yapıyor Yoğun tarım ve kentsel kullanım. Doğu Asya çok buz yaşlarda buzullaşma etkilenmemiştir. Çin ve Japonya, Indomalaya subtropikal ve tropikal ormanlara Palearktik ılıman ormanlar geçiş subtropikal güney bölgelerinde, bitki ve hayvan türlerinin zengin ve çeşitli bir karışımı oluştururken. Çin'in güneybatısındaki dağlar da Himalayalar örneğin dünyanın kuş türlerinin yaklaşık% 8 içeren bir biyoçeşitlilik hotspot olarak belirlenmiştir. Güneydoğu Asya'da, yüksek dağ kuzey Myanmar ve güney Çin'de Palearktik flora ve fauna dillerini oluşturur. İzole küçük karakollar (gökyüzü adaları) uzakta güneyde merkezi Myanmar, kuzeydeki Vietnam ve Tayvan'ın yüksek dağlar gibi ortaya çıkar.
Hint Yarımadası.
Hint Yarımadası bioregion Hindistan, Pakistan, Bangladeş, Nepal, Butan, ve Sri Lanka en kapsar. Hindukuş, Karakurum, Himalaya ve Pátkai aralıkları kuzeybatı, kuzey ve kuzeydoğu bioregion bağlı; Bu aralıklar 45 milyon yıl önce başlayan Asya ile kuzeye-sürüklenen Hint yarımadasının çarpışması sonucu oluşmuştur. Hindukuş, Karakurum ve Himalaya Hint yarımadasının subtropikal ve tropikal fauna ve ılıman iklim Palearktik Bölge arasında önemli bir biyocoğrafik sınır vardır. Batı Ghats ve Sri Lanka önemli biyoçeşitlilik sıcak noktalar vardır.
Çinhindi.
Çinhindi bioregion Myanmar, Tayland, Laos, Vietnam, Kamboçya ve yanı sıra Çin'in güneyindeki subtropikal ormanlar olmak üzere, anakara Güneydoğu Asya'nın en içermektedir. Bu tropikal ve subtropikal nemli geniş yapraklı ormanlar ve kuru geniş yapraklı ormanlar hakim canlılarını ile Indomalaya Ecozone en zengin bölümünü kapsamaktadır. Yeni türler ve hatta aileler genellikle orada bulunan (örneğin Laos kaya sıçan) .Bu yaklaşık 500 yerli memeli türüne ev sahipliği yapmaktadır. Kuş faunası 1300 türler ile, aynı zamanda çok çeşitlidir. 500'den fazla sürüngen ve 300'den fazla amfibi türlerinin çok sayıda endemik olmak üzere, aslso mevcuttur. Ayrıca Hint-Burma biyoçeşitlilik hotspot bakın.
Sunda raf ve Filipinler.
Malezya Indomalaya ve Avustralya arasındaki sınırı straddles bir ildir. Bu Malay Yarımadası ve batı Endonezya adaları (Sumatra, Java, Borneo ve diğerleri, Sundaland olarak da bilinir), Filipinler, doğu Endonezya adaları ve Yeni Gine içerir. Malezya ortak botanik çok olsa da, bazı bölümleri doğu ve Wallace Line batı arazi hayvan türlerinde önemli ölçüde farklıdır; Sundaland, anakara Asya ile fauna paylaşıyor ise Wallace hattının adaları doğusunda iki kara memelileri eksikliği, ya da keseli memeliler ve kuşlar ratite içeren Avustralya, türetilmiş bir kara fauna ev sahipliği yapıyor. Yeni Gine böcekler, ancak ağırlıklı olarak Asya kökenlidir.
Tatlısu.
Asya da Arctic, Siyah akmaya Rusya'nın nehirleri, ve Hazar Denizi de dahil olmak üzere, hem de bazı önemli tatlı su eko içeren, Sibirya'nın Baykal Gölü, gezegendeki en eski ve en derin gölü (çok sayıda endemik süngerler, oligochaetes ve kabuklular ev ve Baykal mühür), Khanka Gölü ve Japonya'nın Lake Biwa Gölü Dongting Gölü Tai ve Çin'de Gölü Poyang. Çin nehirler eleştirel tehlikeye Finless Porpoise ve Baiji ev sahipliği yapıyor. Orada tuz veya tuzlu su ile birkaç Asya göller de vardır ve kendine özgü fauna (Hazar Denizi, Göl Balkhash, Aral Denizi, Issık, Qinghai Lake) ile.
Güney Asya dünyanın balıklar (2000'den fazla tür)% 10 ile, tatlısu hayatında özellikle zengindir.
Deniz faunası.
Güçlü eğilimleri ve Akdeniz ve Atlantik faunasına arasındaki ilişkiler vardır. Akdeniz'in derin su faunası hiçbir belirgin özelliklere sahip ve nispeten zayıftır. Hem Mesiniyen tuzluluk krizi sonrasında olayların bir sonucudur. Hint Okyanusu türlerinin bir işgali Süveyş Kanalı (Lessepsian göç bakınız) üzerinden başlamıştır.
Hint-Pasifik, Hint Okyanusu, Batı ve Orta Pasifik Okyanusu ve Endonezya genel alanında iki bağlayan denizlerin tropik suları (o içermez içeren, Asya denizlerin çoğunlukla da dahil olmak üzere zengin bir biyocoğrafik bölge Hint ve Pasifik okyanusları ılıman ve kutup bölgeleri ve Tropikal Doğu Pasifik, Amerika Pasifik kıyısı boyunca,) da ayrı bir deniz alemidir.
Sürüngenler.
Asya zengin bir sürüngen faunası vardır. Kulaksız monitör kertenkele, aileleri Uropeltidae, Acrochordidae ve Xenopeltidae ve gavials yılan Asya'ya endemiktir.
timsahlar mugger timsah, hint gavyali, sahte hint gavyali ve tuzlu su timsahı içerir. Çok sayıda yılan daha yaygın boru yılanlar ("Melanophidium", "Plectrurus", "Rhinophis", "Uropeltis"), deniz yılanları, Elapids (kral kobra var, "Bungarus", "Calliophis", "Naja", "Walterinnesia ") engerek (" Azemiops "," Daboia "," Dendrelaphis "," Echis "," Hypnale "," Protobothrops "," Trimeresurus "," Ovophis "," Pseudocerastes vb "," Gloydius ") colubrids ( "Achalinus", "Amphiesma", "Boiga", "Calamaria", "Cerberus", "Coluber", "Enhydris", "Lycodon", "Oligodon", "Opisthotropis", "rhabdophis", "Pareas", "Psammophis "," Ptyas "," Sibynophis "," Spalerosophis "," Trachischium ", vs.) ve kör yılan. kertenkele geckos içerir ("Agamura", "Alsophylax", "Asaccus", "Calodactylodes", "Cyrtodactylus", "Chondrodactylus", "Cnemaspis", "cyrtopodion", "Dixonius", "Gehyra", "Gekko", " Gonydactylus "," Hemidactylus "," Hemiphyllodactylus "," Lepidodactylus "," Luperosaurus "," Perochirus "," Pristurus "," Teratolepis ", vs.), Xenosauridae (" Shinisaurus "), monitör kertenkele, Skinks. Kaplumbağalar ve kaplumbağa yaklaşık 100 tür (Rus kaplumbağa, omurgalı kutu kaplumbağa, "Batagur", "Aspideretes", "Chinemys", "Chitra", "Cistoclemmys", "Cuora", "Geochelone", "Heosemys" da vardır, "Indotestudo", "Mauremys", "Ocadia", "Pangshura", "Pelochelys", "Rafetus", "Sacalia", vs.). Ayrıca Güney Asya sürüngenlerin listesi bakın.
Kuşlar.
Bir kuş ailesi, accentors (Prunellidae) Palaearktik bölgeye endemiktir. Dalgıçlar ya da loons (Gaviidae), orman tavuğu (Tetraoninae), auks (Alcidae) ve waxwings (Bombycillidae): Holarktik diğer dört endemik kuş aileleri vardır. Indomalayan üç endemik kuş aileleri, peri Bluebirds (Irenidae), Megalaimidae ve Filipin sürüngen (Rhabdornithidae) sahiptir. Endemik Asya veya esas olarak Uluslar aile Acrocephalidae, Aegithalidae, Certhiidae, Cettiidae, Chloropseidae, Dromadidae, Eupetidae, Eurylaimidae, Hemiprocnidae, Hypocoliidae, Ibidorhynchidae, Muscicapidae, Phasianidae, Pityriaseidae, Podargidae, Tichodromadidae ve Turdidae bulunmaktadır. Ayrıca karakteristik Pittas, bulbuls, Eski Dünya babblers, Cuckoo-shrikes, Drongos, Fantails, Flowerpecker, Helmetshrikes, Boynuzgaga, Nuthatch, Orioles, Parrotbills, Shrikes, Sunbirds ve Woodswallows vardır. Tam listesi için, Asya kuşların listesine bakınız. Ayrıca bakınız: Hint Alt Kıtası Endemik kuş, Borneo Endemik kuş, Filipinler Endemik kuş.
Memeliler.
Ailelerin Craseonycteridae (yabanarısı yarasası), Diatomyidae, Platacanthomyidae, Tarsiidae (tarsiers) ve Hylobatidae (gibbons) gibi memeliler iki emir, colugos (2 tür) ve treeshrews (19 tür), Indomalaya Ecozone endemik . Indomalaya karakteristik büyük memeliler leopar, kaplanlar, vahşi Asya su manda, fil Asya, Hint gergedan, Cava gergedanı, Malaya tapir içerir. diğer endemik Asya aileleri Ursidae (dev panda), Calomyscidae (fare gibi hamster) ve Ailuridae (kırmızı pandalar) içerir. Asya toynaklı Bharal, Gaur, Blackbuck, yaban yak ve Tibet antilop, dört boynuzlu antilop, öküz-koyun (Ovibovini), Takin, kting voar, Muntjac, "Bubalus" ve diğerleri çeşitli türler bulunmaktadır. keçi antilop (Rupicaprini) Goral ve serow tarafından temsil edilmektedir. Asya'nın tropikal ormanlar, prosimians (Loris ve Tarsier dahil) yaklaşık 45 tür, yaprak yiyen langurs, Borneo ve Sumatra orangutan ve gibbons dünyanın üç temel primat toplulukların biri ağırlayacak.
İnsan etkisi.
Asya yaban hayatı popülasyonları ve habitatların altyapı gelişimi ile kötü kontrollü endüstriyel ve tarımsal sömürü, (barajlar, yollar ve turistik tesislerin yapımı) tarafından ve kaçak avcılık ve ahşap hırsızlık gibi yasadışı faaliyetler ile kırıp ediliyor karşısında. Sonuç biyoçeşitlilik ve geçim kaybı kaybı. Yoksulluk, nüfus artışı ve hızlı ekonomik gelişme ile birlikte gelişigüzel yaban hayatı kullanımının kültürü, doğal ekosistemler üzerinde büyük bir baskı dalgası yarattı. Çin'in muhteşem ekonomik büyüme, özellikle bölge genelinde doğal kaynakların arz süzme olduğunu. Güneydoğu Asya herhangi bir büyük tropikal bölge ormansızlaşma en yüksek nispi oranına sahip ve 2100 yılına kadar ve biyoçeşitliliğin% 42 kadar özgün ormanların dörtte üçü kaybedebilirsiniz.
