Endonezya-Malezya sınır
Endonezya ve Malezya Güneydoğu Asya ülkeleri arasındaki sınır Güney Çin Denizi ve bir kara Borneo adasında iki ülkenin topraklarını ayıran sınırın yanı sıra Malakka Boğazı boyunca deniz sınırlarının hem oluşur Celebes Denizi.
Arazi sınır 2,019.5 km uzunluğa sahiptir ve adanın doğu tarafında Sebatik Körfezi ve Celebes Denizi, Borneo hinterlandında yaylaları ile, Borneo kuzeybatı köşesinde Tanjung Datu uzanır. Sınır Kuzey Kalimantan, Doğu Kalimantan ve Batı Kalimantan ve Sabah ve Sarawak Malezya devletlerin Endonezya illerini ayırır.
Malakka Boğazı deniz sınır genellikle Singapur ile deniz sınırı başlangıcına Tayland ile tripoint güneye çalışan Endonezya ve Malezyalı ve taban arasındaki ortanca çizgi izlemektedir. Bu sınırın sadece bir kısmı Güney Çin Denizi'nde Endonezya ve Malezya arasındaki kıta sahanlığı sınır ayrıca taban arasında eşit uzaklıkta hat boyunca çizilir 1969 yılında bir kıta sahanlığı sınır antlaşması ve 1970 yılında bir toprak deniz sınır antlaşması ile ayrılmış oldu 1969 kıta sahanlığı sınırının altında iki ülke.
Celebes Denizi sınır iki ülke arasında anlaşmazlık tabidir. Anlaşmazlık Bölüm 2002 yılında Sipadan ve Ligitan Case Uluslararası Adalet Divanı kararıyla yerleşmiş ve şimdi iki ülke arasındaki sınırlandırmasını bekliyor. İki ülke, ancak yine de Endonezya Ambalat olarak adlandırdığı kıta sahanlığı üzerinde örtüşen iddiaları var.
Çoğunlukla Endonezya'nın Sumatra adası ve Peninsula Malezya arasındaki değil, aynı zamanda Endonezya, Kuzey Kalimantan eyaletinin ve Malezya'nın Sabah devlet arasında Endonezya ve Malezya arasındaki sayısız deniz taşımacılığı geçitleri vardır. sadece resmi kara taşımacılığı geçiş noktası (Malezya) (Endonezya) Entikong / Tebedu yer almaktadır. Sınır, arazi ve deniz hem de nispeten gözenekli ve Endonezya'dan Malezya'ya kaçak göçmen işçilerin büyük bir akını izin verdi.
Arazi sınır.
Borneo toprak bölünmesi Batavia Hollanda-Indies Hükümeti (Cakarta) bornean kıyı ticareti üzerindeki hegemonik pozisyonuna karşı bir tehdit olarak algılanan 1841 yılında Sarawak James Brooke gelişi kadar yetersiz Hollandalı dikkat çekti. Bu Hollandalı General Vali, J.J. sürdü Rochussen, Borneo üzerinde (sadece kıyı kontrol aksine) Hollandalı karasal çıkarlarını özetleyen Şubat 1846 yılında bir kararname çıkarma. Bu belge havzaların akışına dayalı Borneo bir oldu bitti-accompli bölümünü sağladı. Bu kararname esas Hollanda sonradan 1891 İngiliz-Hollandalı Antlaşması'yla sonuçlandı İngilizlerle müzakere planı oldu.
Borneo adasında Endonezya ve Malezya arasındaki kara sınırının belirleyen başlıca belge Londra'da imzalandı 1891 Sınır Sözleşmesi veya Londra Konvansiyonu 20 Haziran tarihinde, Büyük Britanya ve Hollanda, o zaman iki İlgili sömürgeci güçler arasında imzalanan olduğunu 1915 ve 1928 yılında sömürgeci güçler arasında 1891 sonraki anlaşmalar sınır ayrıca ince ayar. Müzakereler 1930 yılında durdu sonra, henüz kesin gözüyle değil, batı Borneo, içinde Stass bölge - sınırın ince ayar Çok Jagoi ilgiliydi. antlaşma ve çeşitli anlaşmalar sonradan halef devletleri olarak Endonezya ve Malezya tarafından kabul edildi. Sipadan, Ligitan ve Ambalat üzerinde son Malezya-Endonezya sınır anlaşmazlıklarının kaynağı olmuştur Celebes Denizi deniz sınırı, bekleyen durumu sömürgeci güçler arasındaki Borneo en sınır müzakereler öncelikle üzerinde duruldu aslında ödünç verebilir Karasal sınırları inlands.
Kongre sınırın doğu ucu onu bisecting, Tawau kenti yakınlarındaki Sabah kıyıları Sebatik adası karşısında batıya geçmeden, 4 ° 10 'kuzey enlemi ile başlamak istiyorum belirtiyor. Sınır sonra Sebatik ve anakara arasındaki su kanalı geçer ve (Endonezya) Simengaris ve (Malezya) Serudung nehirleri arasındaki havza oluşturan tepeler kadar Tambu ve Sikapal kanallarının orta hattı boyunca yukarı gitti. Pensiangan, Agisan ve Sibuda nehirler sınır kesiştiği izin olmasına rağmen, sınır, ve sonra genellikle batıya doğru ama havza uzlaşmacı, genellikle kuzeybatıya 4 ° 20'N doğru gitti. Sınır sonra, Güney Çin Denizi içine kuzeye aşağıdaki ana nehirleri arasındaki havza boyunca sırtlar çizgisini takip ve bu 109 ° 38'.8 Tanjung Datu kadar Celebes Denizi, Java Denizi ve Boğazlar Karimata içine güneye ve batıya doğru, doğuya doğru akan Sarawak batı ekstremite E 02 ° 05'.0 N. Havza ancak 109 ° sınır sınır işaretleri ve işaretlenmiştir akarsuları, yolları sorguç ve düz çizgiler takip 56'E 110 ° 04'E ve Gunung Raja Gunung Api arasında güneybatısında Kuching kısa bir streç takip edilmez sütunlar.
Kasım 1973 tarihinde 26, bir mutabakat zaptı ortak kara sınırına ortak anket ve sınır için Endonezya ve Malezya arasında imzalandı. Çalışma 9 Eylül 1975 tarihinde başlayan ve 2006 yılı itibariyle Şubat 2000'de tamamlandı, 28 harita ve 1,822.3 km mesafe kapsayan sınırın anket ve sınır ilişkin iki ülke arasında imzalanan olmuştu ile mutabakat 19 memorandum toplam 2,019.5 km sınır.
Denizcilik sınırları.
Endonezya ve Malezya arasındaki deniz sınırları su dört ceset, bulunduğu Malacca, Singapur Boğazı, Güney Çin Denizi ve Celebes Denizi yani Boğazlar. Her iki ülkenin toprak denizler sadece Malakka Boğazı ve Singapur Boğazı buluşuyor (her ikisi de bir karasularını iddia). Bölgesel deniz sınırları da Borneo iki ülke arasındaki kara sınırının iki ucunun devamında bulunmaktadır. Celebes Denizi kıta sahanlığı sınırı hiç tespit edilmemiştir ise sadece kıta sahanlığı sınırları Güney Çin Denizi'nde kabul edilmiştir.
Malakka Boğazı ve Singapur Straits.
Kıta sahanlığı ve kara deniz anlaşmaları
kıta sahanlığı ve kara deniz sınırları genellikle iki ülkenin taban arasındaki orta hat boyunca uzanır. Endonezya ve Malezya hem (27 Ekim 1969 tarihinde imzalanan) 1969 yılında bir kıta sahanlığı sınırı ve (17 Mart 1970 tarihinde imzalanan) 1970 yılında bir toprak deniz sınırına kabul etti. Tayland ile iki ülke birlikte 21 Aralık 1971 tarihinde bir anlaşma girilen yanı sıra düz bir çizgide tripoint karşılamak için 1969 anlaşmada tanımlanan kuzey ucundan Endonezya ve Malezya arasındaki kıta sahanlığı sınırı genişletilmiş olarak ortak bir deniz tripoint kurdu (bkz Aşağıdaki tablo).
Kıta sahanlığı sınır ve toprak deniz sınır Hem genellikle iki ülkenin taban arasındaki eşit çizgiyi izleyin. kıta sahanlığı ve kara deniz sınırları genellikle bir ve Malezya karasularında sınır çalışırken, Malezya için geçerli değildir, hangi "Noktası 6 açılması" olarak bilinen bölgesel deniz sınırının bir dönüm noktası hariç aynı dönüm noktaları ile aynı çizgi vardır doğrudan 1969 apgreement tarafından tanımlanan kıta sahanlığı sınırının ile çakışır Noktası 7, Torna Noktası 5 Torna. Bu fenomen ülkenin toprak denizin Endonezya kıta sahanlığı kısmını değil bölümünü oluşturan Malakka Boğazı güney kesiminde denizin küçük bir üçgen oluşturur.
Malezya'nın 1979 harita
1969 ve 1970 anlaşmalarının güney terminalinden ötesinde kıta sahanlığı ve kara deniz sınırları kabul edilmemiştir. Malezya tarafından yayınlanan 1979 Karasuları ve kıta sahanlığı haritası 1969 kıta sahanlığı ve batı girişinde Malezya-Singapur kenarlıklı Endonezya ve Malezya arasındaki 1970 kara deniz anlaşmasının güney ucunu bağlayan bir tek taraflı çekilen kıta sahanlığı / bölgesel deniz sınırını gösterir Johor Boğazı. SINIR güney-en dönüm noktası, yani Nokta 17, Malezya kendi karasuları parçası olarak Endonezya'nın iç sularda bir dilim iddia olduğu izlenimi veren, Riau Adaları Endonezya başlangıca içindedir. 1979 harita üzerinde sınırları Endonezya ne Singapur tarafından tanınmamaktadır.
harita da bu alanda yer olmalıdır batı Endonezya-Malezya-Singapur tripoint, göstermez. Endonezya ve Singapur iki ülkenin de ikili gidebiliriz kadarıyla batıya doğru olduğunu iddia bir noktaya tanımlı ortak sınır uzanan 2009 yılında bir anlaşma imzaladı. Tri-yanal müzakereler tri-noktasını tanımlamak ve tanımsız sınır boşlukları kapatmak için gerekli olacaktır.
Singapur Güney Çin Denizi ve Boğazlar (Doğu kısmı).
Kıta sahanlığı anlaşması
Sadece kıta sahanlığı sınırı kendi deniz sınırının bu segment için iki ülke arasında tespit edilmiştir. Sınır Endonezya ve Malezya Nokta ve 20 taban arasındaki eşit uzaklıkta çizgi Endonezya, Malezya ve Vietnam arasındaki eşit nokta şu (aşağıdaki tabloya bakınız). Nokta 20 İki ülke, 2003 yılında kabul Endonezya-Vietnam kıta sahanlığı sınırının Malezya ve Vietnam arasındaki iddiaları örtüşen alanın doğu noktasında batı ucu olduğunu.
kıta sahanlığı sınırının güney termninus Malezya ve Singapur arasındaki tartışmalı ve sonunda Uluslararası Adalet Divanı kararına göre Singapur verildi Pedra Branca doğusunda yer almaktadır.
Malezya'nın 1979 harita
Hiçbir deniz sınırı anlaşması alanında durmalıdır Endonezya, Malezya ve Singapur toprak su buluşma noktası kıta sahanlığı sınırının güney ucundan sınırın devamını kapsar. Malezya ve Singapur da henüz tripoint 1995 Malezya-Singapur sınır anlaşması belirlenen oldu Malezya-Singapur sınırındaki doğu ucundan karşılıklı sınır belirlemek zorunda.
Malezya'nın 1979 kıta sahanlığı ve kara deniz haritası tek taraflı Johor Boğazı doğu girişinde Malezya-Singapur kenarlıklı Endonezya-Malezya kıta sahanlığı sınırının güney ucunu bağlar. Aşağıdaki grafikte tek taraflı sınır koordinatları. Haritada Malezya karasularında içinde Pedra Branca, Orta ve Güney Rocks Ledge yerleştirir. Endonezya ve Singapur Hem 1979 haritasında çizilen sınırları tanımaz.
Suların bu streç üç ülke arasındaki deniz sınırlarını sağlamalıdır Pedra Branca, Orta ve Güney Rocks Ledge egemenliğine 2008 Uluslararası Adalet Divanı kararının belirlenecek. 1979 haritaya Revizyon UAD tarafından Malezya Singapur ve Orta Rocks Pedra Branca verilmesi ile ihtiyaç duyulacaktır. yüksek gelgit sırasında batık Güney Ledge, egemenliği, bu yer aldığı karasularının belirlenmesi yoluyla sonradan belirlenecek. Güney Ledge sonra Orta Rocks ve Pedra Branca yakın yatıyor olsa da, deniz özelliği yakın kıyı aslında Endonezya'nın Bintan adanın kuzey kıyı olduğunu.
Ana Singapur ada ve Endonezya'nın Batam adası ve Singapur'un Pedra Branca ve Endonezya'nın Bintan Island arasındaki diğer arasında bir - Singapur bu alanda Endonezya ile sınır iki menziller oluşacak belirtti. Endonezya-Malezya sınırında bir streç arasında çalışacaktır. Bu etkili bir bölgede üç Endonezya-Malezya-Singapur tripoints kuracak. sınırlarının belirlenmesi, çeşitli boşlukları doldurmak ve çeşitli tripoints tanımlayan Endonezya-Malezya-Singape üçlü müzakerelere gerektirecektir.
Güney Çin Denizi (Sarawak batı ucunda Kapalı).
Yine, sadece bir kıta sahanlığı sınırı iki ülke arasındaki deniz sınırının sigment olarak kabul edilmiştir. deniz sınırı koordinatlara 109 ° 38'.8E 02 ° 05'.0N ile "Nokta 21" olarak bilinen Sarawak Malezya devletinin batı ucunda Tanjung Datu kara sınırının bir devamıdır. Bu noktadan itibaren, sınır genel kuzey yönüne "Nokta 25" 100 kulaç noktası veya kıta sahanlığı kenarında 109 ° 38'.6E 06 ° 18'.2N ilerler.
Nokta 25 ayrıca Endonezya, Malezya ve Vietnam ortak tripoint yapma, 2003 yılında iki ülke tarafından kabul edilmiştir Endonezya-Vietnam kıta sahanlığı sınırının doğu ucu olduğunu. Ülkenin 1979 Karasuları ve kıta sahanlığı sınır haritasında iddia ettiği gibi bu da Güney Çin Denizi'ndeki kıta sahanlığı sınırının Malysian batı ucu olduğunu. Sınır ancak başka bir ülke tarafından tanınmıyor.
Celebes Denizi.
Bu segmentte deniz sınır üzerinde hiçbir anlaşma yoktur. Malezya tarafından 1979 kıta sahanlığı ve kara deniz haritası Malezya iki ülke arasındaki kara sınırının doğu noktasından güneydoğu çalışan bölgesel deniz ve kıta sahanlığı sınırı 4 ° 10 'North gösteriyor. Endonezya o Ambalat (aşağıya bakınız) arayarak, kıta sahanlığının haritası ve iddialar parçası sınır tanımıyor.
Harita, aynı zamanda Malezya karasularında Sipadan ve Ligitan adaları koyar. Adalar Malezya aitti ve her iki ülke Uluslararası Adalet Mahkemesi'ne getirdi Endonezya başlangıçta iddiasını reddetti. 2002 yılında, mahkeme iki adaların egemenliği Malezya ait olduğuna karar verdi. Mahkeme, ancak çevreleyen sularda deniz sınır belirlemek ve özellikle denize genişletmek vermedi Sebatik adada Endonezya-Malezya kara sınırının doğu kısmının işaretli 4 ° 10 'kuzey paralel karasularını ya oluşturacak karar verdi vermedi ya da kıta sahanlığı sınırı.
Tarihi.
Endonezya-Malezya sınırında doğum, ya da en azından bugün Peninsula Malezya ne için kısım, Büyük Britanya ve Mart 1824 17 Londra'da imzalanmıştır Hollanda arasında 1824 antlaşmaya isnat edilebilir antlaşma alanlarını tespit Büyük Britanya ve Hollanda - iki sömürgeci güçler arasındaki Malay adalar etkisi. İngiltere Hollanda su kütleleri güneyindeki bölgeleri kolonize izin verildi ise Malacca ve Singapur Boğazı Boğazlar kuzeyindeki kolonilerini kurmaya izin verildi. Nüfuz alanları arasındaki ayrılık Bu hat İngiliz Malaya ve Hollanda Doğu Hint Adaları ve sonuçta arasındaki sınırın temeli oldu, onların halefi Malezya ve Endonezya belirtiyor.
Borneo günü, İngiliz ve Hollandalı ilgi ve yerel Beylikleri ve krallıkların üzerinde nüfuz genişlemesi 19. yüzyıl boyunca kademeli olarak gerçekleşti. Borneo kuzey kıyı İngiliz maceracı James Brooke 1842 yılında Sarawak Rajah haline gördüm ve yavaş yavaş başlangıçta sonuçta düştü Avusturyalı çıkarlarına, kiralanmıştır bugünkü Sabah Brunei topraklarının 1905 Sultan bugünkü şekline ve boyutlarına onun krallığını genişletti Daha sonra İngiliz Kuzey Borneo Şirketi kurdu İngilizlerin eline. Sulu Sultanı da Borneo güney kısmında 1878 yılında İngilizlere bugünkü Sabah doğu kıyısında topraklarını kiralık, Hollandalı bunun o kısmı baskın sömürgeci güç olmasını sağlayan, çeşitli Beylikleri ile anlaşmalar müzakere edildi Ada. İki güçlerin edinilen toprakları yakınlaşmaya başladı 1889 yılında, bir komisyon sınır tavsiye için oluşturuldu. tavsiyeler sınır imzalanan başka Sınır Sözleşmesi'nde ve yine 28 Eylül 1915 tarihinde Londra'da imzalanan 1915 Sınır Anlaşması güncellendi Haziran 1891 20 Londra'da imzalanan 1891 Sınır Sözleşme'de yasal edildi 26 Hague, Hollanda, Mart 1928.
Anlaşmazlıklar.
Endonezya ve Malezya arasındaki ana toprak anlaşmazlıkları Celebes Denizi'nde meydana gelmiştir. Her iki ülke daha önce Sipadan ve Ligitan adaları üzerindeki egemenlik iddia etti. maden kaynakları açısından zengin olduğuna inanılan Celebes Denizi deniz dibinin, bir Ambalat bloğu üzerinde anlaşmazlık devam ediyor.
Sipadan ve Ligitan.
Sipadan ve Ligitan sadece Endonezya ve Malezya tarafından iddia edildi Borneo doğu kıyısı açıklarında iki küçük ada vardır. İki ülke kıta sahanlığının ortak sınırı sınırlandırmak için müzakere zaman anlaşmazlık 1969 yılında çıkmıştır. İki ülke iki adadan soveignty anlaşamadı gibi, kıta sahanlığı sınır ülkelere arasında 1969 anlaşmasını kapalı kaldı.
Endonezya adaları doğu tarihinde sona eren kara sınırının düz bir çizgi uzantısının sayesinde kendisine ve Malezya arasındaki deniz sınırı oluşmuş dedi onlar 4 ° 10 'Kuzey güney bulunduğu gerçeği nedeniyle onların olduğunu iddia etti sahil Sebatik adası. Malezya, ancak karasuları bir esneme ve güney iki adalar dahil enlem kıta sahanlığı iddia etti. iddiası Endonezya harita üzerinde sınırlandırmasını protesto 1979 yılında yayınladığı harita üzerinden teyit edilmiştir.
anlaşmazlık Aralık 2002 Uluslararası Adalet Mahkemesi'nde ve 17 getirildi, Sipadan ve Ligitan egemenliği "effectivités" temelinde Malezya'ya ait olduğuna karar verdi. Ancak karasuları ve deniz sınırlarının sorusu üzerine karar vermedi. Bu karasuları ve kıta sahanlığı üzerinde anlaşmazlık çözümsüz kalmasına izin verdi. Ambalat bloğun üzerinde anlaşmazlık (aşağıya bakınız) karasuları ve kıta sahanlığı üzerinde bu anlaşmazlık parçası olarak görülebilir.
Sipadan ve Ligitan hakkında daha fazla bilgi için kendi sayfalarına bakınız.
Ambalat.
Ambalat Endonezya ve Malezya tarafından iddia ediliyor Borneo doğu kıyısı açıklarında Celebes Denizi deniz yatağı veya kıta sahanlığının bir alandır. deniz dibi ham petrol açısından zengin olduğuna inanılmaktadır. Sanılanın aksine, bölgedeki iki ülkenin kara suları ve kıta sahanlığı sınırlarının çizilmesiyle ilgili konuları içermiyordu olarak Ambalat konusundaki anlaşmazlığı çözmek vermedi Sipadan ve Ligitan egemenliği üzerine Uluslararası Adalet Divanı kararı.
anlaşmazlık Malezya Ambalat blok dahil olan karasuları ve kıta sahanlığı 1979 yılında bir harita veren ile başladı. Bu Sebatik adada arazi üzerinde eastmost noktayı çıktıktan sonra harita Celebes Denizi içine güneydoğu yönünde Malezya'nın deniz sınır çizdi. Bu Malezyalı kıta sahanlığı içinde Ambalat blok, ya da büyük bir kısmını, yer alacak. Endonezya, Malezya, diğer komşuları gibi, harita itiraz vardır. Endonezya resmen deniz sınırlarının kesin konumlarını açıkladı ama o Sebatik bırakır sonra 4 ° 10 'kuzey enlemi boyunca düz bir çizgide devam ettiğini Sipadan Case kendi argümanları sırasında iddia olmamıştı.
Her iki ülke de bölgede petrol şirketlerine arama sözleşmeleri ödüllendirdi. Endonezya 1999 ve ABD şirketi 2004 Petronas Malezya petrol şirketi Doğu Ambalat için Unocal içinde Ambalat Block dediği için İtalya'nın ENI taviz ödül aldı, bu arada Malezya Şubat ayında Blok ND 6 ve ND 7 dediği üzerinde bir imtiyaz verildi Doğu Ambalat büyük bir kısmı Blok ND 7 ile örtüşmektedir ise Ambalat 2005. büyük bir kısmı Blok ND 6 ile örtüşmektedir.
anlaşmazlık iki ülkenin donanma gemileri arasında birkaç bakan-off olaylar iki ülke arasındaki hatırı sayılır gerginlik yarattı. Endonezya basınında çıkan haberlerde Endonezya donanma gemileri o Endonezya karasularına derinliklerine işgal iddia Malezyalı donanma geminin de ateşleri yakın olduğunu belirtti zaman gerginlik son turu Mayıs 2009 sonunda meydana geldi.
Basında hiçbir görüşmelerin Nisan 2008 tarihinden itibaren düzenlenen söylüyorlar rağmen müzakereler şu anda, anlaşmazlığı çözmek için üzerinde olacak.
Anlaşmazlık hakkında daha fazla bilgi için, Ambalat sayfasına bakınız.
Tanjung Berakit denizcilik subaylar tutuklamak.
Ağustos 2010 tarihinde 13, üç Endonezyalı denizcilik memuru tutuklandı ve Endonezya olduğunu iddia ne Malezya Denizcilik İnfaz Kurumu tarafından gözaltına Bintan Endonezya adasında Tanjung Berakit kapalı Endonezya karasuları Malezya GPS okuma dayalı, onlar Kota Watters olduğunu iddia ederken Johor Tinggi. üç damar (non işleyen GPS ile) bölgede balıkçılık beş Malezyalı balıkçı tekneleri karşı karşıya beş subay bir ekibin parçası idi. Üç Malezyalı balıkçı tekneleri birini bindik ve sonra Malezyalı yetkililer tarafından gözaltına alındı. Onların iki arkadaşları başka balıkçı gemisini bindik ve yedi balıkçılar tutukladı ve onları gözaltına aldı. Bu Malezyalı yetkililer olay sırasında bazı uyarı ateşi olduğu bildirildi. Tüm tutuklular 17 Ağustos 2010 tarafından serbest bırakıldı, ancak olayın Endonezya'da anti-Malezya duyguların dalgası başlattı.
Endonezya ve Malezya Hem bölgede, iki ülke arasındaki deniz sınırı tespit edilmemiştir konusunda anlaştılar. Endonezya bu sınırı belirlemek için görüşmelere başlamaya hazır olduğunu iddia etti ama onlar yerleşmek istedim alanındaki iddiasının temeli olarak 1979 karasuları ve kıta sahanlığı sınırı harita üzerinde dayanır Malezyalılar, hazır olmadığını söyledi onun İlk Uluslararası Mahkeme Singapur Pedra Branca egemenlik Adalet ödülü aşağıdaki alanına bitişik Singapur ile deniz sınırı.
Sınır geçişleri.
Kara geçişleri.
Yani Batı Kalimantan & Lundu-biawak ve aruk-Sambas arasında Sarawak ve Entikong içinde Tebedu Malezya kent arasındaki tek 2 resmi kara sınır kapısı bulunmaktadır. geçiş Kuching, Sarawak başkenti ve Pontianak, Batı Kalimantan başkenti arasındaki ana yol boyunca olduğunu.
Sabah iç gibi Kuching, Kelabit Highlands Bario ve Sapulut yakın Serikin gibi kara sınırının uzunluğu boyunca Endonezya ve Malezya arasındaki sayısız diğer gayri geçitleri vardır. Bunlar çoğunlukla yerel nüfus tarafından kullanılan ve sınır ötesi ticareti ve kaçakçılık belli bir miktar bu ve diğer yasadışı geçitlerinde devam edilmektedir. Yasadışı göçmenler aynı zamanda geçitleri kullanmaları bilinmektedir.
Deniz geçişleri.
Çoğunlukla Sumatra ve Yarımadası Malezya eski adadaki limanları arasında Endonezya ve Malezya arasındaki sayısız tarifeli deniz geçişleri vardır. İşte portların listesi tarifeli tekne hizmetleri Nisan 2008 olarak faaliyet (Malezya port ardından Endonezya port) 'dir:
Sumatra-Peninsula Malezya
Kuzey Kalimantan-Sabah
