Yaşlanma
(British English) Yaşlanma veya yaşlanma (American English) eski olma sürecidir. Bu zaman içinde bir kişinin değişikliklerin birikimi temsil eder. İnsanlarda Yaşlanma, fiziksel, psikolojik ve sosyal değişimin çok boyutlu bir süreci ifade eder. Diğerleri düşüş olurken, büyümeye ve zamanla genişletmek yaşlanma bazı boyutları. Dünya olayları ve bilgelik bilgi genişletmek olurken reaksiyon süresi, örneğin, yaşla birlikte yavaş olabilir. Araştırma hatta geç hayatında, potansiyel fiziksel, zihinsel ve sosyal büyüme ve gelişme için var olduğunu göstermektedir. Yaşlanma meydana biyolojik değişiklikleri yansıtan, aynı zamanda kültürel ve toplumsal sözleşmeler yansıtan tüm insan toplumlarının önemli bir parçasıdır. Yaşlanma çoğu insan hastalıkları için bilinen en büyük risk faktörleri arasında yer alıyor. Kabaca 100.000 kişi dünya çapında yaşa bağlı nedenlerden her gün ölür.
Yaş kronolojik olarak ölçülür ve bir kişinin doğum günü, genellikle önemli bir olaydır. Ancak dönem "yaşlanma" biraz belirsiz. (Böyle tip iki diyabet gibi hastalıklar da dahil olmak üzere büyüdükçe bazı değişiklikler ortaya çıkabilir yaş değil, tüm insanlar) ayrımlar "evrensel yaşlanma" (yaş değişiklikleri tüm insanların payı) ve "olasılık yaşlanma" arasında yapılabilir. Kronolojik yaşlanma ayrıca "sosyal yaşlanma" (onlar büyüdükçe insanların nasıl davranması gerektiğine kültürel yaş beklentiler) ve "biyolojik yaşlanmanın" (yaşlandıkça bir organizmanın fiziksel durum) ayırt edilebilir. Erken kişinin hayatında geri nedene izlenebilmektedir "yakın yaşlanma" (çünkü yakın geçmişte faktörlerin ortaya yaşa dayalı etkileri) ve "uzak yaşlanma" (yaş temelli farklılıklar arasında bir ayrım, böyle Orada da ) çocukluk çocuk felci gibi. Kronolojik yaş iki kişi aynı yaşta olabilir, yani fonksiyonel yaş mükemmel korelasyon, ama onların zihinsel ve fiziksel kapasiteleri farklı değildir. Her ulus, devlet ve sivil toplum örgütü yaşı sınıflandırılmasında farklı yolları vardır.
Nüfus yaşlanması sayısındaki artış ve toplumda yaşlıların oranıdır. Nüfus yaşlanması üç olası nedeni vardır: göç, uzun yaşam beklentisi (azalmış ölüm oranı) ve doğum oranını azaltmıştır. Yaşlanma toplum üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Gençler geliştirmek ve yeni teknolojileri benimseme ve yaşlanma sürecinde insanlar için politik önemini kaybetmek eğilimindedir ikincisi olan eğitime ihtiyaç için, siyasi ve sosyal değişim için itmek olasılığı daha yüksektir, çoğu suçları işlemek eğilimindedir. Böyle mülkiyet ve emeklilik haklarının yanı, hem de gençlere ve sık sık farklı değerlere karşı Yaşlı insanlar toplum ve hükümetten farklı gereksinimleri vardır. Yaşlı insanlar da çok daha fazla oy olasılığı ve birçok ülkede genç oylamaya yasaktır vardır. Bu nedenle, yaşlı bir nispeten daha fazla ya da en azından farklı politik etkiye sahiptir.
Gençleştirme ve için (yaşlanma iptal) ihmal edilebilir yaşlanma önemsiz yaşlanmayı elde etmek için umut vermek zorunda modeli hayvanlar (fareler 2.5 kat, maya ve nematod 10 kez) ve (İleri yaştaki insanlar dahil) türlerin çeşitli keşif ömrü uzanan son bilimsel başarıları Genç insanlar, yaşlanma ters ya da en azından önemli ölçüde geciktirmek.
Bununla birlikte, insan yaşlanma solucanlar ve hatta farelerin yaşlanması gelen önemli açılardan farklılık gösterebilir.
Ilk Leonard Hayflick tarafından açıklanan kültürde yaşlı insan hücrelerinin yaşlanmasını çözmekte son gelişmeler insan hücreleri büyük nedeni telomer olarak bilinen DNA bölgesinde bir genetik "saati" yaş gösteriye yol açtı.
Telomeraz geni izole ederek, daha sonra Geron bilim adamları telomeraz vücuttaki hücrelerin çoğunda olasılıkla germ-line hücrelerinin ölümsüzlüğü için gerekli, ama yok bir immortalizing enzim olduğunu gösterdi. Bu gözlem, potansiyel olarak çeşitli hücreleri yapma yeteneğine sahip insan embriyonik kök hücreler, potansiyel olarak, genç hücrelerle yaş doku onarımı için kullanılabilir olan rejeneratif tıpta kavramı, kaynaştırma ve uyarılmış pluripotent kök (IPS) hücre teknolojisi yol yaşla ilişkili dejeneratif hastalıkların tedavisi için dokular tamir yararlıdır.
Bakteriyel yaşlanma bazı yönleri serbest radikal, uzlaşmaz pleiotropy ve tek kullanımlık soma teorileri içeren yaşlanma çağdaş kuramlar için destek verebilir. Yaşlanma gelişmiş ülkelerde mortalitenin en önemli nedenidir.
Yaşlılık.
Biyolojide, "yaşlanma" devlet ya da yaşlanma sürecidir. "Organizma yaşlanma" organizmaların yaşlanma ise "Hücresel yaşlanma", izole hücreler kültürde (1961'de Leonard Hayflick tarafından keşfedilen Hayflick sınırı) bölmek için sınırlı bir yeteneğini göstermek bir olgudur. Civarındaki mükemmel bir yenilenmesi bir süre sonra (insanlarda, yaşı 20 ila 35 yaş arası), organizma yaşlanma homeostatik dengesizlik ve hastalık riski, artan strese cevap azalan yetenek ile karakterize edilir. Yaşlanma çoğu insan hastalıkları için bilinen en büyük risk faktörleri arasında yer alıyor. Değişikliklerin bu anda geri dönüşümsüz dizi kaçınılmaz ölümle sona erer. Bazı araştırmacılar (özellikle biogerontologists) bir hastalık olarak yaşlanma tedavi edilmektedir. Yaşlanma üzerine etkisi keşfedilen sahip genler gibi, yaşlanma giderek potansiyel olarak "tedavi edilebilir", "koşullar" Diğer genetik etkilendiği için benzer bir şekilde kabul ediliyor.
Kalori kısıtlaması, insülin / IGF-1 gibi sinyal yolu ve elektron taşıma zincirinin aktivite düzeyleri: Üç yaşlanma hızını etkileyen başlıca metabolik yol vardır. Bu tespit edilmeden önce, yaşlanma fonksiyonunda progresif azalma olarak kabul edildi. Aynı anda onları hedef ömrü artış katkı maddesine açar, çünkü bu üç yolları ayrı ayrı yaşlanma etkiler olasıdır.
Yaşlanma ve uzun ömürlü çevresel ve genetik faktörlerin karmaşık bir karışımı tarafından belirlenir. Genetik boy asırlık çalışmalarda gösterilmiştir ve tek gen mutasyonları dramatik ömrünü artırmak için gösterilmiştir model organizmalarda edilmiştir. Bu genler, yaşlanma okuyan ömrünü uzatır ve müdahaleler için potansiyel hedefler belirlenmesi hem de faydalı hale memeli genomunda homologları vardır. Bu genler, aynı zamanda farelerde ömrünü uzatır, ve bazı durumlarda, insan uzun ömürlü ile ilişkilendirmek için gösterilmiştir.
Çok sayıda türler ("ihmal edilebilir yaşlanmayı") yaşlanma çok düşük belirtileri gösteriyor, bristlecone çam gibi en iyi bilinen varlık ağaçlar mersin balığı ve rockfish, omurgasızlar gibi, balık (ancak Hayflick bristlecone çam hiçbir hücreleri daha yaşlı 30 yıl vardır belirtiyor) Quahog'da ve deniz anemon ve ıstakoz gibi.
Insanlarda ve diğer hayvanlarda, hücresel yaşlanma her hücre döngüsü ile telomerlerin kısalması atfedilmiştir; telomerlerin çok kısa olunca, hücreler ölür. telomerlerin uzunluğu dolayısıyla Hayflick öngördüğü "moleküler saat" dir. İnsan kemik iliğinde bulunan kan bileşenleri üretmek hematopoietik kök hücrelerin miktarı yaşla birlikte azalma tespit edilmiştir. Kök hücreler rejeneratif kapasite alıcının yaşı etkilenir.
Diğer genler yaşlanma sürecini etkilediği bilinmektedir. genlerin sirtuin ailesi maya ve nematod ömrü üzerinde önemli bir etkiye sahip olduğu gösterilmiştir. Aşırı ifade RAS2 geninin% 30, mayada ömrünü arttırır.
Ömrü, diyet genetik bağları ek olarak (özellikle kalori kısıtlaması) esas olarak bir gecikme ya da birçok yaş ile ilişkili hastalıkların önlenmesi de dahil olmak üzere birçok hayvan üzere ömrü etkilediği gösterilmiştir. Hala doğru besin alımını korurken Genellikle, bu, bir "ad libitum" hayvan tüketmek ne% 60-70 kalori alımı içerir. Kemirgenler, bu% 50 varan ömrünü artırmak için gösterilmiştir; o aynı zamanda maya gibi çeşitli ve "Drosophila" türler de dahil olmak üzere fareler ötesinde pek çok diğer türler için çalışır ve muhtemelen de primatlar içermektedir. Iki büyük rhesus maymunlarda gerçekleştirilen kalori kısıtlaması çalışmaları, Amerikan Ulusal Sağlık Enstitüleri biri ve Wisconsin-Madison Üniversitesi'nde diğer vardır. büyük olasılıkla böyle mTOR yolu olarak besin algılama yollarının aracılık olsa kalori kısıtlaması temeli, belirsizliğini koruyor.
Hayvanlarda ve insanlarda hem de Kanıt resveratrol bir kalori kısıtlaması taklidi olabileceğini düşündürmektedir.
Adlı kitabında "Nasıl ve Neden Çağı" nda, Hayflick kalori kısıtlaması ince olmanın uzun ömürlü lehine olmadığını gösteriyor Yaşlanma Baltimore Longitudinal Study veri gerekçe insanlarda etkili olmayabilir söylüyor.
Dünya genelinde her gün ölür kabaca 150.000 kişinin, yaklaşık üçte ikisi-100.000 yaşa bağlı nedenlerin gün die başına. Sanayileşmiş ülkelerde bu oran% 90 ulaşan, çok daha yüksektir.
Yaşlanmanın biyolojik temelleri.
Şu anda, yaşlanmanın biyolojik temeli bilinmemektedir. yaşlanma oranı farklı türler arasında büyük ölçüde değişiklik gösterir, ve bu da büyük ölçüde genetik olarak dayanır. Model organizmalar ve laboratuvar ortamlarında, araştırmacılar belirli genlerin seçilen değişiklikler farelerde daha az tekrar meyve sinekleri az çok, nematod oldukça büyük ölçüde ömrünü uzatmak ve olduğunu göstermiştir. Kullanım ömrü uzatma, DNA onarımını artıran genetik değişikliklerin sonucu olarak ortaya oksidatif hasarı azaltmak ya da DNA hasarına bağlı hücre intihar (apoptoz) azaltabilir. Hatta nispeten basit ve kısa ömürlü organizmalarda, yaşlanma mekanizmaları aydınlatılamamıştır beklemektedir. Az nedeniyle böyle bir fare (3 yaş civarındaki) olarak hatta küçük memelilerde çok daha uzun yaşamlarına kısmen, memeli yaşlanma hakkında bilinmektedir.
Yaşlanma eğitim için birincil bir model organizma, çünkü kısa ömrü, kolayca genetik manipülasyonlar yapmak veya RNA müdahalesi ve diğer faktörler ile genleri yıkmak yeteneği nematod "C. elegans" dir. Ömrünü uzatmak En bilinen mutasyonlar ve RNA girişim hedefleri ilk C. elegans keşfedildi.
Yaşlanma etkileri.
Birçok bilişsel süreçlerde istikrarlı düşüş yirmili ve hatta otuzlu hızlanan, yaşam boyunca görülür. Araştırmalar bu tür tipik artar ya da geç erişkinliğe kadar sabit kalır kelime tanımları gibi semantik bellek ya da genel kültür hafıza ve yaşlanma üzerine özellikle odaklanmıştır ve yaşlanma ile bellek birçok çeşit düşüş buldu ama. Yaşla birlikte bilişsel değişiklikler Erken çalışmalar genellikle yaşlılarda zeka düşüşler bulundu, ancak çalışmalar kesitsel ziyade uzunlamasına ve böylece sonuçları kohort bir eser ziyade düşüş gerçek bir örnek olabilir. Ancak, uzunlamasına çalışmalar nedeniyle önce sınav deneyimi eleştirilmiştir olabilir. Oranı türüne göre değişebilir ve aslında sadece hayatlarının sonuna yakın insanlar gibi aniden bırakarak, ömrünün büyük bölümünde sabit kalması olsa Zeka, yaşla birlikte azalabilir. Bilişsel gerileme oranı Bireysel farklılıklar, bu nedenle hayatın farklı uzunlukta olan kişilerin açısından açıklanabilir. Beyne değişiklik vardır: nöron kaybı yaşı 20 yıl sonra küçük olsa beynin miyelinli akson toplam uzunluğu% 10'luk bir azalma her on yılda yoktur.
İletişimde yaşlanma.
Sağlıklı yaşlanma optimum yaş kaynaklanan engellerin rağmen refah anlamına gelir. Küresel nüfus yaşlanmaktadır ve yaşlı ile iletişim engelleri daha çok teşvik sürece iletişim Yetersizliklerimizle sahip olmaya devam edecektir. Duyu bozuklukları iletişim engellerini neden olabilir işitme ve görme açıkları içerir. Biliş, işitme, görme ve değişiklikler kolayca sağlıklı yaşlanma ile ilişkilidir ve bağlı benzerliklerden demans ve afazi teşhis ederken can sorunlara neden olur.
İşitme kaybı.
İşitme kaybı yaşlanma yetişkinler arasında yaygın bir durumdur. Yaşlılarda işitme kaybı riskini artırabilir ortak koşulları, yüksek tansiyon, şeker hastalığı ya da kulağa zararlı bazı ilaçların kullanımı vardır. İşitme cihazları yaygın olarak genellikle yaklaşık% 50 oranında, işitme artırabilir kişisel yükseltici sistemler, ifade edilir.
Yaşlı toplum arasında İşitme kaybı, sosyal ve / veya fiziksel sorunlar ile ilgili diğer yaşa telafi etmek için yaşlıların yeteneğini azaltır. Dilsel temsil veya ifade, dilsel uyaranların algılanması veya ifşa belirli bir birimden bir fikir türetme içine fikirlerin tercüme: Yaşlı yetişkinlerin iletişim sorunları büyük ölçüde gibi mekanik problemler etkiledi edilebilir. Bu mekanik sorunlar değişiklikler dilsel bilgi değişikliklerden daha önemlidir. işitme temel amacı, iletişim ve yaşam kalitesini artırmak için değil, sadece hearing.Presbycusis işitme düzeltilebilir edilemez bir işitme açığı bir örneğidir geri yüklemektir. Presbycusis normal işitme kaybı ile ilişkili duyma hassaslığı değişmesi, iç kulak saç hücrelerinin azalmış miktarda kaynaklanır. Bu normalde artan yaşla birlikte geri büyümek olmaz saç hücrelerini azaltmak üzücü gürültü uzun süre neden olur. Bireylerin çevrelerindeki dünya ile temas kaybetmeye başladığınızda presbycusis ve benzeri işitme ile ilgili sorunlar, sosyal geri çekilme teşvik. Yaşlı toplum arasında İşitme kaybı, diğer yaşa bağlı sosyal ve / veya fiziksel sorunlara telafi etmek için yaşlıların yeteneğini azaltır. Onlar sorun konuşma hızlı tempolu veya işitme farklı perdeden sesler uydurarak olabilir, çünkü bu değer düşüklüğü büyükleri sosyal becerilerin dokunmatik kaybetmenize neden olabilir.
Görme bozukluğu.
yüz ifadeleri ve boşalması yorumlanması bir bireyin görme bozukluğu olduğunda anlamak zor olabilir. Bu tür sorunlar uyaranlara anlamak ve analiz için kendi beyin algısı ile ilgili bilgi çevirmek için insanların yeteneğini engellemektedir. Sözsüz iletişim etkili iletişimde önemli olduğunu ve görme kaybı olan büyükleri misinterpret veya yanlış bir şekilde diğer kişinin eylemlerini okumak için olasılığı daha yüksektir. Görsel bozukluklar da çevrelerindeki çevre pozitif algılamalarında kaybına neden. Bu yaşlıların izolasyonu ve olası depresyona yol açabilir. Makula dejenerasyonu yaşlılarda görme kaybının sık görülen bir nedenidir. Bu net görüş için sorumlu olan göz, makula azalır. Bu merkezi görme ve renkli görme olası kaybı ilerleyici kaybına neden olur. Bu dejenerasyon atık ürünlerin ve uygun görüntü almak için değil fotoreseptörleri neden retinanın etrafında anormal damarların büyüme dolaşımda sistemik değişiklikler neden olur. Hemen hemen her zaman yaşlanma bu neden olsa da, diğer olası etkileri ve risk faktörleri sigara kullanımı, obezite, aile öyküsü ve aşırı güneş ışığına maruz kalma sayılabilir.
Yaşlanmanın evrimi.
Evrim evrim biz yaş açıklayan neden için esastır nasıl çalıştığını anlamak biyolojinin birleştirici teorisi, Çünkü. Yaşlanma nedeniyle iki etkileri etkileşim evrilir. Birincisi, doğal seleksiyon, eski ziyade genç güçlüdür; otozomal dominant hastalığı, Huntington hastalığı, bunun kaçınılmaz bir şekilde ölümcül olmasına rağmen devam edebilir açıklamaktadır. İkincisi, genç üreme performansını artırır herhangi bir genetik, gelişimsel, ya da fizyolojik etkisi eski yüklediği maliyetleri çok büyük değildir sürece gelişecektir. Ya da başka bir deyişle, erken hayatta kalma ve üreme yarar özellikleri bunlar daha önceki bir ölüme katkıda bile için seçilmiş olacaktır. Böyle genetik etkiler antagonistik pleiotropy denir. "Antagonistik" olumlu ve eski olumsuz etkisi gençlerde spor üzerindeki etkisi, ifade eder. Genetik pleiotropy birden etkilere sahip genler anlamına gelir. Antagonistik pleiotropy model organizmaların ve insanlarda hem de tespit edilmiştir. İnsanlarda, genç ve doğurganlığı artırmak genetik varyantlar bazıları artık eski kanser riskini artırdığı bilinmektedir. Bu gibi genler, p53 ve BRCA1 bulunmaktadır.
ömrü düzenleyen biyolojik mekanizmalar birkaç yüz milyon yıl önce gelişti.
Ömrü bölünmesi.
Bir hayvanın hayatı genellikle çeşitli yaş aralıkları ayrılmıştır. Biyolojik değişiklikler yavaş hareket eden ve kişinin kendi türünün içinde değişebilir Ancak, keyfi tarihleri ​​genellikle hayatın dönemleri işaretlemek için ayarlanır. Aşağıda verilen insan bölünmeler tüm kültürlerde geçerli değildir:
Yaş 13 19 yaş arası kişiler de gençler veya gençler olarak bilinir. Tween veya Twelvie vb "twentysomething", "thirtysomething" kullanımda da rahat terimleri gibi "vicenarian" olarak sistematik şartları ile birlikte, yaş yıllardır Kişileri tanımlamak için 12. ile 10 yaş arası birine atıfta Amerikalı terimdir "tricenarian", "kırk yaşlarında" vs.
Farklılıklar bazen yaşlıların nüfus arasında yapılır. Bölümler bazen (65-74) genç yaşlı (75-84), orta yaşlı ve (85+) eski eski arasında yapılır.
Kültürel farklılıklar.
Yetişkin bir insan yaşı yaygın doğum günden itibaren bütün yıl içinde ölçülür. Fraksiyonel yıl, ay, hatta haftalar ince çözümü için çocuklar ve bebekler yaşını tanımlamak için kullanılan olabilir. Doğum meydana günün saati yaygın olarak kabul edilmez. Veya cari yıl dahil olmadan yıllar sayarak: Bazı kültürlerde yaş ifade etmek başka yolları da vardır. Örneğin, yirmi yaşında aynı kişi veya hayatının yirmi birinci yılda olduğu söylenebilir. Eski ifadesi genellikle kullanılan Rusça, ikincisi tek kullanım kısıtladı: Bu istendiğinde onu göstermek için ölüm ilanları ve yetişkin yaş için Ölen kişinin yaşı için kullanılan / o / o onu eski daha. (Psikolojik, "onun 20. yılında" Bir kadın "19 yaşındayım" dir biri daha eski görünüyor.)
Kültürel ve kişisel felsefesi bağlı olarak, yaşlanma güzellik azaltılması ve bir ölüme daha yakın getirerek, istenmeyen bir olgu olarak görülebilir; ya da bilgelik birikimi, işareti hayatta kalma ve saygı layık bir statü gibi. Diğerleri daha önemli bir ulaşmıştır yaşam (yetişkinlik, bağımsızlık, evlilik, emeklilik, kariyer başarısı) 'de sahne bulmak ise bazı durumlarda sayısal yaş, (iyi ya da kötü olsun) önemlidir.
Doğu Asya yaş hesaplaşma Batı kültüründe bulunan farklıdır. Geleneksel Çin kültürü "Zhousui" denir ortak yaşlanma ile ilgili "Xusui" (虛歲) olarak adlandırılan farklı bir yaşlanma yöntemi kullanır (周歲). "Xusui" yönteminde, İnsanların yaşı 1, değil yaş 0 doğarlar, muhtemelen anlayışı zaten ömrü başlangıç ​​ve muhtemelen sayı '0' Antik Çin'de tarihsel mevcut değildi çünkü başka olarak kabul edilir, çünkü "Zhousui" Kişinin doğum kadar büyür iken, "Xusui" Bahar Şenliği (aka Çin Yılbaşı.) kadar büyür: Fark yaşlanma günüdür. Biri doğduğunda biri genellikle 9 aylık yani Tibet bölgelerinde, yaş anlayışı sayılır.
Prenatal gelişim yaş normalde başından noktası olarak annenin son menstruasyon alarak, gebelik yaşı ölçülür. Alternatif olarak, gübreleme yaşı, gübreleme itibaren alınabilir.
Toplum.
Yasal.
Bir kişinin yasal bir yetişkin haline hangi yaşta gibi birçok ülkede farklılıklar vardır.
Çoğu hukuk sistemleri bir birey izin verilen veya belirli faaliyetleri yapmak zorundadır zaman için belirli bir yaş tanımlar. Bu yaş özellikleri oylama yaş, içme yaşı, rıza yaşı, erginlik yaşına, cezai sorumluluk, Evlenme çağına, adaylığının yaşını ve zorunlu emeklilik yaşı sayılabilir. Örneğin bir film Kabul, bir sinema filmi derecelendirme sistemine göre yaşa bağlı olabilir. Bir otobüs ücreti genç ya da yaşlı için indirimli olabilir.
Benzer şekilde, hukuk içinde birçok ülkede, ceza ehliyeti davalı bir hukuk kırıldı anda onların eylemlerinden sorumlu değildir ve bu nedenle bir suçtan dolayı sorumlu tutulamaz gerektiğini savunuyor hangi bir savunma şeklidir. Birçok mahkemeler failin yaşı kendi yaşı hesabına ve sınırda vakalarda cezai kovuşturma önlemek olabilir gençler olduğu kabul edilir sanıklar genellikle hafifletilmesi için düzenlenen farkındayız.
Ekonomi.
Yaşam beklentisi yükselir ve doğum oranları gelişmiş ülkelerde düşüş gibi, ortanca yaş kendisi buna göre artar. Birleşmiş Milletler'e göre, bu süreç dünyanın hemen hemen her ülkesinde gerçekleşiyor. Işgücü giderek büyüdükçe ve eski işçi ve emeklilerin sayısının genç işçilerin sayısına oranla büyüdükçe yükselen ortanca yaş, önemli sosyal ve ekonomik etkileri olabilir. Yaşlı insanlar genellikle işyerinde gençleri yapmak ve aynı zamanda işçi tazminat ve emeklilik yükümlülükleri de daha pahalıya mal olabilir daha fazla sağlıkla ilgili masrafları. Gelişmiş ülkelerin çoğunda eski bir işgücü biraz kaçınılmazdır. Örneğin Amerika Birleşik Devletleri'nde, İşgücü İstatistikleri Bürosu, dört Amerikan işçilerinin bir 2020 yılına kadar 55 veya daha büyük olacağını tahmin ediyor.
Sağlık talebi.
Batı Avrupa ve Japonya'da birçok toplumlar yaşlanan nüfus var. Toplum üzerindeki etkileri karmaşık olmakla birlikte, sağlık talebi üzerindeki etkisi hakkında bir endişe var. Belirli müdahaleler için literatürde önerileri çok sayıda dört başlık altında organize edilebilir yaşlanma toplumlarda uzun vadeli bakım için talepte beklenen artış ile başa çıkmak için: sistem performansını artırmak; hizmet sunumunu yeniden; gayri bakıcılar desteklemek; ve demografik parametreleri kaydırır.
Ancak, ulusal sağlık harcamalarındaki yıllık büyüme yaşlanan nüfus gelen artan talebi kaynaklanmaktadır değil, daha ziyade yükselen gelirler, masraflı yeni tıp teknolojisi, sağlık çalışanlarının sıkıntısı ve sağlayıcılar ve hastalar arasında bilgi asimetrilerinin tarafından tahrik edilmiştir. İnsanlar yaşlandıkça sağlık sorunları bir dizi daha yaygın hale gelir. Bu ruh sağlığı sorunlarının yanı sıra fiziksel sağlık sorunları, özellikle bunama içerir.
Buna rağmen, bu nüfusun yaşlanma sadece ek 1970 yılından beri yüzde 4,3 tıbbi harcamaların yıllık büyüme oranı 0,2 puanlık açıklıyor olduğu tahmin edilmektedir ABD'de Medicare sistemine belirli reformlar tarafından evde sağlık bakımı, yaşlı harcamaları azaldı 1996 ve 2000 yılları arasında yılda yüzde 12,5 sağlık maliyetlerinde yaşlanan nüfusun etkisi kaçınılmaz olmadığını öneririz.
Tipik mahkumlar günde 33 $ maliyeti ise Amerika Birleşik Devletleri cezaevlerinde, yaşlanan bir tutuklu tıbbi masraflar, Temmuz 2007 itibariyle günde 100 $ üstünde olabilir. Çoğu devlet DOC yaşlı bakımı yıllık bütçesinin yüzde 10'undan fazlasını harcama raporu. Bu önümüzdeki 10-20 yıl içinde artması bekleniyor. Bazı eyaletlerde erken yaşlanma mahkumlar serbest bahsettik.
Başa Çıkma ve esenlik.
Psikologlar yaşlılarda başa çıkma becerilerini inceledik. Böyle sosyal destek, din ve maneviyat, yaşam ile aktif katılımı ve iç kontrol odağına sahip gibi çeşitli faktörler, daha sonraki yaşamında stresli yaşam olayları ile başa çıkmak için insanlara yardım yararlı olarak ileri sürülmüştür. Sosyal destek ve kişisel kontrol muhtemelen yetişkinlerde refahı, morbidite ve mortalite tahmin en önemli iki faktör vardır. Yaşlılarda refah ve yaşam kalitesi için bağlantı olabilir diğer faktörler sosyal ilişkileri (evcil hayvan yanı sıra insanlarla belki ilişkileri) ve sağlık sayılabilir.
Kişisel kontrol sağlık özel önlemler üzerinde daha az etkiye sahip olsa aynı emeklilik evde farklı kanatları bireyler, sakinleri çevre üzerinde daha fazla kontrol vardı kanat mortalite ve yüksek uyanıklık ve kendini puan sağlık riskinin daha az olduğunu göstermiştir. Sosyal kontrol, bir kişinin sosyal ilişkilerinin üzerinde ne kadar etkisi algıları, yaşlılarda sosyal destek ve algılanan sağlık arasındaki ilişki için bir moderatör değişkeni olarak destek gösterir ve olumlu yaşlılarda başa çıkma etkileyebilir.
Din.
Din sonraki hayatında talepleri ile başa çıkmada yaşlı tarafından kullanılan önemli bir faktördür ve hayatın daha sonraki baş diğer formları daha sık görünür. Dindarlık çok boyutlu bir değişkendir; resmi ve örgütlü ritüeller katılım anlamında dini faaliyetlere katılım düşüş olabilir, böyle kişisel veya özel dua ile olduğu gibi bir yaşam daha gayri, ama yine de önemli bir yönü olabilir.
Kendinden puan sağlık.
Sağlık Öz-derecelendirme, mükemmel adil veya kötü olarak kişinin kendi sağlığı inançları, yaşlılarda refahı ve mortalite ile ilişkili olmuştur; Pozitif derecelendirme yüksek refahı ve azalmış mortalite ile bağlantılıdır. Çeşitli nedenlerle bu dernek için önerilmiştir; Bu linki bile sosyoekonomik durum, psikolojik işleyişi ve sağlık durumu kontrol etmiştir çalışmalarda gözlenmiştir rağmen objektif sağlıklı insanlar doğal olarak, kendi kötü meslektaşlarıyla daha iyi sağlık değerlendirirsiniz olabilir. Cinsiyetler arasındaki desen tüm çalışmalar arasında evrensel değildir ve bazı sonuçlar cinsiyet temelli farklılıkların sadece ölüm belirli nedenleri ve kendini belirli bir alt kümesi içinde, belli yaş gruplarında görünür önermek rağmen bu bulgu, kadınların erkeklere göre genellikle daha güçlüdür Sağlık -ratings.
Yaşlanmanın Paradoksu.
Objektif sağlık yaşla birlikte kötüleşir ise yaşlılar 'subjektif sağlık nispeten sabit kalır. Ayrıca, objektif sağlık denkleminde kontrol edildiğinde algılanan sağlık yaşla birlikte geliştirir gibi görünüyor. Bu olay yaşlanma paradoksu olarak bilinir. Sağlık ile ilgili Halk beklentileri kişinin yaşı çevreleyen sağlık normlarına co-evrim. Yaşlı insanlar genellikle normal yaşlanma süreci ile fonksiyonel ve fiziksel düşüş ilişkilendirmek. Aslında sosyal karşılaştırma yoluyla kendi sağlık algılarını artırabilir yaşlı; Örneğin, yaşlı insanların olsun, daha onlar aynı yaşlı yaşıtlarına göre daha iyi sağlık kendilerini düşünebilirsiniz. Sosyal karşılaştırma işlemleri bir kişinin nesnel ve öznel sağlığı arasında bir boşluk oluşturmak için Dolayısıyla, bir kişinin olur yaşlı ve daha gerçek sağlık düşüşler, büyük bir potansiyel roldür.
Emekli.
Emekli, yaşlı karşılaştığı ortak bir geçiş, hem olumlu hem olumsuz sonuçlar doğurabilir.
Başarılı yaşlanma.
"Başarılı yaşlanma" kavramı 1950'lere izlenebilmektedir ve 1980'lerde popüler oldu. Yaşlanma içine Önceki araştırmalar diyabet ve osteoporoz gibi sağlık yetersizlikleri, gerontoloji yaş ve araştırma münhasıran atfedilen yaşlıların örneklerinin homojenliği abartılı olabilir hangi ölçüde abartılı.
"Başarılı yaşlanma" üç bileşenden oluşmaktadır:
Kesinlikle bu kriterlere uyanlar daha insanların öz bildirim başarılı yaşlanma daha büyük bir sayı.
Başarılı yaşlanma yaşamın daha sonraki yıllarda belirli odak ömrü boyunca toplum ve bireyler arasındaki işlem olarak görülüyor hem psikoloji ve sosyoloji, yayılan, disiplinler arası bir kavram görülebilir. terimleri "sağlıklı yaşlanma" ve "en iyi yaşlanma" terimi "başarılı yaşlanma" sağlıklı yaşlanma sesi çok rekabetçi yapmak için eleştirilen kısmen başarılı yaşlanma alternatif olarak ileri sürülmüştür.
Başarılı yaşlanmanın Altı önerilen boyutlar şunlardır:
Sayısız dünya çapında sağlık, yaşlanma ve emeklilik anketler emeklilik ile ilgili soruları içermektedir. Meta veri Deposu - kar amacı gütmeyen RAND Corporation, tarafından oluşturulan ve Ulusal Sağlık Enstitüleri Yaşlanma Ulusal Enstitüsü tarafından desteklenen - menşeli anketlerden davalı verilerini elde etmek için meta bu soruların veri yanı sıra bağlantıları erişim sağlar.
Yaşlanmaya karşı siyasi mücadele.
Birçok bilim adamı, radikal yaşam uzatma, geciktirilmesi ve yaşlanmayı durdurma ulaşılabilir olduğunu ifade rağmen, yaşlanmayı durdurma veya radikal yaşam uzatma odaklanmış hiçbir ulusal veya uluslararası programlar hala vardır. Ve yaşam uzatma karşı kalan siyasi güçler vardır. 2012 yılında Ömür siyasi partilerin ardından ABD, İsrail ve Hollanda'da, Rusya'da başladı. Bu partiler, anti-aging ve radikal yaşam uzatma araştırma ve teknolojilere siyasi destek sağlamak ve mümkün olan en hızlı sağlamak istiyoruz hedefliyoruz ve aynı zamanda bir sonraki adıma yumuşak toplumsal geçiş: yaşlanma olmadan radikal yaşam uzatma ve hayat, yapacak mümkün şu anda yaşayan insanların çoğu bu tür teknolojilere erişim sağlamak için.
Önleme ve ters.
Yaşlanma nedeni veya yaşa bağlı hastalıkların en önemli risk faktörü ve mortalite diğer birçok nedenleri olarak kabul edilir beri orada araştırma yaşlanma ve sağlıklı ömrü uzanan ve böylece yaşlanma durdurma çaba büyüyor.
Ömrünü uzatma ve Methuselah Vakfı Mprize, Palo Alto Ömür Ödülü ve diğerleri gibi memelilerde yaşlanma yavaşlatan çeşitli ödüller vardır. Böyle yaşlanma vakıf, ilan Madencilik usulünün ya da hedef olarak yaşlanma geciktirmek karşı Google Calico İnsan Ömür, Craig Venter ve Inc, Kuantum Pharmaceuticals, ALGILAMA Araştırma FoundationScience gibi çeşitli şirket ve kuruluşların,.
Yaşlanma biyolojisi okumak pek çok bilim adamı inanıyorum yavaş yaşlanma kaçınılmazdır müdahalelerin geliştirilmesi söyledi. Çeşitli ilaçlar ve gıda takviyeleri geciktirmek ya da hayvan modellerinde yaşlanma biyolojik etkilerini tersine çevirmek için gösterilmiştir, ancak henüz hiç insanlarda bunun için kanıtlanmıştır.
Kalori kısıtlaması, insülin / IGF-1 gibi sinyal yolu ve elektron taşıma zincirinin aktivite düzeyleri: Üç yaşlanma hızını etkileyen ana sinyal yolakları vardır.
Araştırmacılar ömrü ve outbred farelerde yaşla ilişkili biyolojik belirteçlerin üzerindeki etkileri açısından değerlendirilir olması (spesifik moleküler yaşlanma teorileri dayalı) bileşikleri aday sayede Yaşlanma ABD Ulusal Enstitüsü şu anda bir müdahale test programı finanse etmektedir. Memelilerde Önceki yaşa bağlı test Çünkü hayvanlar ve gevşek fare hayvancılık koşullarının küçük sayılar, büyük ölçüde 'tekrarı olduğunu kanıtlamıştır. Müdahale test programı üç uluslararası kabul görmüş fare yaşlanma merkezleri, UTHSCSA at Barshop Enstitüsü, Ann Arbor at Michigan Üniversitesi ve Jackson Laboratuvarı'nda paralel deneyler yaparak bu ele almayı amaçlamaktadır.
Ronald A. DePinho, Dana-Farber Kanser Enstitüsü ve Harvard Tıp Okulu'nda kanser genetikçi, genetik olarak değiştirilmiş farelerin organları, bir kimyasal ile beslendikten sonra telomeraz etkinleştirmek için tasarlanmış belirtti Kasım 2010'da Nature dergisinde bir makale yayınladı gençleşmek idi. Shrivelled testisler normale döndü büyüdü ve hayvanlar doğurganlık seviyesine çıktı. Böyle dalak, karaciğer, bağırsaklar ve beyin gibi diğer organlara, kendi dejenere devletten toparlandı. Bu deneyde farelerin doğal telomeraz üretmek değil için tasarlanmış ama kimyasal "anahtarı" sonra sistem daha sonra telomeraz geri cekti. Önemlisi, bu kimyasal genetiği değiştirilmiş olmayan hayvanlarda telomeraz üretme yeteneğine sahip değildir. Ayrıca, telomeraz aktivasyonu da bu keşif kullanılarak anti-aging tedavi önleyebilir kanserli tümörlerin büyümesi ile ilişkilidir.
mTOR engellenmesi ve otofaji sık aktivasyonu gibi maya, sinek ve fare gibi model organizmaların uzun ömürlü artırmak için gösterilmiştir. mTOR inhibitörleri ve Otofaji insülin duyarlılığı ve yaşlanmaya başka önemli önerilen nedenidir reaktif oksijen türleri (ROS) hasar, azaltılması ile bağlantılı olmuştur. Bu mTOR inhibisyonu ile vücutta otofaji aktivasyon ömrünü artırdığını açık hale gelmiştir. mTOR engelleme hücrelerinin hasarlı parçaları geri dönüşüm ve parçalar işleyen için bunları kullanmak re, hangi Otofaji aktive ederek ROS hasarı azaltır. Bu süreç, bu nedenle uzun ömürlü artırılması, makul miktarda ROS hasarı azaltır. mTOR inhibisyonu da diğer önemli yaşlanma hastalıklara bağlı olmuştur. mTOR engellenmesi Alzheimer farelerde gibi muamele nörodejeneratif hastalıklar yardımcı olmuştur. Ayrıca, böbrek, göğüs ve çeşitli diğer nadir kanser dahil olmak üzere çeşitli kanserler tümör büyümesini azaltmak için kullanılmıştır. Son olarak mTOR inhibisyonu ayrıca, obezitenin azaltılması ve bağışıklık fonksiyonu artan bağlantılıdır. mTOR engelleme farelerde diyet kaynaklı ve yaş kaynaklı obezite olasılığını azaltır, ancak bazı durumlarda glukoz intoleransına yol açtı. Kalori kısıtlaması ve egzersiz Otofaji etkinleştirmek ve bu ortak yaşa bağlı sağlık sorunları tüm çözmenize yardımcı olabilir mTOR inhibe etmenin iki yolu vardır.
enerji üretimi ve tüketimi (enerji dengesini) arasındaki hücresel denge yaşlanma sırasında sıkı düzenleme gerektirir. 2011'de, mayada yaş ve bu değişiklik önlenmesi maya yaşlanmayı yavaşlattığını AMP-aktive protein kinaz değişikliği bu asetilasyon seviyeleri gösterilmiştir.
Kalori kısıtlaması büyük ölçüde geciktirir veya çok yaşa bağlı hastalıkları önlemek için yeteneği dahil olmak üzere birçok hayvan, içinde ömrünü etkiler. Hayvanlarda ve insanlarda hem de Kanıt resveratrol bir kalori kısıtlaması taklidi olabileceğini düşündürmektedir.
C. elegans en çok bilinen genetik müdahaleler 2.5 kat 1,5 ile ömrünü artırır. 2009 yılı itibariyle, C. elegans ömrü uzatılması için rekor on kat yetişkin hayatta artıran tek gen mutasyonu olduğunu. model organizmaların keşfedilen yaşlanma mekanizmaların bazıları güçlü bir koruma insan hayatta kalma geliştirilmesinde yararlı olabileceğini düşündürmektedir. Bununla birlikte, yararlar orantılı olmayabilir; uzun ömürlü kazançlar memelilerde daha meyve sinekleri genellikle meyve sinekleri daha C. elegans büyüktür ve daha fazladır. Bunun bir açıklaması daha uzun ömürlü olması memeliler, zaten ömrü teşvik birçok özelliklere sahip olmasıdır. Ancak, sağlıklı insan yaşamı farmakolojik müdahalelerle bugünkü seviyelerde ötesine edilmesi için fırsatlar hala vardır.
Son zamanlarda $ 1 Milyon Palo Alto Ömür Ödülü başlatıldı. Bizim sağlık ve ömrünü düzenler "kod hack" için bir all-out çaba rekabet, dünyanın her yerinden ekipleri teşvik etmek için bir araştırma teşvik ödüldür. Bu Joon Yun tarafından kurulmuştur.
