Osmanlı İmparatorluğu'nun devlet teşkilatı
Osmanlı İmparatorluğu iller, yetkililer ve halkın etkin bir kontrolü vardı merkezi hükümetin yüce hükümdarı olarak Sultan ile yüzyıllar boyunca hükümetin karmaşık bir organizasyon geliştirdi. Servet ve rütbe alınabiliyordu ama sadece sık kazandı bulundu. Pozisyonlar gibi vezir ve "ağalar" gibi başlıklar olarak algılanmıştır. Askerlik hiyerarşisinde ilerlemesine bir anahtar oldu.
The expansion of the Empire called for a systematic administrative organization that developed into a dual system of military ("Central Government") and civil administration ("Provincial System") developed a kind of separation of powers with most higher executive functions carried out by the military authorities and judicial and basic administration carried out by civil authorities. Outside this system were various types of vassal and tributary states. Most of the areas ruled by the Ottomans were explicitly mentioned in the official full style of the sultan, including various lofty titles adopted to emphasize imperial rank and show the empire as being "successor-in-law" to conquered states. 
İmparatorluk her vilayet atanan bir vali ile vilayetlerinin bölündü. Vilayetin fikri Orta Anadolu'daki Selçuklu vasal devlet ("Uç Beyliği") kaynaklandı. Yıllar geçtikçe İmparatorluğu Osman iktidardaki Evi etkisi altında getirilen önceden varolan yönetimler, Anadolu beylikleri, bir birleşmesi oldu.
Merkezi yönetim.
merkezi hükümet Sultan ve "Osman Evi" olarak bilinen ne kendi personeline (muhasebeciler, vs.) oluşmuştur. Osman Evi sadrazam ve egemen sınıfın (soylular) oluşan Divan tarafından tavsiye edildi. Egemen sınıf soylular, mahkeme yetkilileri, subayların ve "ulema" olarak adlandırılan dini sınıfı da dahil olmak üzere, "Askeri" denirdi.
Divan çok güçlü olur ve Murat IV sonra, padişahlar oturumları katılmak için değil başladılar.
Osman Evi.
Osmanlı hanedanı (1290-1922) ya da bir kurum olarak, "Osman Evi", onun büyüklüğü ve süresi için İslam dünyasında görülmemiş ve benzersiz oldu. Osmanlı padişahı, padişah ya da "kralların efendisi", imparatorluğun tek kral naibi olarak görev yaptı ve o her zaman tam kontrol egzersiz vermedi gerçi, onun hükümetinin düzenlemesi olarak kabul edildi. Onun destekçileri ve konuların bazılarını olduğu gibi, Osmanlı ailesi, kökeni de etnik Türk vardı; Ancak hanedanı hemen çeşitli Avrupa soyluluk dahil olmak üzere birçok farklı etnik, evlenmeler yoluyla bu "Türk" kimliğini kaybetti.
Osmanlı tarihi boyunca, ancak - sultanlarının yüce "de jure" otorite ve Büyük Vezirlere tarafından "de facto" otorite arada egzersiz rağmen - Yerel yöneticiler, bağımsız hareket ve hatta cetvel karşı olan birçok örnekleri vardı. O devlet için bir tehdit olarak onun düşmanları tarafından algılanan çünkü onbir durumlarda, padişah devrildi. Uzun bir süre gereksiz istikrarsızlık olmadan devrimleri yönetmek başardı bir siyasi sistemin düşündüren iktidardaki Osmanlı hanedanı, hem arızaları, görevden almak için Osmanlı tarihinin tamamında sadece iki girişimleri vardı.
İmparatorluğun dağılmasından sonra, yeni cumhuriyet "personae non gratae" Türkiye olarak Osmanlı hanedanının üyeleri Sultanlığı ve hilafeti kaldırarak ilan etti. Elli yıl sonra, 1974 yılında, Türkiye Büyük Millet Meclisi eski hanedanı soyundan Türk vatandaşlığını kazanmak hakkı. Osmanlı hanedanının mevcut başkanı Bayezid Osman olduğunu.
İmparatorluk Harem.
Harem Osmanlı sarayında en önemli güçlerinden biri oldu. Bu haremin üzerinde yüce güce ve dolayısıyla mahkemede güçlü bir pozisyonu tuttu (aynı zamanda "Baş Kadin", ya da "Baş Lady" olarak da bilinir) Valide Sultan, hükümdarlık padişahın annesi tarafından yönetildi. Vesileyle, Valide Sultan, devlet siyasetinde ve güç ve padişahın konumu azaltmak olabilir onun etkisiyle dahil olmak istiyorum. 16. yüzyılda başlayan ve 17. uzanan bir süre için, Harem kadınları etkin bir şekilde ("Kadınlar Saltanatı") "Kadınların Sultanlığı" olarak adlandırdığı ne devleti kontrol etti.
harem kendi iç organizasyon ve formüle politikaların sipariş vardı. Hiyerarşide "Valide Sultan" altında sonraki Valide Sultan olma en iyi şans vardı "Haseki Sultan", padişahın ilk doğan oğlu annesi oldu. sultan da "Haseki Kadın" adlı her vardı diğer dört resmi eşleri vardı. Sonraki sultanın eşleri altında rütbe sonra onun sekiz favori cariyeler ("İkbal" in ya da "Has odalık" ler), ve padişah tercih ve kim "gözde" olarak adlandırdığı olduğu diğer cariyeler vardı. Rütbe Sonraki diğer mahkeme görevlilerinin cariyeleri vardı. Öğrenciler ("acemi") ve acemiler ("Cariye" veya "şâhgird") idi ya birisiyle kapalı evli bekleyen ya da henüz Harem Okulu dışarı mezun olmasaydı genç kadındı.
Saray okullar.
Yeni sultanlar hep bir önceki padişahın oğulları arasından seçildi. saray okulunun güçlü eğitim sistemi elverişsiz potansiyel varisleri ortadan kaldırarak, ve halefi için yönetici elit arasında desteğini kurulması yönünde yönelik oldu.
Saray okulları tek bir parça, ama iki oluşuyordu. Birincisi, İslam geleneğine göre bilim adamları ve devlet yetkilileri eğitimli Müslümanlar için Medresesi (). Medrese mali yükü yoksul ailelerin çocukları yüksek sosyal seviyeleri ve gelir taşımak için izin vakıfları tarafından desteklenmiştir. İkinci parça, Enderun Okulu, toplumlar arasındaki kırk ailelerin yaklaşık bir 8 ve 20 yaşları arasındaki Hıristiyan erkek 3,000 öğrenci her yıl askere Rumeli ve / veya Balkanlar'da yerleşen dönüştürülmüş Hıristiyanlar, bir yatılı okul vardı; devşirme olarak bilinen bir proses. Yetimler, tek çocuk, evli erkekler, Yahudiler, Ruslar, ve ustalar en ve çobanın oğulları muaf tutulmuştur.
Saray Okullar öğrencilerin bu trans-kültürleme oldukça başarılı oldular ve birçok devlet bu sürecin ürünüydü. Sistem hükümet amaçlar için kesinlikle görev ve (ideal) mezunları devlet hizmetinde kalıcı sadık ve düşük sosyal gruplarla ilişkileri kurma hiçbir ilgisi vardı.
Gelen öğrenciler (Osmanlı Türk: iç oglanlar) iç oğlanları çağrıldı. Bu mezun mesleki gelişim yedi yıl sürdü. çıraklık Sultan'ın hizmetlerinin başladı; Doğal ve İslam bilimlerini (örgün eğitim) mastering ilerleyen; ve nihayet gelişmekte fiziksel uyumu ve mesleki ya da sanatsal becerileri. Bu. Bir zaman Avrupa ziyaretçiler randevu yaparken, Sultan zenginlik veya rütbe puanı üzerinde herhangi bir iddialarının hiçbir konuda öder "yorumunda Madeline Zilfi tarafından bildirilen O adam Türkler, onur, yüksek mesajları rise..Among esasa göre olduğunu ve Judgeships Büyük yetenek ve iyi hizmet ödülleri vardır. "
Divan.
Sultan "yüce hükümdar" olmasına rağmen, o danışman ve bakanlar bir dizi vardı. Bunlardan en güçlü Sadrazam liderliğindeki Divan vezirler, idi. Divan vezirler bir araya geldi ve imparatorluğun siyaseti tartışılan bir konsey oldu. Bu Divan görüş sultanı bilgilendirmek Büyük Vezir göreviydi. sultan sık sık dikkate onun veziri tavsiyesine uydum, ama hiçbir şekilde o Divan itaat etmek zorunda kaldı. Böyle yakın savaş gibi, onun vezir bilgilendirmek için önemli bir şey olsaydı Bazen sultan kendini toplantı Divan çağırdı. Vezirler sonra onun emirlerini yerine. Divan üç 14. yüzyılda vezir ve 17. yüzyılda onbir oluşuyordu; Dördü Dome, Sadrazam yanındaki en önemli bakanlarının Vezirlere olarak görev yaptı. Bazen yeniçeri komutanı ("ağa") yanı sıra Divan toplantılarına katıldı.
Siyasi elit.
onlar gerçekten padişahın kulları olsa vezirler, soyluların çekirdek idi. Buna ek olarak, vezirler kendi danışmanları "kahya" olarak adlandırılan vardı. Diğer soylu ailelerin İstanbul'da yaşayan ve sık sık partiler veya törenlerde mahkemeyi ziyaret etti. ruhban sınıfı mahkeme başka tanınmış bir parçası oldu. müftüleri ve imamların her zaman bol dini törenler, hazır bulundu. "Müteferrika" Efendiler, pasas ve diğer ileri gelenlerinin oğulları bir araya geldi genç Asilzadenin kulübü, bir tür oldu. O ava gittiğinde Bunlar genellikle padişah eşlik etti.
İdari elit.
Bakan (hükümet) (tr: Nazır) vezirlerinden olarak sultanlar bitmedi kadar etkisi vardı, ama Bakanlığı (devlet dairesi) (tr: Nezareti) kontrol edilir. bakanlıklar ve bölümler Osmanlı bürokrasisinin önemli parçaları vardı. bakanlıklar ayrıca gerekli her türlü bilgi ile vezir sağladı.
En önemli bakanı olan bakanlık, sivil yargıçlar dahil Adalet Bakanı, "Adliye Nasır" ("kadis") ve askeri hakimlerin ("Kadı 'asker" ler, "kadiaskers" veya "kaziaskers") idi "Şeyhülislam", "ulema" yüce dini lideri sonrasında İmparatorluğu'nun en yüksek yargı makamı. Bir bakanlık bünyesinde diğer yetkililer "Kethüdar", onun altında birkaç katip ile bakanı ("Kalfas") için bakanlık ve asistan temsilcisi dahil. "Kalfa" ın Osmanlı bürokrasisinde tüm evrak yaptım.
Askeri elit.
Her askeri kolordu idari güç vardı, bir "Nazır" oldu. Onun altında kolordu tören komut vardı "Ağa" oldu. Ayrıca Sultan'ın lüks tekne sorumlu olduğu swordmaster ve saray bahçıvanlar ("Bostancı") komutası altında saray muhafızları bir kolordu ("Zuluflu Baltacı") oldu. Avrupa görgü ve dil (özellikle Fransızca) öğretti olanlar "Yasakçi", yabancı elçileri için nöbetçi olarak görev yaptı. Ayrıca Süvari ("Altı Bölük Halkı") ve Yeniçeri Altı Bölümler sarayı yakınında oldu konuşlu.
Vali (Beyler).
bunlar genellikle yeni Osmanlı topraklarının kalıtsal hükümdarları "beyleri" olarak bilinen ve pek çoğu Osmanlı sultanlarının hükümranlığı altında yönetmeye devam etti. Dönem "bey" bu eski yöneticiler değil, aynı zamanda yerel liderlik ortadan olmuştu atanan yeni valiler için değil sadece uygulanabilir geldi.
İmparatorluk Hükümeti.
İmparatorluk Hükümeti İkinci Meşrutiyet döneminde eklendi. İttihat ve Terakki (CUP) iktidarda olduğu; bakanlar çoğu CUP kupasında idi.
İl yönetim (mülki idare).
Kasaba halkı, köylüler ve çiftçiler rayah adında bir alt sınıfı kurdu. Çağdaş ve modern bir kullanım hem de bu özellikle Müslüman olmayan konulara değinmektedir, aynı zamanda Zimmi çağırdı.
Medeni ve yargı idaresi bir "kadı" ("kadı") tarafından yönetilen "kazas" olarak adlandırılan küçük belediye ve kırsal birimlerin ayrı bir paralel sistemi altında yürütülmüştür. Kazas sırayla "nahiyas" bölünmüştür edildi. Kadılar ulema geldi ve sultanın yasal yetkiye temsil etmektedir. Sivil sistem kadı cümle olmadan cezayı yapamıyordu (yürütme yetkisini temsil edilen) beyleri beri askeri sistem üzerinde bir onay olarak kabul edildi. Aynı şekilde, Kadılar bizzat cezayı etkileyecek izin verilmedi. "Şeriat" ve "kanun" hukuk alanlarında, Kadılar padişaha doğrudan sorumlu idi.
Darı (merkezi gösterim).
topluluk yönetim darılar oluşturan en küçük grup olarak büyükleri ile bir hiyerarşik sistem oldu. Tanzimat milletler ile başlayan patrik ve yaşlıların arasında bir katman olarak kendi seçilmiş konseyleri var.
Osmanlı yönetimi altında önemli dini grupların kendi kendini yöneten topluluklar, denilen darılar kurmak için izin verildi, her padişahın genel koruma altında kendi dini yasalar, gelenekler ve dil istinat. Millets seküler yanı sıra dini liderler olarak görev yapmış ve böylece Osmanlı yönetimi devamında önemli bir ilgi vardı, dini şefleri tarafından yönetiliyordu.
Büyükleri (yerel temsili).
Derin yerel seviye şehirler ve millet mensup köyler örneğin "özerklik" düzeyi anlamına gelecek, güç mikro yapılarını, tutmak için izin verildi Yunan köy ve şehirler yaşlı ileri gelenlerinin konseyleri tarafından yönlendirilen olan bir noktaya kadar vardı ("Dimogerontes", "Gerontes", "Prokritoi"), Bizans sırasında geç bittiğini gibi bölgenin Paşa kendi halkı temsil etme sorumluluğunu vardı yıl.
Oldukça ilginç birkaç iyi ekonomik kurulmuş alanlarda bu "p" rokritoi sınıf sonunda asalet bir tür olacak olmasıdır. Atina'da Örneğin Gerousia (büyükleri konseyi) (örn Benizelos, Palaiologos, Gerontas evleri) 10-13 Evler çoğunlukla işgal kapalı kulüp haline geldi. Mehmed şehrin fiziksel yapısını geri fetih ordusunu kullandı. Eski binalar sokaklar, su kemerleri, tamir edildi ve köprüler inşa edildi, sıhhi tesisler modernize edildi ve büyük bir tedarik sistemi kentin sakinleri için sağlamak için kurulmuştur.
Vasal devletler.
Osmanlı İmparatorluğu kendisine bağlı değişen büyüklükte birçok vasal devletleri vardı. Vasalları sultana vergi ödedi ve genellikle çeşitli Osmanlı askeri kampanyalarında birliklerle katkıda bulunmuştur. Emperyal illerin birçok ilde indirgenmiş önce vasal devletleri vardı. Bir il olamadı bir vasal devlet Kırım, Karadeniz'in kuzeyindeki çevresindeki bölgede Kırım Hanlığı oldu - yerine Rusya'ya düşecek (1774-1783; daha sonra, modern Ukrayna'da).
İkincisi Kuzey Afrika'da yaşananlar: Tunus ve Cezayir Beyleri / Deys 'regencies' olarak kendilerini kurulmuş ve hatta Mısır onun büyük khedive Muhammed Ali altında kendi yoluna gitti - onlar da bir, himaye olarak, Avrupalı ​​sömürgeci egemenliği tabi olacaktır Fransa ve İngiltere.
