Apollonius'un 'Sorunun özel durumlar
Öklid geometrisi ise, Apollonius'un sorun üç verilen çevrelerin teğet olan tüm çevreler inşa etmektir. Apollonius'un 'Sorunun özel durumlar verilen çevrelerin en az birinin bir nokta veya çizgi, yani olduğu olanlardır, sıfır ya da sonsuz yarıçaplı bir daire olduğunu. Apollonius'un 'Sorunun böyle sınırlayıcı vakaların dokuz çeşit çevreler teğet için inşa etmek gibidir:
Davayı sınırlama farklı türde bir üç verilen geometrik unsurlar gibi iki paralel çizgi ve bir daire bir daire teğet inşa olarak, özel bir düzenleme olabilir.
Tarihsel giriş.
Matematiğin en dallarında olduğu gibi, Öklid geometrisi önkabullerinde minimum genel gerçeklerin deliller ile ilgilidir. Örneğin, basit bir dayanıklı bir ikizkenar üçgen en azından iki açı eşit olduğunu gösterir. Öklid geometrisi ispat önemli bir tür geometrik nesnenin bir pusula ve bir işaretsiz cetvel ile inşa edilebileceğini göstermektir; sadece ve sadece (IFF) ("kare kökler daha yüksek bir şey hakkında alınır"), eğer bir nesne inşa edilebilir. Bu nedenle, bu yapılabilir nasıl eğer öyleyse bir nesne, pusula ve cetvel ile inşa edilebilir olup olmadığını belirlemek için önemlidir.
Euclid pusula ve cetvel ile çok sayıda yapılar geliştirdi. Örnekler: vb beşgen ve altıgen, belirli bir noktadan geçer başka paralel bir hat, düzenli çokgenler Birçok sadece Öklid yapılar kullanılarak Gotik katedralleri pencereleri, yanı sıra bazı Kelt knot, dizayn edilebilir yükseldi. Bununla birlikte, bazı geometrik yapılar heptagon dahil olmak üzere bir açı trisecting, bu araçlar ile mümkün değildir.
Apollonius "unsurlar" a nokta, çizgi veya daire olabilir aynı anda üç geometrik unsurları, teğet olan çevreler bulmakta, yani birçok inşaatları katkıda bulunmuştur.
Öklid yapıların kuralları.
Öklid yapılarda, beş operasyonlar izin verilir:
geometrik yapı ilk elemanlar, belirli bir noktada belirli bir hat ya da belli bir daire şeklinde "verili" olarak adlandırılır.
Örnek 1: Dik açıortay.
İki nokta arasındaki çizgi parçasının dik açıortay için iki daire, her bir uç nokta üzerinde yoğunlaştı ve diğer uç noktası geçerek (işlem 2) gerektirir. Bu iki daire (işlem 4) kesişim noktaları uç noktaları eşit uzaklıkta bulunmaktadır. içlerinden çizgi (işlem 1) dik açıortay olduğunu.
Örnek 2: Açı açıortay.
Verilen iki ışınları arasındaki açı iki satır (2) kesişme noktası P merkezli keyfi yarıçaplı bir daire gerektirir bisects çizgi oluşturmak için. verilen iki çizgiler (5) ile bu çemberin kesişim noktaları T1 ve T2 vardır. T1 ve T2 merkezli aynı yarıçapı, iki daire, P yoluyla noktaları P ve Q çizgiyi kesiştiği ve Q (1) bir açı açıortay olduğunu. Rays, bir açı açıortay var; çizgileri birbirine dik iki sahiptir.
İlk sonuçlar.
Birkaç temel sonuçlar Apollonius'un sorunun özel durum çözmede yardımcı olur. Bir çizgi ve nokta ise, sonsuz büyük ve sonsuz küçük yarıçaplı daireler olarak düşünülebilir unutmayın.
Çözelti türleri.
Tip 1: Üç puan.
PPP sorunlar genellikle tek bir çözüm var. Bir daire, iki verilen puan P1 ve P2 geçerse, yukarıda gösterildiği gibi, merkez iki nokta dik açıortay hattında bir yerde durmalıdır. Çözelti daire üç verilen puan P1, P2 ve P3 geçer, bu nedenle, merkez FORMULA_1, formula_2 ve formula_3 dik bisectors durmalıdır. En azından bu bisectors iki kesişmesi gerekir ve bunların kesişim noktası çözüm dairenin merkezidir. Çözelti dairenin yarıçapı verilen üç puan herhangi birine bu merkezden mesafedir.
Tip 2: Üç satır.
Hayat Boyu Öğrenme problemleri genellikle 4 çözümler sunuyoruz. Yukarıda görüldüğü gibi bir daire teğet verilen iki hatları ise, merkez verilen iki çizgi arasındaki açıyı ikiye bölmek iki satır birinde olmalı. Bir daire teğet üç satır verilen "L" 1, "L" 2 ve "L" 3 için, bu nedenle, merkez C üç verilen hatların ikiye bölen çizgilerin kesiştiği yer almalıdır. Genel olarak, LLL Apollonius'u sorun için dört farklı çözümler veren bu tür dört nokta vardır. Her çözümün yarıçapı verilen çizgileri arasında üç kesişme noktaları P birini seçerek yapılabilir teğet T, bir noktaya bularak belirlenir; ve C ve C ve P. kesen verilen çizgilerle dairenin kesişimleri arasındaki mesafeye eşit çapa sahip P orta merkezli bir daire çizim teğet iki nokta vardır.
Tip 3: Bir nokta, iki satır.
PLL sorunlar genellikle 2 çözüm var. Yukarıda görüldüğü gibi bir daire teğet verilen iki hatları ise, merkez verilen iki çizgi arasındaki açıyı ikiye bölmek iki satır birinde olmalı. Böyle bir daire verilen bir nokta P geçerse simetri olarak, aynı zamanda açı açıortay hakkında P "ayna görüntüsü" bir nokta Q geçmelidir. İki çözüm çevreler P ve Q hem geçmesi ve onların radikal eksen, bu iki noktayı bağlayan bir çizgidir. Radikal eksen verilen iki hatlardan birini kestiği noktadır G düşünün. Radikal eksen üzerinde her nokta her daireye aynı güç akrabası olduğundan, mesafeler formula_4 ve çözüm teğet noktaları T1 ve T2 formula_5, birbirlerine ve ürüne eşit
Böylece, mesafeler formula_7 hem formula_8 ve formula_9 geometrik ortalamaya eşittir. G ve bu mesafeden, teğet noktaları T1 ve T2 bulunabilir. Daha sonra, iki çözelti, daire, sırasıyla üç nokta (P, Q, T1) ve (P, Q, T 2) geçmesine daire.
Tip 4: İki puan, bir satır.
PPL sorunlar genellikle 2 çözüm var. Bir çizgi "l" verilen puan P çekilir ve Q, "L" ile formula_10 dik açıortay kesiştiği yer almaktadır "L" ile çemberin teğet noktası T verilen hat "L" ile paralel ise . Bu durumda, tek çözüm daire üç puan P, Q ve T. geçer çemberi
Çizgi "l" "değil" Verilen hat "L" paralel, o zaman bir nokta teoreminin gücü ile bir noktaya G. at "L" kesişiyor ise, teğet noktası T G mesafe eşit olmalıdır geometrik ortalama
Verilen hat "L" İki puan T1 ve T2 olarak ifade edilebilir noktadan G, bir mesafe formula_12 yer almaktadır. İki çözelti, daire, sırasıyla üç nokta (P, Q, T1) ve (P, Q, T 2) geçmesine daire.
Tip 5: Bir daire, iki nokta.
CPP sorunlar genellikle 2 çözüm var. İkinci nokta geçer, bir verilen nokta P merkezli bir daire düşünün, S. çözümü daire bu dairenin içinde inversiyon bir çizgi lambda içine çözüm daire dönüşümleri, P geçmesi gerekir beri. Aynı inversiyon başka çember "c" olarak verilen daire "C" (genel olarak) kendi içine Q dönüştürür ve. Böylece, sorun Q geçer ve teğet üzerinde çözüldü ve "c", bir çözelti, bir çizgi bulma bu olur; İki tür hatları vardır. Yeniden inversiyon orijinal problemin iki mukabil çözüm daireler üretmektedir.
Tip 6: Bir daire, bir satır, bir nokta.
CLP sorunlar genellikle 4 çözümler var. Bu özel durumda çözeltisi CPP Apolonyus çözeltisi ile benzerdir. Verilen nokta P merkezli bir daire çizin; Çözelti daire P geçmesi gerekir, çünkü bu daire içinde ters bir çizgi lambda içine çözüm daire dönüştürüyor. Genel olarak, aynı inversiyon "c" Verilen hattı iki yeni daire içine "L" ve verilen daire "C", dönüştüren 1 ve "c" 2. Böylece, sorun yukarıda çözüldü iki ters çevrelerde, bir çözüm çizgi teğet bulma o olur. Orada dört tür çizgiler vardır ve-inversiyon yeniden Apollonius sorununun çözümü dört çevrelerinde dönüştürür.
Tip 7: İki çevreler, bir nokta.
ÇKP sorunlar genellikle 4 çözümler var. Bu özel durumda çözeltisi CPP edilene benzerdir. Verilen nokta P merkezli bir daire çizin; Çözelti daire P geçmesi gerekir, çünkü bu daire içinde ters bir çizgi lambda içine çözüm daire dönüştürüyor. Genel olarak, aynı inversiyon "c" verilen daire iki yeni daire içine "C" 1 ve "C" 2 dönüştüren 1 ve "c" 2. Böylece, sorun yukarıda çözüldü iki ters çevrelerde, bir çözüm çizgi teğet bulma o olur. Orada dört tür çizgiler vardır ve-inversiyon yeniden özgün Apollonius sorununun çözümü dört çevrelerinde dönüştürür.
Tip 8: Bir daire, iki satır.
KLL sorunlar genellikle 8 çözümler var. Bu özel durum ölçekleme kullanarak en kolay çözülür. Belirli bir daire, bir noktaya kadar daralmış edilir ve çözelti, dairenin yarıçapı ya (içten teğet çözeltisi varsa) aynı miktarda azalmış veya (harici olarak teğet çember ise) artar. Çözelti daire yarıçapı artmış ya da azalmış olup olmadığına bağlı olarak, verilen iki hat çözeltisi dairenin merkezi düşer Rub'-ı dâire olan bağlı olarak, aynı miktarda birbirine paralel bir vaziyette yer değiştirir. Bir noktaya kadar verilen çemberin Bu daralma, yukarıda çözüldü PLL sorununa sorunu azaltır. Genel olarak, tüm sekiz çözüm veren kadran başına bu gibi iki çözüm vardır.
Tip 9: İki çevreler, bir satır.
CCL sorunlar genellikle 8 çözümler var. Bu özel durumda çözeltisi CLL benzerdir. Büyük verilen daire ve herhangi bir çözüm dairenin yarıçapı ayarlamak ve kendisine hat paralel yerinden ederken küçük daire daha küçük çemberin teğet dahili veya harici olsun göre, bir noktaya büzülür. Bu CLP sorunu azaltır. Yukarıda tarif edildiği gibi her bir CLP sorun dört çözüm vardır ve çözelti daire içten ya da dıştan daha küçük daire teğet olup olmamasına bağlı olarak, iki tür sorunlar vardır.
Hiçbir çözümleri ile Özel durumlar.
Bir Apollonius problemi verilen çevreler, "iç içe" eğer imkansız, yani tek daire tamamen belirli bir daire içinde alınmış ve geri kalan daire tamamen hariç ise. Herhangi bir çözüm çember dış çemberi ile teğet iç çemberin onun teğet geçmek için orta daire üzerinde geçmek zorunda çünkü bu izler. Bu genel sonuç, verilen çevreler noktaları (sıfır radius) küçüldü veya düz çizgiler (sonsuz radius) genişletilmiş birkaç özel durumlar vardır. Örneğin, CCL sorunu bu durumda, herhangi bir çözüm daire o bir çemberin teğet noktasından gitmek için verilen hat dışı teğet geçmek zorunda kalacak, çünkü iki daire hattının karşıt taraflarında ise sıfır çözümler vardır diğer.
