Biyosfer
Biyosfer tüm ekosistemlerin küresel toplamıdır. Aynı zamanda yeryüzündeki yaşamın bölgeyi (dışında Dünya'nın iç güneş ve kozmik radyasyon ve ısı) kapalı bir sistemdir, ve büyük ölçüde kendi kendini düzenleyen denebilir. En genel biyofiziksel Tanım olarak, biyosfer litosfer, geosphere, hidrosfer ve atmosfer unsurları ile etkileşim de dahil olmak üzere tüm canlıları ve bunların ilişkilerini, entegre küresel ekolojik sistemdir. biyosfer (örneğin basit organik bileşikler gibi cansız maddeden doğal oluşturulan hayat) biyopoez süreci ile başlayan, evrimleştiği öne veya biogenesis (canlı maddeden oluşturulan yaşam), en azından bazı 3,5 milyar yıl önce olduğu. Dünya üzerindeki yaşam için ilk kanıtlar Batı Avustralya'da keşfedilen 3480000000 yaşındaki kumtaşı bulunan Batı Grönland ve mikrobiyal mat fosillerin keşfedilen 3,7 milyar yaşındaki Metasedimanter kayalara biyojenik bulundu grafit vardır.
Genel anlamda, biyosferler ekosistemleri içeren herhangi bir kapalı, kendi kendini düzenleyen sistemlerdir; Böyle Biyosfer 2 ve BIOS-3 gibi yapay olanları da dahil olmak üzere; ve potansiyel olarak diğer gezegenlere ya da aylar üzerinde olanlar.
Kökeni ve terimin kullanılması.
Dönem "biyosfer" diye olarak tanımlanan 1875 yılında jeolog Eduard Suess tarafından icat edildi:
Bu kavram bir jeolojik kökeni vardır, bu Yerbilimleri Charles Darwin ve Matthew F. Maury hem etkisinin bir göstergesidir. biyosferin ekolojik bağlam Sir Arthur Tansley (ekoloji geçmişini bakınız) dönem "ekosistem" 1935 giriş önceki, (Vladimir I. Vernadsky "görmek") 1920'lerde geliyor. Vernadsky Biyosferin bilimi olarak ekoloji tanımlanır. Bu, tüm yaşam ve Toprak bilimleri astronomi, jeofizik, meteoroloji, biyocoğrafya, evrimi, jeoloji, jeokimya, hidroloji entegre ve genel anlamda bir disiplinlerarası bir kavramdır.
Dar tanım.
Jeokimyacılar organizmalar ("biyokütle" ya da biyolog ve ekolojistler tarafından sözü edilen "biyotası") yaşayan toplamı olarak biyosfer tanımlar. Bu anlamda, biosfer olan jeokimyasal model dört ayrı bileşenler, diğer üçü "litosferinin", "hydrosphere" ve "atmosfer" olmak biri hariç. 1960'larda icat kelime "ekosfer", gezegenin hem biyolojik ve fiziksel bileşenlerini kapsar.
Kapalı Hayat Sistemleri İkinci Uluslararası Konferans Dünya'nın biyosfer analoglarının ve modellerin bilim ve teknoloji gibi "biospherics" tanımlı; yani yapay Dünya benzeri biyosferler. Diğerleri yapay olmayan Toprak biyosferler-örneğin yaratılmasını, insan merkezli biospheres veya biospherics konu bir yerli Mars biyosfer-olarak görev içerebilir.
Gaia hipotezi.
1970'lerin sırasında, İngiliz kimyager James Lovelock ve Lynn Margulis, Amerika Birleşik Devletleri bir mikrobiyolog, özellikle biyosfer ve diğer dünya sistemleri arasındaki bağların belirterek, hipotez ekledi. Örneğin, karbon dioksit miktarları artış atmosferde, bitkilerin daha hızlı büyümek zaman. Büyüme devam ettikçe, onlar atmosferden daha fazla karbondioksit kaldırın.
Pek çok bilim adamı artık bu tür Jeobiyoloji ve geomicrobiology olarak biyosferdeki biyotik ve abiyotik faktörler arasındaki etkileşimleri incelemek çalışmanın yeni konular ile katılıyor.
Topluluklar ve onların fiziksel çevre bir sistem olarak birlikte çalışırken Ekosistemler oluşur. Bu bir biyosfer arasındaki fark basit bir biyosfer genel anlamda her şeydir.
Dünya'nın biyosfer Kapsamı.
Gezegenin her parçası, ekvatora kutup buzullarının gelen, bir tür hayat vardır. Mikrobiyoloji son gelişmeler mikropların Dünya'nın karasal yüzeyinin altında derin yaşadığını göstermiştir ve sözde "yaşanamaz bölgeleri" mikrobiyal yaşam toplam kütlesinin ki biyokütle, yüzeyde tüm hayvan ve bitki yaşamını aşabilir. Yeryüzünde biyosfer gerçek kalınlığı ölçmek zordur. Kuşlar genellikle 650 1.800 metre irtifada uçarlar ve derin sualtı canlı balık Porto Riko Trench -8372 metre aşağı bulunabilir.
Gezegendeki yaşam için daha aşırı örnekler vardır: Rüppell en akbaba 11.300 metre yüksekliklerde bulunmuştur; bar-başlı kazlar, en az 8.300 metre yüksekliklerde göç; yaks deniz seviyesinden 3,200 5,400 metre arasındaki yüksekliklerde yaşıyor; dağ keçisi 3.050 metreye kadar yaşıyor. Bu yüksekliklerde otçul hayvanlar likenlerin, otların ve otlar bağlıdır.
Mikroskobik canlılar, dikkate onları alarak bu tür aşırı canlı, biyosfer kalınlığı çok daha büyüktür. Kültürlenebilir mikroplar (FEMS Microbiology Letters Wainwright ve diğ., 2003) gibi yüksek Dünya'nın üst atmosferinde bulundu. Bu mikroplar sıcaklıklar ve hava basıncı son derece küçük ve ultraviyole radyasyon çok yoğun gibi yüksekliklerde, aktif olduklarını, ancak olası değildir. Daha büyük olasılıkla, bu mikroplar rüzgarlar ya da muhtemelen volkanik patlamalar sonucu atmosferin üst getirildi. Barofilik deniz mikroplar (FEMS Microbiology Letters, Takamia ve ark., 1997) Mariana Çukuru derinlik daha az bulunmuştur. Aslında, tek hücreli canlılar 36.201 feet (11.034 metre) derinlikte, Mariana Çukuru, Challenger Deep derin kısmında bulunmuştur. Mikroplar, hava, su ya da yer yüzeyi ile sınırlı değildir. Çekirdek çıkarılan edilmiştir kültürlenebilen termofilik mikroplar 65-75 ° C arasında kayalardan, İsveç yerkabuğunda içine daha fazla delinmiş.
Yerkabuğunun içine derinliği arttıkça sıcaklık artar. Sıcaklık artışları kabuk tipi (okyanus vs. kıta), kaya tipi, coğrafi konum, vb mikrobiyal yaşam var olabilir hangi Bilinen en büyük sıcaklık gibi birçok faktöre bağlıdır oranıdır 122 ° C ("Methanopyrus kandleri" dir Gerilme 116) ve "derin biyosfer" yaşam sınırı sıcaklığı ziyade mutlak derinliği ile tanımlanır olasıdır.
biyosfer oldukça benzer flora ve fauna yaşadığı, canlılarını bir dizi ayrılmıştır. Karada, biyomları birincil enlem ile ayrılır. Daha kalabalık canlılarını çoğu ekvatora yakın yalan ise Arktik ve Antarktik Circles içinde yatan Karasal biyomları, bitki ve hayvan yaşamı nispeten çorak bulunmaktadır. Ilıman ve Arktik canlılarını karasal organizmalar toplam biyokütle, küçük enerji gereksinimleri nispeten küçük miktarlarda ve dünya kapsayan göçler, sosyal uyarlamalar, homeothermy, estivation ve yalıtım çoklu katmanlar dahil, soğuk tanınmış uyarlamalar gösterilecek.
Belirli biyosferler.
Bir kelime bir sayı ile takip edilir, bu liste için, genellikle belirli bir sistem veya numaraya bahsetmektedir. Böylece:
Dünyadışı biyosferler.
Hiçbir biyosferler Dünya'nın ötesinde tespit edilmiştir; Bu nedenle, dünya dışı biospheres varlığı varsayımsal olarak kalır. Nadir Toprak hipotezi onlar, çok nadir olmak sadece mikrobik yaşamın oluşan olanları kurtarmak gerektiğini göstermektedir. Öte yandan, yeni bir araştırma dünya analogları, en azından Samanyolu galaksisinin içinde, oldukça çok sayıda olabileceğini düşündürmektedir. Abiogenesis sınırlı bir anlayış göz önüne alındığında, aslında biospheres geliştirmek Ne bu gezegenlerin yüzde bilinmemektedir.
Yapay biyosferler Mars örneğin, gelecekte ortaya çıkacak olması da mümkündür. Dünya'nın biyosfer işlevini taklit bir uncontained sistem oluşturma işlemi terraforming denir.
