Wernicke alanı
Wernicke alanı (ya da), aynı zamanda, Wernicke konuşma alanı olarak adlandırılan (diğer Broca alanı) On dokuzuncu yüzyıldan beri, konuşma, bağlı serebral korteksin iki bölümden biridir. Bu yazılı ve sözlü dil anlayışı yer almaktadır. Geleneksel superior temporal girus hakkı teslim bireylerin yaklaşık% 95 ve sol% 60 sol yarımküre baskın serebral hemisferde (STG) (posterior bölümünde yer alan Brodmann alanda 22 içinde olduğu düşünülmektedir elli bireyler). Alıcı, akıcı afazi olarak Wernicke alanı sonuçlarına Tahribat.
Yapısı.
Wernicke alanı klasik yer alan, sol (ya da dominant) serebral hemisferde üst temporal girus posterior bölümü (STG). Bu alan (beynin bir parçası nerede temporal lob ve parietal lob buluştuğu) Silviyan fissür üzerindeki işitsel korteks çevreler. Bu alan nöroanatomik Brodmann alanı 22 arka parçası olarak tarif edilmektedir.
Ancak, konumu tutarlı tanımların yokluğu var. Bazı primer işitsel korteks superior temporal girus anterior unimodal işitsel dernek (BA 22 ön kısmı) ile tespit. Bu en tutarlı fonksiyonel beyin görüntüleme deneyleri ile işitsel kelime tanıma karıştığı bir sitedir. Diğerleri de parietal lob BA 39 ve BA40 içinde heteromodal korteksin komşu kısımlarını kapsar.
Daha önce Wernicke alanı ve Broca alanı bağlamak için düşünülmüş olsa da, yeni bir araştırma kavisli fasciculus yerine Premotor / motor alanları ile açık alanları posterior bağlanır göstermektedir, ve Broca alanı. Beyin görüntüleme tanımlanan kelime tanıma sitesi ile tutarlı olarak, unsinat fasikül Broca alanı ile anterior superior temporal bölgelerde bağlar.
Fonksiyonu.
Sağ homolog alan.
Transkraniyal manyetik stimülasyon kullanılarak Araştırma (belirsiz kelime verildiğinde baskın olmayan serebral hemisferde Wernicke alanına gelen alan işleme ve-bu tür kelimelerin ('' nehir '') olarak belirsiz bir alt anlamları çözümünde bir rolü olduğunu düşündürmektedir '') '' banka '. Buna karşılık, baskın hemisferde Wernicke alanı ('verilen' banka '' veznedar ''), baskın kelime anlamları işler. Bu alan aynı zamanda şakalar anlamada önemlidir.
Modern görünümleri.
Beyin önceki Wernicke alanının atfedilen işlevler temporal lobda daha geniş ortaya çıkar ve aslında Broca alanında da olur önerir.
Konuşma işleme alanlarında geniş bir yelpazede destek Amerikan İşaret Dili anadili MRI tabi bulundukları Rochester Üniversitesi'nde yapılan yeni bir çalışmada ile kolaylaşan iken (ilişki kelime sırasına göre belirlenir) sözdizimi kullanarak bir ilişki tespit yorumlama cümleler veya bükülme (ilişki "uzayda ellerini hareket veya vücudun bir tarafında imza" fiziksel hareketi ile belirlenir). Beynin ayrı alanlar sözdizimi durumu ve temporal lob daha aktif olmak (dizileri içine bilgi koymak yeteneği ile ilişkili) frontal korteks ile aktive edildi bükülme durumunda daha aktif olma (kurucu bölüme bilgi bölünmesi ile ilişkili). Ancak, bu alanlar birbirini dışlayan değil ve örtüşme büyük miktarda göstermektedir. Bu bulgular konuşma işleme çok karmaşık bir süreçtir iken, beyin hesaplama yöntemleri önceden var olan, oldukça temel kullanıyor olabileceğini ima etmektedir.
Klinik önemi.
Aphasia.
Wernicke alanı Carl Wernicke, 1874 yılında, konuşulan kelimelerin duyusal ve motor görüntüleri ilişkili superior temporal girus sol arka bölümü ve kelimelerin refleksif benzeyen ve onların hece arasında bir bağlantı hipotez, bir Alman nörolog ve psikiyatrist almıştır . O afazi neden beyin yaralanmalarının konumu temelinde bu yaptım. Bu tür özellikler korunur edildiği Alıcı afazi da Wernicke afazi olarak da bilinir. Konuşma bir doğal sondaj ritim ve nispeten normal bir sözdizimi tutar ise bu durumda dil anlama önemli bir bozulma vardır. Sonuç olarak dil (bazen "akıcı" veya "jargon afazi" adı verilen bir durum) büyük ölçüde anlamsızdır.
Beyin görüntüleme ve lezyon kanıt genellikle fikre veya Wernicke alanının hasar alıcı afazi olan kişilerde sık görülür bu arızaya desteklerken, bu her zaman böyle değildir. Bazı insanlar dil için doğru yarımküre ve Wernicke alanı korteksin izole hasar kullanabilir ciddi alıcı afazi neden olmayabilir (beyaz cevher ve diğer alanlarda koruyucu). Wernicke alanı lezyonu olan hastalar anlama açıkları varken bile, bunlar genellikle yalnız dil işleme sınırlı değildir. Örneğin, bir çalışma posterior lezyonu olan hastalar da hayvan ve makine gürültüleri gibi sözel olmayan sesler anlamakta zorluk vardı bulundu. Aslında, Wernicke alanı için, sözsüz sesler bozuklukları sözlü sesleri göre istatistiksel olarak daha güçlü idi.
