Meksika'da Sulama
Meksika, gizli bir kurak ve yarı kurak bir ülke, sulanan tarım donatılmış% 23 olan 2 milyon kilometrekarelik, toplam arsa alanı vardır. tarım sektörü, tarımsal gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH) 8.4 muhasebe ve ekonomik olarak aktif nüfusun% 23 istihdam ülkenin ekonomik kalkınmasında önemli bir rol oynamaktadır. Sulu tarım tarımsal üretimin toplam değeri yaklaşık% 50 katkı ve Tarım ihracatının yaklaşık% 70'ini. Meksika'nın hükümeti modern su yönetimi ve sulama sunmayı amaçladık su sektöründeki yapısal reformların bir dizi başlattı.
Gelişim.
Altyapı.
Meksika'da sulama tesisleri ile 62.000 kilometrekarelik yaklaşık 42,000 km2; (% 67) yüzey suyu ile sulanan ve kalan bazı 20.000 km2; (% 33) yer altı suyu pompalama tarafından sunulmaktadır. Yaklaşık 33.000 km2; 80 büyük sistemlerde, yani sulama ilçeler (- DR Distritos de Riego) karşılık gelir. Kalan 29.000 km2; 30 binden fazla küçük boyutlu toplumsal ve sulama üniteleri (- UR Unidades de Riego) arasında dağıtılır.
Ortalama arsa büyüklüğü en az 1 hektar, özellikle sulama ünitelerinde, yaygın, nispeten küçük. Aynı zamanda, birçok toprak sahipleri 500ha aşabilir, bireysel arazi işletmelerin birleştirerek, 50 ha ve aile çiftlikleri daha büyük çiftlikleri var.
Sulama altyapısı ve sulama alanı
"Kaynak": FAO
Meksika'da en önemli sulama projeleri şunlardır: Culiacán-Humaya-San Lorenzo Projesi, Yaqui Nehri Projesi, Fuerte Nehri Projesi, Colorado River Projesi, Aşağı Bravo Nehri Projesi, Yüksek Lerma Nehri Projesi, Lagunera Bölge Projesi, Guasave Projesi, Mayo River Projesi, Lazaro Cardenas Projesi ve Delicas Projesi. Bu projeler 2500 km² yaklaşık 800 km²'lik sulanan alanın her biri değişir.
Su kaynakları ile bağlantıları.
410 km2 ortalama yıllık ikinci turda 777 mm sonuçların ortalama yıllık yağış, biraz fazla 62 (sulama alanlarında oluşturulan ikmal 15 km2 lik bir tahmin dahil) yıllık yenilenebilir yeraltı suyu km3 ve kalan bazı 1.060 km2, buharlaşır. Yılın geri kalan döneminde ülke Ekim ayı ortalarında Haziran'dan yağışlı sezon tecrübe ve önemli ölçüde daha az yağmur çoğu. Şubat ve Temmuz genellikle sırasıyla kurak ve yağış aylarıdır. Yağış oluşan yüzey akışının üçte birinden az sulanan arazinin çoğu bulunduğu ülke topraklarının,% 75 içinde gerçekleşir.
1995 yılında, 61, 2 km3% 67 olan yeraltı yüzeysel su ile% 33 temin edilmiştir, sulama için kullanılmıştır. Sadece 40 km3 aslında nedeniyle su kanalları ve evapotranspirasyon ile ilgili yetersizliklere, kullanılmıştır.
Batı veya Pasifik Havzası, Doğu ya da Atlantik Havza (Meksika ve Karayip Körfezi) ve İç Havza, nehirler denize boşaltmak yok: Meksika'da üç ana su havzaları vardır. Ülkenin 146 nehirlerin üçte ikisi Pasifik Okyanusu'nun içine boşaltın.
Batı veya Pasifik Havzasında 100 nehirler, Balsas, Colorado, Culliacan, Fuerte, Lerma-Santiago, Verde ve Yaqui nehirler olma su akışı açısından en önemli Yaklaşık vardır.
Doğu Havza en önemli Bravo, Coatzacoalcos, Grijalva, Pánuco, Papaloapan ve Usumacinta Rivers olmanın kadar 46 ana nehirleri yapılır.
İç Havza büyük kapalı havzalar oluşur. Nazas-Aguanaval nehir sistemi büyük olduğunu.
Çevresel etki.
Atık suyun fazla 22 km3 Meksika'nın su organları içine boşaltılır. Tarımsal kullanım ağırlıklı tarım ilaçları, gübre ve diğer kimyasalların düzeyi yüksek veya artıkları ile Yaygın deşarjları şeklinde, bu hacmin% 50 oluşturmaktadır.
Güney ve güneydoğu tropikal ormanın geniş geniş yükselen sığır ve tarım için soyulmuş oylandı. Ormansızlaşma ülke ciddi toprak erozyonu katkıda bulunmuştur. 1985 yılında, hükümetin tüm arazinin yaklaşık% 17 olarak tamamen erozyona hızlandırılmış bir durumda,% 31 aşınmış sınıflandırılmış ve% 38 başlangıç ​​erozyon belirtileri gösteren.
Toprak imha özellikle bir erozyona toplam veya hızlandırılmış halde dikkate arazi fazla% 60 ile, kuzey ve kuzeybatı telaffuz. Parçalanmış nedeniyle yarı kurak ve kurak karakteri, bu bölgede toprağın tuz yüksek suları ile aşırı sulama yoluyla giderek hasar görmüşse. Bunun bir sonucu olarak, çölleşme bölge boyunca yayılıyor.
Etkisiz sulama drene toplam 384.163 ha tuzlanma ve drenaj sorunlarının üretti 5203346 vardır.
Tarihi.
Meksika'da sulama geliştirme geleneksel Meksikalı devrim ve tarım reformu etkilendi. Devrim (1910) başında, sulanan arazi eğer 1.2 milyon hektar vardı. Çok bu topraklar böyle şeker kamışı ve pamuk gibi plantasyon bitkileri büyümeye arazi şirketleri, başta Amerika, tarafından geliştirilmiştir olsaydı. 1926 yılında Milli Sulama Komisyonu oluşturulduktan sonra, sulanan alan hızla genişledi ve tarım sayımı 1980'lerin tarafından 1960 suladığı arazinin 4,3 milyon hektar toplam rapor, Meksika sulama altında yaklaşık 6 milyon hektar vardı.
1980'li ve 1990'lı yıllarda, sulama geliştirme ekonomik kriz nedeniyle yavaşlamıştır. Sulama sektörü altyapısını çıkmadan kullanımını optimize ardından duruldu. 1997 yılında, toplam sulanan alan, 6 2 milyon hektar, 5, 4 milyon hektar aslında sulanmıştır oluşturdu. Sinaloa ve Sonora kuzey ülkeleri sırasıyla toplam sulanan arazinin% 15 ve% 11 oluşturmaktadır.
Kurumsal gelişim.
Gıda üretim gereksinimleri ve ABD'yi sınırındaki kuzey bölgesinde geniş unpopulated alanları yerleşmek için ihtiyaç planlaması, böylece bile bölgesel ve yerel, düşük daha sonra Ulusal Sulama Komisyonu ve 1926 Su Kullanım Sulama Yasası'nın yürürlüğe girmesinin oluşturulmasını tetikledi Projenin projeyi üstlendi. Toprak reformu, post-Devrimci hükümetlerin bir basamak yakından sulama projeleri ile ilgilidir.
1946 yılında, Su Kaynakları Bakanlığı, ilk kez, su geliştirme sorumluluğu tek bir bakanlık bölge içinde konsantre edilmiş, Milli Sulama Komisyonu gerçekleşti ve. Su kullanımı özellikle sanayi sektörü için, ekonomik kalkınma politikalarının bir sonucu olarak önemli ölçüde artmıştır.
1940 ve 1950'li yıllarda, Nehir Havzası Komisyonları suyla ilgili projelerin sürdürülebilir bölgesel kalkınma programları başlatmak için yaratılmıştır. 1975 yılında, ilk Ulusal Su Planı ulusal ve bölgesel hedefleri ile tutarlı su kaynakları yönetimini geliştirmek için bir çerçeve sağladı. 1976 yılında, Ulusal Su Planı Komisyonu planını uygulamak ve sistematik olarak güncelleştirmek için oluşturuldu. Ayrıca 1976 yılında, Su Kaynakları Bakanlık ve Tarım başlıca tarım sektörlerinin artan sorunların çözümüne yönelik hükümet eylemleri birleştirmek, Tarım ve Su Kaynakları Bakanlığı olmak. Bu kurumsal değişim, ancak su planlaması ve yönetimi bir dağılma neden oldu.
1980'lerin ekonomik kriz Meksika'nın sulama politikasında köklü değişikliklere yol açmıştır. Ulusal Kalkınma Planı (1989-1994) sulama verimliliği artışı ve mevcut altyapının kullanılması için çağrıda bulundu. Ulusal Kalkınma Planı türetilmiş Sulama İlçelerin Yerelleşme Ulusal Programı, kapsamında, Meksika hükümeti Su Kullanıcı Örgütleri (WUOs) sulama bölgelerinin yönetim transferi başlattı. CONAGUA tarafından uygulanan Ulusal Programı, başlangıçta 1.98million ha içeren, işletme ve 21 sulama bölgelerinin bakımı transferi planladı. Bugüne kadar, gerçek hedefler uzak 1990-1994 döneminde alanın 1,98 milyon hektar hedefini aşar.
Yasal ve kurumsal çerçeve.
Yasal çerçeve.
1992 yılında, Meksika hükümeti ülkedeki su ve sulama yönetimi için temel hukuki dayanağı vardır ve hakkı, birlikte Meksika Anayasası ile yenilenen Federal Ulusal Su Kanunu (NWL) ve 1994 Bunlar yasal belgelerde yayınlanan karşılık gelen Yönetmelikler yayınladı hemen hemen tüm suların orijinal özelliği ile ulus.
NWL açıkça birincil hedefi olarak sürdürülebilir kalkınmayı bildirir. Ayrıca, son ademi, su kullanım katılımı, suyun etkin kullanımı, özel sektörün genişletilmiş katılımı ve su kullanımı ve su kirliliği kontrolü hem de toplama, su harçlar ile ilgili maliye politikaları ile ilgili Meksika'nın ilk çabaları ile tutarlıdır.
Kurumsal çerçeve.
Ulusal Su Komisyonu (Comisión Nacional de Agua - CONAGUA) Çevre ve Doğal Kaynaklar Bakanlığı'na bağlı özerk bir ajans Ulusal Su Makamı olarak, 1989 yılında kuruldu. CONAGUA Her bir nehir havzanın gerçek durumu yansıtan önceliklerin belirlenmesinde, su sektöründe yatırımlarını koordine etmelidir.
Instituto Mexicano de Teknoloji del Agua (IMTA) özellikle su kullanımının her sektörde su ve su kalitesinin korunması verimli kullanımı ile ilgili olarak, bir politika uygulanması için gerekli teknolojik çaba teşvik etmek din 1986 oluşturmak oldu.
Her iki kamu kurumları memurlar yakın temas ve Sulama Yörelerini yöneten insanlarla ilişkileri var.
Sulama ilçeler, sulama üniteleri ve küçük özel sulama düzenleri: sulama ile ilgili olarak, üç ana kurumların grupları vardır.
Sulama ilçe, 3,4 milyon hektar (ya da sulanan alanın% 53) kapsayan, yüzey suları ve yeraltı bazı ağırlıklı olarak verilen büyük ölçekli sulama düzenleri vardır. Onların işletme ve bakım sorumluluğu su kullanıcıları dernekleri (Asociaciones Siviller de Ususarios - SKB'lere) devredilmiştir hala yanı sıra CONAGUA tarafından işletilmektedir alanın% 5'i hariç 1990'larda bazı üst altyapı eğer Baraj gibi gibi Büyük kanallar.
yaklaşık 2million ha (ya da sulanan alanın% 32) kapsayan sulama üniteleri, tarım üreticileri tarafından hem yüzey ve yeraltı temin ve işletilen ve başlangıçtan itibaren tutulan küçük kamu sulama programları vardır.
Yaklaşık 0,9 milyon hektar (sulama alanının% 15) kapsayan Küçük özel sulama düzenleri, öncelikle yeraltı temin edilmektedir. Tarım üreticileri O & M yürütmek.
1994 yılında kurulan Sulama Suyu kullanıcıları Ulusal Federasyonu (Asociación Nacional de Usuarios de Riego), Hükümet ile görüşmelerde SKB'lere çıkarlarını temsil eder.
On-çiftlik su yönetimi.
Ortak sulama sistemlerinin organize ilgilenen Tarımsal üreticilerin Su Kullanıcı Birlikleri (WUA) oluştururlar. Ulusal Waters 1992 Ulusal Su Yasası (Ley de Aguas Nacionales) ve 1004 uygulama yönetmeliği, Hukuk (Reglamento de la Ley de Aguas Nacionales) sivil kar amacı gütmeyen sulama altyapısı yönetiminden sorumlu dernekleri yanı sıra yönetim olarak SKB'lere tanımak Sulama Semtler ve Sulama Birimleri. Tarım üreticileri artan rolüne rağmen, CONAGUA politikaları, sübvansiyonlar, programların ve normlar açısından sektörün baskın oyuncusu olmaya devam etmektedir.
WUA su kullanıcıları oluşur ve işlevleri sulama suyu ve işletme ve kanallar ve uyuşmazlık çözümü bakım teslim edilir. SKB'lere da kendi altyapılarını inşa ya da hükümet tarafından finanse inşaat projeleri katılabilir.
SKB'lere tutmak ve üyeleri ve kendi su haklarını kaydını güncellemek zorundadır.
SKB'lere su hakları verilebilir. Su dağıtımı ve yönetimi, üyelerin WUA, hak ve görevlerin iç organizasyonu, mali yönetim ilişkin hükümler (gelir ve giderlerin), hükümler koşulları: sipariş su hakları verilecek ise, SKB'lere diğerleri arasında, gösteren bir iç tüzüğünü kabul etmesi gerekiyor WUA feshine ilişkin üyeleri ve hükümler arasında su hakkının devri için.
Gelir SKB'lere kaynakları servis ücretleri ve üyelik aidat toplama gelirlerdir.
Sulama PPP'lerde Arise Anahtar Yasal Sorunlar.
Bu projeler ileriye taşımak ve yapılandırılmış nasıl etkileyecek hukuki ve ticari konularda bir dizi vardır. Hukuki konularda bazı sulama uygulandığında yeni bir boyut ve karmaşıklık alabilir sulama PPP ile sınırlı değildir Ederken: Arsa mülkiyeti; Su çıkarma; Kamu sektörü muadili. Özel sağlayıcı istikrarlı bir gelir akışı sağlamak isteyeceksiniz gibi bu bir PPP'de temel sorunları olacaktır.
PPP içine girmek için, ilgili ihale kurallarına girilebilecek gibi PPP düzenlemesinin türüne yasal sınırlamalar gibi herhangi bir sektörde PPP'leri geliştirilirken kontrol edilmesi gereken olağan hukuki hususlar da vardır, yabancı yatırım kısıtlamaların varlığı, vergilendirme ve vergi tatilleri potansiyeli ve kredi için hak güvenlik ve adım gibi haklarını atamak yeteneği.
Hükümet stratejisi.
su kullanıcıları derneklerine federal hükümetten büyük sulama sistemleri veya sulama ilçelerde (toplam sulanan alanın% 53) transfer (WUA) 'ın yeni su politikası (Ley de Aguas Nacionales, 1992) önemli bir bileşenidir.
Transfer programı ile birlikte, Dünya Bankası ve Inter-American Kalkınma Bankası tarafından desteklenen hükümet, sulama ve drenaj sistemleri ve sistemlerin birlikte SKB'lere nakledildi işletme ve bakım ekipmanları rehabilitasyon ve iyileştirme yatırım. Bu işletme ve bakım, SKB'lere mali sürdürülebilirlik ve kullanıcılar arasındaki az çatışmalarda bazı iyileşme sonuçlandı.
Su tarife ve maliyet kurtarma.
Sulama için su tarifesi yeraltı tarafından sağlanan sulama sistemleri için yüzey suları ve 150-200 US $ ha / yıl verilen sulama sistemleri ha / yıl ABD arasındaki 40 $ dalgalanma. Su tarifeleri Modül düzeyinde operasyon, yönetim ve bakım maliyetlerini ve ana kanal ve su kaynaklı seviyesinde maliyetlerin modülün payını hem karşılamak zorunda.
Su ücretleri, ilgili WUA her çevre için belirlenir. Tarife her modül için yetkili su miktarının tahmin O & M bütçesini bölerek her yıl hesaplanacak olduğunu. Ancak, bu su hizmetleri hacmine göre tahsil edilir anlamına olacaktır. Aslında, ücretler ekin türüne göre, sulanan alan tarafından, toplam alan tarafından değerlendirilir ve ekili alana göre ve sadece hacimce birkaç vakada.
En Sulama ilçelerde, kullanıcılar önceden hizmet için ödeme gerekmektedir. Böylece, SKB'lere çoğu sulama dairenin başında gelirlerinin çoğunu alırsınız. Hatta kuraklık ve mali kriz sırasında, kullanıcıların% 90'dan fazla su ücretleri ödenir.
Kimlikleri Maliyet kurtarma düşük olarak kabul edilir O & M maliyetlerinin% 72, için katkıda bulunur. 1998 ve 2002 yılları arasında, çiftçilerin idaresi ve 14 82 üzerinden kimlikleri O & M maliyetlerinin% 90'dan fazlasını kaplı. Diğer 68 kimlikleri ise maliyet kurtarma düşüktü.
Yatırım ve finansman.
su sektöründe genel harcama 2004 yılında 3,9 milyar ABD Dolar yaklaştı, ya da GSYİH'nın% 0.5. Özel sektör geri kalanı için hesaba ise bu miktarın, kamu sektörü, ABD üzerinden Meksika'nın bütçesinin% 2,5 yakın olan 3500000000 $ harcadı. Kaynakların önemli bir payı, yatırım ve tekrarlayan harcamalar de dahil olmak, sektörde geçirdiği su kullanıcıları doğrudan veya dolaylı olarak gelir. CONAGUA su sektöründeki toplam harcamaların% 30'unu.
2000 yılından 2005'e kadar, CONAGUA sulama sektöründe ABD $ 1.280.000 yatırım, ya da genel olarak CONAGUA yatırımlarının yaklaşık% 40. Bu yatırımların yüzde yetmişi kimlikleri tahsis edildi ve% 30 IUS tahsis edildi. Çoğu CONAGUA yatırımları programları Devletler ve çiftçilerle ortaklaşa finanse edilmektedir. Örneğin, 2005 yılında, Sulama ve Drenaj Programı (Programa Sektörel de Riego y drenaje), CONAGUA% 50,% 15 devletler tarafından ve% 35 çiftçi tarafından ve On-Çiftlikte Sulama Kalkınma Programı (Programa de Desarrollo de finanse edildi Parcelario), CONAGUA tarafından% 56,% 5 Devletlerin ve çiftçiler tarafından% 39 olarak.
Olası iklim değişikliği etkisi.
Meksika Pasifik ve Karayip kıyılarında hem kasırgalar dahil olmak üzere birçok hava olayları eğilimli. Kasırgalar şehirler, sulama ve elektrik üretimi için artışları su kaynağı ile yüzey ve yeraltı depoları şarj katkıda bulunur. Kasırgalar da hizmet sunumu, altyapı ve sonuçta ekosistemler ve insan yaşamı için bir tehdit oluşturmaktadır. Bu durum ormanların yok yukarı yanı sıra taşkın eğilimli alanlarda bulunan insan yerleşimleri daha da ağırlaşmaktadır.
Kurak veya yarı kurak ve çok değişken arası yıllık yağış Meksika olarak tanımlanan Meksikalı arazinin% 85 daha fazla özellikle kuzey bölgelerinde, ayrıca kuraklık eğilimli.
son yıllarda Meksika'da en şiddetli kuraklık El Nino ile bağlantılı Pasifik deniz yüzeyi sıcaklıkları varyasyonları ile örtüşmektedir. Meksika'da kuraklık ve ekonomik, sosyal ve çevresel etkileri dikkat çekicidir. 1996 yılında, 1 milyar ABD doları olarak tahmin ve Sonora ve Sinaloa arasında devletlerarası siyasi, normal yağış üretilen çiftlikler kayıpların altında dört yıl.
İklim değişikliği, su akışında azalma nedeniyle, artan sıcaklık yağış ve böyle nedeniyle El Nino-Güney Salınım ve La Nina ile kuraklık ve sel gibi daha aşırı hava koşulları azalan su talebi artış üretecektir.
İPCC 1 ile 6 derece arasında sıcaklıkta bir artış tahmin etmektedir. 2050 yılında, Su Teknolojisi Enstitüsü Meksika merkez üslenmesi bir 7-12% güney havzalarda yağış azalması, Meksika Golf havzasında% 3 ve% 11 beklemektedir. Yağış önümüzdeki 50 yılda azalan devam edeceği tahmin edilmektedir. Bir azalmış nehir akışı da yüksek bitki su tüketimi katkıda bulunacaktır. Ayrıca 5 kategori kasırgalar üzerinde bir artış görmek için orada bekleniyor.
Bazı El Nino / La Nina yıllarında, kış yağış barajlarda akarsu akış ve su seviyeleri yaz aylarında gözlenen aşabilir o kadar büyük olabilir. Buna karşılık, bu olaylar sırasında yaz kuraklık rezervuar seviyeleri ve yağmurla beslenen mısır üretiminde ciddi açıkların yol açabilir. 20.000 kilometre kare (5 milyon hektar) şiddetli kuraklıktan etkilenen zaman 1997 döneminde Meksika'da, El Nino ile bağlantılı iklim anomalileri tahmini maliyetler, özellikle tarımsal faaliyetlerde, 900.000.000 $ idi.
Dış işbirliği.
1993 yılında, Dünya Bankası entegre sulama modernizasyon projesini desteklemek için ABD 303.000.000 $ krediyi onayladı. Kimin kapanış tarihi 2009 olan bu proje, Dr ve URS hem de sulanan tarım rekabet ve sulama suyu kullanımının verimliliğini artırmak için yeni bir model benimsenmesi yönündeki çabalarına Meksika'nın hükümetini yardımcı hedefliyor, yani ortaklıkların geliştirilmesini içerecek kamu ve özel sektör hem de kamu sektöründe etkili kurumsal işbirliği, artı yatırım kararları ve finansmana bir talebe dayalı bir yaklaşımın güçlendirilmesi arasındadır.
Haziran 2007'de, Inter-Amerikan Kalkınma Bankası (IDB) su reformlarının bölüşüm etkilerinin incelenmesi için ABD $ 150,000 onayladı. Proje şu anda uygulanmaktadır. Eylül 2007 yılında Hurricane Dekan neden kabartma zararlar için bir program desteklemek için ABD $ 200,000 projeyi onayladı.
Dersler Meksika'nın modeli öğrendim.
Meksikalı tarım sulama alt sektörü, derin dönüşümler yaşanıyor sulama suyu yönetiminde yerelleşme ve pazar odaklı yaklaşımlara doğru hareket olmuştur.
Transferden sonra, sulama bölgelerinin çoğunda daha iyi bakım sabit bir hızda vardır. Şu anda, çoğu sulama sistemleri işletilen ve sadece O & baş eserleri M ve CONAGUA elinde kalan büyük sistemlerin bazı ana kanallar ile WUA ya da çiftçilerin kendileri tarafından yapılmaktadır. Sulama yönetimi transfer süreci konsolide edilmektedir avanslar gibi, komisyonun rolü görevden olacaktır.
Ademi paralel CONAGUA hidrolojik sınırları uygun nehir havzası konseyleri ve bölgesel ofisleri yaratılması yoluyla su yönetimi katılımcı süreçlerin teşvik.
Yeni su kanunu su üzerinde mülkiyet hakları tanımlanmış ve net haklar, roller, görev ve sorumlulukları ile su kullanıcıları dernekleri sağladı. Buna ek olarak, yeni kuruluşlarda kullanıcı temsili için mevcut güçlü kurumsal ve ideolojik temelini geliştirilmiştir.
Meksika Su Kanunu'nda değişikliklerin bir sonucu olarak ortaya çıkmaktadır su piyasalar ülkedeki sulu tarım alt sektörün yeniden şekillendirilmesi konusunda getirecektir.
