Denitrifikasyon
Denitrifikasyon sonuçta ara gaz azot oksit ürünleri bir dizi moleküler azot (N2) üretebilir (heterotrofik fakültatif anaerobik bakteri büyük bir grup tarafından gerçekleştirilen) nitrat azalma mikrobik kolaylaştırdı süreçtir.
Bu, solunum işlemi gibi, organik madde gibi bir elektron verici oksidasyonu yanıt olarak azot formları oksitlenmiş azaltır. En az ötürü termodinamik açıdan olumlu nitrat (NO3-), nitrit (NO2), nitrik oksit, tercih edilen, azot, elektron amacıyla alıcıları (NO) ve son olarak dinitrojen (N2) üretiminde, elde edilen azot oksit (N2O) azot tamamlama döngüsü. Denitrifikasyon mikropların% 10'dan daha az, çok düşük oksijen konsantrasyonu, hem de enerji organik C gerektirir. Denitrifikasyon yeraltı için NO3 liç düşürebilirsiniz bu yana, stratejik yüksek azot içeriği kanalizasyon veya hayvan artıklarını tedavi etmek için de kullanılabilir. Denitrifikasyon küresel ısınmayla ilgili önemli bir etkiye sahip bir sera gazı olan N2O üretimi için izin verir.
ototrofik Denitrifikasyon de (örneğin, "Thiobacillus denitrificans") tespit edilmiştir, ancak işlem olup, esas olarak (örneğin, "Paracoccus denitrificans" ve çeşitli pseudomonas 'gibi), heterotrofik bakteriler tarafından gerçekleştirilir. Denitrifikasyon tüm ana filogenetik gruplarda temsil edilmektedir. Bakteri genel olarak birkaç tür molekül nitrojene nitrat tam olarak indirgenmesinde yer aldığı edilir ve birden fazla enzimatik yol indirgeme sürecinde saptanmıştır.
Amonyum nitrat direkt azaltılması, amonyum ya da DNRA için dissimilatory nitrat indirgeme olarak bilinen bir işlem olup, NMK-genine sahip organizmalar için de mümkündür. Bu nitrat azaltma aracı olarak çoğu ekosistemlerde denitrifikasyon daha az yaygındır. Diğerleri arasında "NIR" (nitrit redüktaz) ve "nos" (azot oksit redüktaz) dahil azot gidermek mikroorganizmaların bilinen diğer genler; Bu genlere sahip olan olarak tanımlanır organizmalar "Alcaiigenes faecalis" içerir ", Pseudomonas" cins çok "Alcaligenes xylosoxidans", "Bradyrhizobium japonicum" ve "Blastobacter denitrificans".
Besin sınırlaması.
Tüm organizmalar hayatta kalmak için (kendilerine sunulan) çevrelerinde belirli besinleri gerektirir. Fosfor birincil sınırlandırıcı besleyici olup, bu iki öğe kimyasal olarak etkileşim olmasına rağmen ekosistem bağlı olarak, azot, en olası limit bir besin maddesidir. Bazı organizmalar azot gidermek ve fosfor kaldırmak mümkün görünmektedir. N2 üçlü bağı bu çok kararlı bir bileşik yapar; En organizmalar (yani bitkiler) biyokimyasal reaksiyonlar için kullanılabilir hale getirmek için bu yıkmak için başkalarına bağlıdır. Nitrifikasyon bakın. "Rhizobium" türler ve baklagiller arasındaki simbiyotik ilişkiler iyi belgelenmiş bulunmaktadır.
Koşullar gerekli.
Denitrifikasyon hem karasal ve denizel ekosistemler özel şartlarda gerçekleşir. Oksijen, daha enerjik olumlu elektron alıcısı, tükenmiş nerede Genel olarak oluşur ve bakterilerin yerine, terminal elektron alıcısı olarak nitrat dilenmek. Nedeniyle eden bir atmosfer denitrifikasyon oksijen yüksek konsantrasyonu, sadece oksijen tüketimi oksijen kaynağı ve burada nitrat yeterli miktarda mevcut aşan oksijensiz ortamlarda gerçekleşir. Bu ortamlar belirli toprak ve yer altı sularını, sulak alanlar, petrol depoları, okyanusun yetersiz havalandırılmış köşeleri ve deniz tabanı çökelleri de içerebilir.
Denitrifikasyon genellikle aşağıdaki ara formların bazı birleşimi yoluyla ilerler:
Tam denitrifikasyon işlemi bir redoks reaksiyonu gibi ifade edilebilir:
Bu reaksiyon, izotop, bir fraksiyonasyon göstermektedir. Azot Çakmak izotopları bakiye madde içinde daha ağır izotoplar, azot bırakarak tepkimede tercih edilir. proses ö izotopik bileşimde fark bir temsilidir -40, kadar delta-değerleri neden olabilir. Bu doğada denitrifikasyon süreci belirlemek için kullanılabilir.
Sürecin Kasıtlı kullanımı.
Denitrifikasyon yaygın kanalizasyon ve belediye atık azot kaldırmak için kullanılır. Aynı zamanda aşırı tarım ya da yerleşim gübre kullanımından kaynaklanan yeraltı aşırı nitrat çıkarılması için sulak alanlar ve nehir kıyısındaki bölgelerde enstrümantal bir süreçtir.
Oksijensiz koşullarda Azaltma ayrıca sürecinde denilen anaerobik amonyum oksidasyonu (ANAMMOX) oluşabilir:
Bazı atık su arıtma tesislerinde, metanol, etanol, asetat, gliserin, ya da özel ürünlerin küçük miktarlarda denitrifikasyon bakteriler için bir karbon kaynağı sağlamak için atık su ilave edilir. Denitrifikasyon işlemleri de endüstriyel atıkların tedavisinde kullanılır.
Küresel iklim değişikliği ile ilgili Etkisi.
Atmosfer içinde karbondioksit seviyelerini artırmak, küresel besin bisiklet etkileyen, henüz bu etkileşimler ne olabilir tahmin etmek zor olacaktır. Toprak ve atmosfer arasındaki kimyasal etkileşimler atmosferik bileşimindeki değişikliklerden etkilenir. Azot karbon tutumu bir azalmaya neden olan toprakların döllenmeyi artan işaretler vardır.
Bu akarsular ve kentsel ve tarımsal arazi kullanımları azot girişleri alan nehirler atmosfere nitröz oksit önemli bir kaynak olduğunu gösterilmiştir.
