Glukoz-6-fosfat
(Aynı zamanda Robison ester olarak da bilinir) Glukoz-6-fosfat, bir hücreye giren glukoz büyük çoğunluğu bu şekilde fosforile olacak olarak karbon 6. Bu bileşik, ilgili fosforile glukoz, şeker hücrelerinde çok yaygın olduğunu.
Çünkü hücresel kimyada da belirgin konumu, glukoz 6-fosfat hücre içinde birçok olası kaderi vardır. Bu iki büyük metabolik yollar, Glikoliz ve Pentoz fosfat yolunun başlangıcında yer alır.
Bu metabolik yolların yanı sıra, 6-fosfat da glikojen veya depolama için nişasta dönüştürülebilir glikoz. Bu, depolama en çok-hücreli hayvanlar için glikojen şeklinde karaciğer ve kas ve çoğu diğer organizmalar için hücre içi nişastası ya da glikojen granüllerde.
Glukoz 6-fosfat üretimi.
Glikozdan.
Bir hücre içerisinde, glukoz-6-fosfat, altıncı karbon üzerinde glikoz fosforilasyon ile üretilir. Bu, daha yüksek hayvanların, bazı hücrelerde glukokinaz, özellikle karaciğer hücrelerinde, hücrelerin çoğunda, heksosinaz enzimi ile katalize edilir ve. ATP molekülü, bu reaksiyonda tüketilir.
glukoz anında fosforilasyonu için önemli bir neden hücre dışına yayılmasını önlemektir. glukoz 6-fosfat kolayca hücre zarı geçemez böylece fosforilasyon bir ücret fosfat grubu ekler.
Glikojenden.
Glukoz-6-fosfat, aynı zamanda glükoz-1-fosfatın, glikojen polimerlerin arıza birinci üründen glikojenoliz sırasında üretilir.
Pentoz fosfat yolu.
NADP + oranı ne zaman: NADPH arttıkça, vücudun daha fazla NADPH (yağlı asit sentezi ve eritrositlerde glutatyon azaltma gibi çeşitli reaksiyonlar için bir indirgeme maddesi) üretilmesi için ihtiyaç gerçekleştirmektedir. Bu G6P glukoz-6-fosfat dehidrojenaz ile dehidrojene neden olur. Bu tersinir tepkime yararlı kofaktör NADPH olarak ribuloz-5-fosfat, diğer moleküllerin sentezi için bir karbon kaynağı oluşturur pentoz fosfat yolu, ilk adımdır. Vücut büyümesi ve sentezi için DNA'nın nükleotid öncülerini gerekiyorsa Ayrıca, G6P da dehidrojene ve pentoz fosfat yolu girecektir.
Glikoliz.
Hücre sentezi için enerji veya karbon iskeletleri ihtiyacı varsa o glukoz 6-fosfat glikoliz için hedeflenmiştir. Glukoz 6-fosfat ilk fosfoglikoz izomeraz tarafından 6-fosfat fruktoza izomerize edilir.
Bu reaksiyon, fosforilasyon fruktoz 1,6-bisfosfat için hazırlık olarak 6-fosfat fruktoza glukoz 6-fosfat dönüştürür. 2 fosforil grubu eklenmesi Fruktoz-1,6-bisfosfat geri dönüşü olmayan bir adımdır üretilmesi için ve böylece geri dönüşü olmayan glikoliz ATP üretimi için enerji sağlamak için glukoz-6-fosfat arıza hedef için kullanılır.
Glikojen olarak depolanması.
Kan şekeri seviyeleri yüksek ise, vücut aşırı glikoz saklamak için bir yol gerekir. G6P dönüştürülen sonra molekül fosfoglukomutaz glukoz-1-fosfat haline getirilebilir. Glukoz-1-fosfat, sonra fosfatın, UTP hidrolizi ile tahrik edilen, UDP-glikoz oluşturmak için üridin trifosfat (UTP) ile kombine edilebilir. Şimdi, aktive edilmiş, UDP-glukoz, glikojen sentaz yardımıyla büyüyen glikojen moleküle ekleyebilir. O bedene 1 glikoz molekülü ve depolama çıkarmak için neredeyse hiç enerji depolamak için sadece 1 ATP maliyeti çünkü bu glikoz için çok etkin depolama mekanizmasıdır. O glikoz-6-fosfat glikoz seviyesi yüksek olduğu zaman vücut glikojen olarak aşırı glikoz saklamak gerekir çünkü mantıklı glikojen sentaz, bir allosterik aktivatörü olan dikkat etmek önemlidir. Bu glukagon ve adrenalin tarafından hormonal indüksiyon yoluyla, yüksek stres ya da kan şekerinin düşük seviyelerde zamanlarında protein kinaz tarafından fosforile edilmektedir Öte yandan, glikojen sintaz inhibe edilir.
Vücudun bir ortofosfat yardımıyla enerji, glikojen fosforilaz için glukoz, gerektiğinde, glikojen zincirinden bir molekül uzak yarabilir. parçalanan bir molekül fosfoglukomutaz ile G6P dönüştürülebilir glükoz-1-fosfat formunda yer almaktadır. Serbest glukoz meydana getirilebilir, böylece sonra, G6P ilgili fosforil grubu glikoz-6-fosfataz tarafından klivaj edilebilir. Bu ücretsiz glikoz membranların geçebilir ve vücudun diğer yerlere seyahat kan dolaşımına girebilirsiniz.
Kana Defosforilasyon ve bırakın.
Karaciğer hücreleri glikojenoliz ya glukoneogenez esnasında üretilen glukoz-6-fosfat, fosfat grubu uzaklaştıran glikoz-6-fosfataz, sahiptirler. Glukoz, diğer hücreler tarafından alımı için kana gönderilir. Kas hücreleri, bu enzim eksikliği, yani myofibers Glikoliz olarak kendi metabolik yolların glikoz-6-fosfat kullanılır.
