Kemik yumuşaması
Osteomalazi mevcut fosfor ve kalsiyum ya da (çünkü diğer sebepleri aksine, hiperkalsemiye neden olur) hiperparatiroidizm sonucu kemik kalsiyum aşırı erimesinin yetersiz miktarda sekonder bozuk kemik mineralizasyonu neden olduğu kemik yumuşama olup. Çocuklarda osteomalaziye raşitizm olarak bilinir ve bu nedenle, bu terim "osteomalasi" kullanımı çoğu zaman hastalığın daha hafif, yetişkin biçimine sınırlıdır. Bu yaygın vücut ağrıları, kas güçsüzlüğü ve kemiklerin kırılganlığı olarak belirtileri gösterebilir. Hastalığın en sık rastlanan nedeni, normal diyet ve / veya güneş ışığına maruz elde edilen D vitamini, bir eksikliktir.
Genel özellikleri.
Osteomalazi hangi kemiğin yetersiz mineralizasyonu olduğunu jeneralize kemik durumdur. Hastalığın etkilerin çoğu yaygın osteoporoz ile üst üste, ancak iki hastalıklar önemli ölçüde farklıdır.
Osteomalazi iki ana nedeni vardır: Çünkü diyet kalsiyum eksikliği ya da bir eksiklik ya da direnç, D vitamini eylem bağırsaklardan (1) yetersiz kalsiyum emilimi; ve (2) fosfat eksikliğinin artmış böbrek kayıpları neden oldu.
"Yumuşaklık" anlamına gelen "kemik" anlamına gelen "osteo-" ve "malazidir": osteomalazi Yunanca türetilmiştir. Geçmişte, hastalığı da malacosteon ve Latin kökenli eşdeğer mollities ossium olarak biliniyordu.
Neden olur.
Yetişkin osteomalazi nedenleri çeşitlidir, ama sonuçta bir D vitamini eksikliği neden vardır:
Klinik özellikler.
Yetişkinlerde osteomalazi kol ve kaburga daha sonra yayılan, ağrı ve sancıları lomber (bel) bölge ve uyluk gibi sinsice başlar. Ağrı simetrik olmayan yayılan ve ilgili kemiklerde hassasiyet eşlik ediyor. Proksimal kasların zayıf ve merdivenlerden yukarı tırmanma ve bir çömelme pozisyonundan kalkarken zorluk yoktur.
Nedeniyle demineralizasyon kemiklere daha az sert hale gelir. Fiziksel belirtiler Triradiat pelvis ve lordoz gibi deformiteleri sayılabilir. Hasta tipik bir "waddling" yürüyüşü vardır. Onlar deforme olduktan sonra kemikler kendi orijinal şeklini yeniden yok çünkü Ancak, bu fiziksel işaretler, bir önceki osteomalacial durumdan kaynaklanıyor olabilir.
Nedeniyle kilo yatağa Patolojik kırıklar gelişebilir. Kemik ağrıları, spontan ancak basınç veya şoklar ortaya olmadığı halde çoğu zaman, sadece sözde belirti, kronik yorgunluk vardır.
Bu ikinci hiperfosfatemiyi gösteren böbrek osteodistropisi farklıdır.
Biyokimyasal bulgular.
Biyokimyasal özellikler raşitizm benzerdir. önemli faktör kan serumunda anormal derecede düşük D vitamini konsantrasyonu.
Başlıca tipik biyokimyasal bulgular aşağıda verilmiştir:
Ayrıca, teknetiyum kemik taraması aktivite artışı gösterecektir.
Radyografik özellikleri.
Radyolojik görünüşe şunlardır:
Tedavi.
Beslenme osteomalazi de 4-6 hafta boyunca D vitamini 10000 IU haftalık yönetimine tepki verir. Malabsorbsiyona Osteomalaziye enjeksiyon ya da D vitamini önemli miktarda günlük oral doz ile tedavi gerektirebilir
