Termodinamik sıcaklık
Termodinamik sıcaklık sıcaklığının mutlak ölçüsüdür ve termodinamiğin temel parametrelerden biridir.
Termodinamik sıcaklık teorik düşük sıcaklık sıfır veya sıfır noktası olduğu termodinamiğin üçüncü kanunu ile tanımlanır. Bu noktada, maddenin parçacık bileşenleri az hareket var ve hiçbir soğuk olabilir, mutlak sıfır çağırdı. kuantum-mekanik açıklamasında, madde mutlak sıfırdan düşük enerji, devlet onun zemin durumuna, yer almaktadır. Bu, belirli bir malzeme özelliklerine bağlı değildir, bir, Kelvin önerdiği;: Termodinamik sıcaklığı genellikle iki nedenden dolayı, mutlak sıcaklık adlandırılır ideal gazın özelliklerine göre mutlak sıfır anlamına gelir iki.
Uluslararası Birimler Sistemi termodinamik sıcaklık belirli bir ölçek belirtir. Bu ölçüm için Kelvin ölçeği kullanır ve en temel sabitleme noktası olarak suyun üçlü noktası seçer. Diğer ölçekler tarihsel kullanım olmuştur. Rankine ölçeği, kendi birim aralığı olarak derecesini Fahrenheit kullanarak bazı mühendislik alanlarında ABD'de İngilizce Mühendislik Birimleri parçası olarak halen kullanılmaktadır. ITS-90 doğruluk çok yüksek derecede termodinamik sıcaklık tahmin pratik bir araç sunuyor.
Kabaca, geri kalan bir vücut sıcaklığı öteleme gibi molekül, atom ve atom altı parçacıklar olarak Maddenin tanecik bileşenlerinin titreşim ve dönme hareketleri, bir enerji ortalama bir ölçüsüdür. parçacıkların potansiyel enerji ve aynı zamanda, bu denge parçacık enerji arada diğer bazı türleri ile birlikte bu kinetik hareketleri tam çeşitli, bir maddenin, toplam iç enerji oluşturur. hiçbir iş çevresi tarafından madde üzerine yapılan ya da çevresi üzerine madde ile zaman iç enerji gevşek koşullarda ısı enerjisini ya da termal enerji denir. İç enerji bir madde olan şekillerde, bir "serbestlik derecesi" oluşturan her bir şekilde, bir dizi içinde saklanabilir. Dengede, özgürlük her derece ortalama aynı enerjisine sahip olacaktır: serbestlik o derece kuantum rejiminin olmadığı sürece formula_2, Boltzmann sabiti olduğu FORMULA_1. serbestlik (rotasyon, titreşim, vb) iç derece oda sıcaklığında kuantum rejimde olabilir, ama Translasyonel bağımsız dereceleri çok düşük sıcaklıklarda (Kelvin kısımlar) haricinde, klasik rejimde olacak ve söz konusu olabilir bu, çoğu durumda, termodinamik sıcaklık parçacıkların ortalama öteleme kinetik enerjisi ile belirtilir.
Bakış.
Sıcaklık maddenin parçacık bileşenlerinin rastgele mikroskopla görülemeyecek kadar küçük hareketleri ve titreşimlerin bir ölçüsüdür. Bu hareketler bir maddenin iç enerjisini içermektedir. Daha özel olarak ise, maddenin herhangi bir yığın miktarı termodinamik sıcaklık kurucu parçacıkların serbestlik klasik (yani olmayan kuantum) derecesi ortalama kinetik enerji ölçümüdür. "Translational hareketler" klasik rejim neredeyse her zaman vardır. Translational hareketleri parçacıklar çarpışmalarda hareket ve değişim enerjisi olan üç boyutlu uzayda sıradan, tüm vücut hareketleri vardır. "Şekil 1", aşağıda gazlarda translasyon hareketi göstermektedir; "" Aşağıdaki katılarda translasyon hareketi gösterir. Termodinamik sıcaklık en boş nokta, mutlak sıfır, maddenin parçacık bileşenleri kalanını tamamlamak için mümkün olduğunca yakın olduğu sıcaklıktır; yani, sadece kuantum mekanik hareketi koruyarak, hareket var. Sıfır kinetik enerji (aşağıda, "mutlak sıfır Termal enerji" bölümüne bakınız) mutlak sıfırda bir madde kalır.
Ölçümler SI birimlerinde yapılan bilimsel dünyada, termodinamik sıcaklık Kelvin (K sembolü) olarak ölçülür. ABD'deki birçok mühendislik alanlarında Ancak, Rankine ölçeği kullanarak termodinamik sıcaklığını ölçün.
Mutlak sıfır ve (hidrojen ve oksijen izotoplarının belirli bir karışımı ile su) üçlü Viyana Standart Mean Ocean Su noktası: uluslararası anlaşmalarla, birim "kelvin" ve ölçek iki nokta ile tanımlanır. Mutlak sıfır, mümkün olan en düşük sıcaklıkta tam olarak 0 K "ve" -273.15 ° C olarak belirlenmiştir. Suyun üçlü noktası tam 273.16 K olmak "ve" 0.01 ° C olarak tanımlanır. Bu tanım üç şey yapar:
"T" R ° 'T "K ve" T "Kelvin ve derece Rankine sıcaklıklar sırasıyla R = 1.8" T "K °: Kelvin cinsinden ifade sıcaklıkları sadece şu şekilde 1.8 ile çarpılarak derece Rankine dönüştürülür. "T" k = aşağıdaki gibidir: ° Rankine ifade sıcaklıklar 1.8 "bir bölünmesi" terimi ile Kelvin dönüştürülür.
Pratik gerçekleştirilmesi.
Kelvin ve Celcius ölçekleri mutlak sıfır (0 K) ve suyun üçlü noktası (273,16 K ve 0.01 ° C) kullanılarak tanımlanır rağmen, suyun üçlü noktasının çok farklı sıcaklıklarda bu tanımı kullanmak için pratik değildir. ITS-90 daha sonra kendi aralığı boyunca mümkün olduğu kadar yakın termodinamik sıcaklık temsil için tasarlanmıştır. Birçok farklı termometre tasarımları tüm aralığı kapsayacak şekilde gereklidir. Bu helyum buhar basıncı termometre, helyum gazı termometreler, (Sprts, PRT'lerde veya Platinum RTDs olarak da bilinir) standart platin dirençli termometreler ve monokrom radyasyon termometreler bulunmaktadır.
çoğu amaçlar için doğrusal bir ölçek noktası-nokta kalibrasyon olmadan, yeterli yani termometre bazı türleri için gözlenen özellik arasındaki ilişki (örneğin, bir cıva sütununun uzunluğu) ve sıcaklık, doğrusal yakındır. diğerleri için bir kalibrasyon eğrisi veya denklem gereklidir. termodinamik sıcaklık anlaşıldı önce cıva termometre, başlangıçta sıcaklık ölçeğini "tanımlanan" icat; onun doğrusallık okumaları, yani "cıva" sıcaklık ölçeği gerçek ölçekte yakın bir uyum oldu, gerçek sıcaklık ile iyi bir korelasyon yaptı.
sıcaklık, hareket, iletim ve ısı enerjisi ilişkisi.
kinetik enerji, translasyon hareketi ve sıcaklık doğası.
termodinamik sıcaklık Maddenin tanecik bileşenlerinin (molekül, atom ve atom altı partikülleri), translasyon titreşim ve dönme hareketleri ortalama enerji ölçümüdür. parçacıkların potansiyel enerji ve aynı zamanda, bu denge parçacık enerji arada diğer bazı türleri ile birlikte bu kinetik hareketleri tam çeşitli bir maddenin toplam iç enerji (gevşek, termal enerji) katkıda bulunur. Bu durumda, iç enerji bir madde olan yollar (serbestlik derecesi), bir dizi depolanabilir. serbestlik derecesi klasik rejiminde olduğu zaman ( "donmamış") sıcaklık çok sade bir şekilde dengede serbestlik o derece ortalama enerji ile ilgilidir. üç serbestlik derecesinden çok düşük sıcaklıklar hariç donmaz ve bunların kinetik enerji, sadece en geniş aralık üzerinde termodinamik sıcaklığına bağlıdır. ısı girişi ve sıcaklık değişimi ile ilgilidir ısı kapasitesi, aşağıda ele alınmıştır.
kinetik enerji, kütle ve hızın ilişki formülü ile verilir "Ek" = "mv" 2. Buna göre, hız bir birim olarak hareket eden kütle bir birim ile parçacıklar dört kez kütle ama yarım hız olanlar gibi, tamamen aynı kinetik enerjiye ve tam olarak aynı sıcaklığa sahip.
aşırı derecede düşük sıcaklıklarda, kuantum rejimi haricinde, bir maddenin (parçacıkların istatistiksel olarak önemli bir miktar) herhangi bir "toplu miktar" termodinamik sıcaklığı olarak bilinen parçacık hareketi belirli bir tür ortalama ortalama kinetik enerji "translasyon ile doğru orantılıdır hareket." uzayın boyutları -Axis "y", ve "z" üç "x" bu basit hareketleri, parçacıklar üç uzamsal hareket anlamına gelen "serbestlik derecesi." Bu öteleme kinetik enerjinin elde edilen sıcaklık zaman zaman "kinetik sıcaklığı" olarak adlandırılır ve sıcaklıkların, çok geniş bir aralıkta termodinamik sıcaklığa eşittir. üç serbestlik derecesinden olduğundan (ör x, y ve z eksenleri boyunca hareket), translasyon kinetik enerji kinetik sıcaklığına bağlıdır:
burada:
Boltzmann sabiti bir parçacığın ortalama kinetik enerjisini bulmak için yararlı olsa da, bir madde izole ve termodinamik dengede olduğunu bile dikkat etmek önemlidir (tüm parçalar düzgün bir sıcaklıkta ve hiçbir ısı gidiyor içine ya da dışına) bireysel atomların ve moleküllerin öteleme hareketi (yukarıdaki "Şekil 1" de animasyon bakınız) hızları geniş bir yelpazesinde ortaya çıkar. Maxwell-Boltzmann dağılımı tarafından tarif edildiği gibi, herhangi bir anda, bu aralık içinde, belirli bir hızda hareket eden parçacıkların oranı olasılık ile belirlenir. Burada "Şek. 2" de gösterilen grafik 5500 K helyum atomlarının hız dağılımını göstermektedir. Onlar 4.780 km / s "en muhtemel" hızına sahiptir. Diğerleri nispeten yavaş hareket ederken Ancak, herhangi bir anda atomların belli bir oranda daha hızlı hareket ediyor; Bazı ( "x" sağa -Axis kapalı) bir sanal dururken anlık vardır. Bu grafik onun "x" için "ters hız" kullanır, böylece eğrisinin şekli kolayca aşağıda eğrilerin "" mukayese edilebilir -Axis. Her iki grafiklerde, "x" -Axis sıfır sonsuz sıcaklığını temsil eder. Her iki grafikler orantılı olarak ölçeklendirilirler üzerinde Ayrıca, "x" ve "y" -Axis.
öteleme hareketi yüksek hız.
Çok özel bir laboratuar ekipmanları doğrudan translasyonel hareketin algılanması için gerekli olan, ancak, bir sıvı içinde süspansiyon haline küçük parçacıklarla atom ya da molekül ile elde edilen çarpışmalar sıradan bir mikroskopla görülebilir Brown hareketi üretir. Temel parçacıkların translasyonel hareketleri "çok" hızlı ve mutlak sıfıra yakın sıcaklıklar onları doğrudan gözlemlemek için gerekli olan vardır. NIST bilim adamları 1994 yılında 700 NK (bir kelvin milyarda) bir rekor soğuk sıcaklık elde zaman Örneğin, serin sezyum atomu adyabatik optik kafes lazer ekipmanları kullanılır. Daha sonra kendi sıcaklığını hesaplamak için tuzak lazerler ve saniyede 7 mm'lik doğrudan ölçülür atom hızları kapalı. translasyonel hareketin hız ve hızının hesaplanması için formüller, aşağıdaki dipnot olarak verilmektedir.
moleküller ve özgül ısı iç hareketleri.
öteleme hareketinin kinetik enerji yanında iç enerji diğer formları vardır. sağ animasyon görülebileceği gibi, moleküller karmaşık nesneler; döndürme, bağ uzunluğu ve bağ açısı hareketleri aracılığıyla: onlar üç farklı şekilde kendi iç kimyasal bağları zorlayabilir atomlar ve termal ajitasyon nüfusu vardır. Bunlar "özgürlük iç derecesi" her türlü vardır. Bu özgürlük sadece üç öteleme derece var soygazlar helyum ve argon gibi (bireysel atomlardan oluşan) "monatomic" maddeler, farklı moleküller yapar. Kinetik enerji onlara "iç sıcaklık" veren özgürlük moleküllerin iç derecede saklanır. Bu hareketler "iç" olarak adlandırılır rağmen, molekül dış bölümleri de hareket-yerine sabit bir su balon Jiggling gibi. Bu her moleküler çarpışma ile iç hareketleri ve öteleme hareketine arasındaki kinetik enerjinin iki yönlü alışverişi sağlar. Enerji molekülleri kaldırılır Buna göre, kinetik sıcaklığı (öteleme hareket enerjisinin türetilen sıcaklığı) ve iç sıcaklık, her ikisi aynı anda eşit oranlarda azalır. Bu durum, dengede bir maddenin herhangi bir yığın miktarı için, parçacık hareket enerjisinin eşit partiküller için kullanılabilir özgürlük tüm aktif (yani donmamış) derece arasında dağıtılır bildiren Eşbölüşüm teoremi, tarif edilmektedir. molekül iç sıcaklığı kinetik sıcaklığına genellikle eşit olduğu için, ayırım genellikle sadece yanma katı süblimasyon olmayan, lokal termodinamik dengede (LTE) olayların detaylı çalışma ilgi ve sıcak gazların difüzyonu kısmi vakumla.
moleküllerde dahili olarak saklanan kinetik enerji maddeler belirli bir sıcaklıkta daha fazla iç enerji içermektedir ve belirli bir sıcaklık artışı için ilave bir enerji absorbe olur. İç hareket bağlanmış belirli bir anda, herhangi bir kinetik enerji, moleküllerin öteleme hareketine katkıda aynı anda değil, çünkü. Bu ekstra termal enerji sadece bir maddenin belirli bir sıcaklık artışı için emer enerji miktarını artırır. Bu özellik, bir maddenin özgül ısı kapasitesi olarak bilinir.
Farklı moleküller sıcaklık her artımlı artış için termal enerji farklı miktarlarda absorbe; diğer bir deyişle, farklı özgül ısı kapasitesine sahip. bazı maddelerin 'molekülleri diğerlerine göre daha serbestlik fazla dahili dereceye sahip çünkü yüksek özgül ısı kapasitesi, kısmen, ortaya çıkar. Üç oluşan öteleme hareketi artı dahili serbestlik iki dönme derece: Bir atomlu bir moleküldür oda sıcaklığında özgürlük "beş" aktif derece vardır örnek, nitrojen için. serbestlik iki dahili derece esas donmaz yana, Eşit teorisine uygun olarak, azot monoatomik gazlar gibi molü başına beş üçte spesifik ısı kapasitesine (molekül belirli bir sayıda) sahiptir. Başka bir örnek (tablo, özgül ısı kapasitesi gösteren bakınız) benzin olduğunu. her bir molekülün çok serbestlik derecesine sahiptir, iç nedenle 21 atomlu bir ortalama içerir ve bu nedenle benzin sadece mütevazı sıcaklık değişimi ile molü başına termal enerji büyük miktarda emebilir. Daha büyük, daha karmaşık moleküller serbestlik iç derecesi onlarca olabilir.
Entropi, fononların ve mobil iletim elektronlarının: termal enerjinin yayılması.
"Isı iletimi" soğuk bir sistemin sıcak bölgelerinde termal enerjinin yayılması olduğunu. Bir sistem, tek bir toplu varlık veya ayrık toplu kişilerin çok sayıda olabilir. Bu bağlamda "toplu" (mikroskobik miktar olabilir) parçacıkların istatistiksel olarak önemli bir miktarı anlamına gelir. termal enerji izole bir sistem içinde yayılır zaman, sistem azalma (ve entropi artar) içindeki sıcaklık farkları.
öteleme hareket, parçacık hareketi altında yatan sıcaklık, çarpışmalarda parçacık parçacığın gelen ivme transfer ettiğinde belirli bir ısı iletim mekanizması ortaya çıkar. gazlar, bu öteleme hareketine yukarıda gösterilen yapıya sahip "Şek. 1" bu animasyon görülebileceği gibi, seri çarpışmalar aracılığıyla gaz hacmi boyunca momentumu (ısı) diffüz, ama sadece, tüm moleküllerin veya atomların yanlarında kinetik enerji getirerek, yeni topraklarına ileriye taşıyabilir. Sonuç olarak, sıcaklık farkları çok hızlı bir şekilde özellikle gazlar boyunca eşitlemek hafif atomlar veya moleküller için; konveksiyon daha bu süreci hızlandırır.
"Katı" olarak öteleme hareketini, ancak, "fononların" halini alır ( "Şekil. 4" bakınız sağdaki). Fononlar ses belirli bir maddenin hızında yolculuk nicemlenmiş dalga paketleri, kısıtlanır. Fononlar, bir katı olan etkileşim şekilde termal iletkenliği de dahil olmak üzere özellikleri, çeşitli belirler. elektriksel olarak yalıtkan katı olarak, fonon tabanlı ısı iletimi (örneğin, cam, plastik, kauçuk, seramik ve kaya gibi) ", genellikle" verimsiz ve bu tür katı tortu olarak kabul edilir "ısı izolatörleri" dir. Katılarda, atomlar ve moleküller komşularıyla göre yerine oturmuş ve dolaşmak için serbest değildir olmasıdır.
Metal ancak sadece fonon tabanlı ısı iletimi ile sınırlı değildir. Termal enerji olağanüstü hızla yerine doğrudan molekülü-to-molekülünün çarpışmalar, termal enerji büyük çoğunluğu çok hafif, mobil aracılık çünkü metaller aracılığıyla yapar "iletim elektronlarının." metallerin ısı iletkenliği ve elektrik iletkenliği arasında mükemmele yakın bir ilişki vardır olmasının nedeni budur. onlar "delokalize" (yani, belirli bir atoma bağlı olmayan) ve oldukça kuantum gaz bir tür gibi davranır çünkü İletim elektronlar nedeniyle ZPE ilgili daha fazla bilgi için "sıfır nokta enerjisi" (etkilerine olağanüstü iletkenlik metaller aşılamak ) aşağıdaki "Not 1" bölümüne bakın. Ayrıca, elektronlar sadece bir protonun o inci bir dinlenme kitle ile nispeten hafif bulunmaktadır. Bu 0,22 Kısa mermi gibi aynı oranda hakkında o vuruyor tüfek ile karşılaştırıldığında (29 tane ya da 1.88 gr) 'dir. Isaac Newton hareket üçüncü yasa ile yazdığı gibi,
Ancak, mermi eşit kuvvet verilen bir tüfek daha hızlı hızlandırır. hızının karesiyle olarak kinetik enerji artar bu yana, neredeyse tüm kinetik enerji hem genişleyen itici gazlardan aynı kuvvete maruz olsa bile, kurşunun değil, tüfek geçer. onlar çok daha az yoğun olduğu için aynı şekilde, termal enerji kolayca mobil iletim elektronlarının tarafından karşılanır. Onlar delokalize ve çünkü Ayrıca, "çok" hızlı, kinetik termal enerji bol iletim elektronu olan metaller ile son derece hızlı bir şekilde yürütmektedir.
Siyah cisim ışıması: termal enerjinin yayılması.
Termal radyasyon atomlu çeşitli titreşim hareketleri kaynaklanan çarpışmalar bir yan ürünüdür. Bu çarpışmalar atomların elektron (siyah cisim radyasyon olarak da bilinir), termal fotonlar yayarlar neden olur. Fotonlar (iki atom elektron bulutları çarpıştığında olarak olur) her zaman hızlandırılmış bir elektrik yükü yayılır. Mutlak sıfırdan büyük iç sıcaklıkları bile "bireysel moleküller" da kendi atomlardan siyah-cisim radyasyon yayarlar. dengedeki bir maddenin herhangi bir toplu miktarda, siyah-cisim fotonlar bir Planck eğrisi (grafiği bakın "Şekil. 5" sağda) adı verilen bir çan eğrisi gibi bir şekle sahip bir yelpazede dalga boyu bir dizi genelinde yayılır. Bir Planck eğrisi (dalga boyu emittance zirve) üst siyah vücut sıcaklığına bağlı olarak elektromanyetik spektrumun belirli bir bölümünde yer almaktadır. Aşırı sıcak sıcaklıklar kısa gama ışınları (bkz "ortak sıcaklıkların Tablosu") üretmek ise aşırı kriyojenik sıcaklıklarda maddeler uzun radyo dalga boylarında yayar.
fotonlar sürecinde ivme transfer komşu atomların tarafından emilir gibi siyah-cisim ışıması bir maddenin boyunca termal enerji yayılır. Siyah-vücut fotonlar da kolayca bir maddenin kaçmak ve çevre ortamında tarafından absorbe edilebilir; kinetik enerji sürecinde kaybolur.
Stefan-Boltzmann yasayla kurulmuş gibi, siyah-cisim radyasyon yoğunluğu mutlak sıcaklığın dördüncü güç olarak artar. Böylece, 824 K siyah-cisim (parlayan donuk kırmızı sadece kısa) "60 kez" o 296 K (oda sıcaklığında) yaptığı gibi radyant güç yayar. Bu, bir o kadar kolay bir mesafeden sıcak nesnelerden radyant ısı hissediyorum nedeni budur. Böyle bir akkor lamba bulunanlara gibi yüksek sıcaklıklarda, siyah cisim ışıması termal enerji sistemi kaçar hangi temel mekanizma olabilir.
termodinamik sıcaklıkların Tablo.
Mutlak sıfırdan sıcak mutlak ve aralarında bazı önemli noktalara termodinamik sıcaklık ölçeği dizi, aşağıdaki tabloda gösterilmiştir.
A 2500 K değeri yaklaşık değerlerdir. <br>
Gerçek bir cisim için B (filamentler tungsten değildir). Tungsten filament 'yayma onları daha beyaz görünmesini sağlar, hangi kısa dalga boylarında daha fazladır. <br>
Cı etkili fotosfer sıcaklığı. <br>
Gerçek bir cisim için D (plazma değildi). Z Makinenin baskın emisyon plazması içinde 40 MK elektronların (yumuşak X-ışını emisyonları) kaynaklandı.
Faz değişim ısı.
Parçacık hareket enerjisinin bir madde toplam termal enerji sadece bir katkıda olduğu; Başka da (örneğin yoğuşmalı ve donma sırasında gibi) soğur bir madde oluşabilir moleküler bağlar potansiyel enerjisi vardır "faz geçişleri" dir. Bir faz geçişi için gerekli ısı enerjisi "gizli ısı" denir. Bu olgu daha kolay ters yönde dikkate alarak kavranabilir edilebilir: latent ısı (örneğin buharlaşma ve erime sırasında olduğu gibi) kimyasal bağlar "kırmak" için gerekli olan enerjidir. Hemen hemen herkes faz geçişleri etkileri aşina olduğu; Örneğin, 100 ° C'de buhar saç kurutma makinesi 100 ° C havadan çok daha hızlı ciddi yanıklara neden olabilir. Buhar cilt üzerinde sıvı su halinde yoğunlaşır olarak latent ısı büyük miktarda serbest kalır, bu meydana gelir.
termal enerji faz geçişleri, saf kimyasal elementler, bileşikler ve ötektik alaşımlar sırasında serbest veya absorbe olmasına rağmen bunları geçmesi ise "sergi hiçbir sıcaklık değişimi" ( "Şekil. 7" bölümüne bakın sağ altta). erime: faz geçişi belirli bir tip düşünün. katı eriyor zaman, kristal kafes kimyasal bağlar parçalandı ediliyor; madde "daha az düzenli devlet" bir "daha düzenli devlet" olarak bilinen ne geçiyor. Içinde "Şek. 7," buz eritme maviden yeşile başlığı sol alt kutu içinde gösterilir.
Belirli bir termodinamik noktada (su halinde geniş bir basınç aralığında, 0 ° C) bir erime noktası, bütün atomlar veya moleküller, ortalama olarak, maksimum enerji eşiğinde kimyasal bağlar uzaklıkta bozmadan dayanabilir edilir kafes seçin. Kimyasal bağlar ya hep ya hiç güçler: onlar da sımsıkı sarılın, ya da break; no-in arasında devlet var. Bir maddenin erime noktasının olduğunda Sonuç olarak, ilave termal enerjinin her Joule sadece tam olarak aynı sıcaklıkta bir sıvı dönüştürerek atomlar veya moleküller, belirli bir miktar bağları keser; Hiçbir kinetik enerji (maddelerine onların sıcaklığı veren şeydir) öteleme hareketi eklenir. etkisi oldukça patlamış mısır gibi: Geçiş (haşhaş) kadar belirli bir sıcaklıkta, ek termal enerji tamamlandığında çekirdekleri hiçbir sıcak yapamazsınız. Proses (a sıvının donma gibi) tersine, ısı enerjisi bir maddenin çıkarılması gerekir.
Yukarıda belirtildiği gibi, bir faz geçişi için gerekli olan ısı enerjisi "latent ısı" olarak adlandırılır. erime ve donma belirli durumlarda, "füzyon entalpisi" ya da denir "füzyon ısısı." Bir kristal kafesinde moleküler bağlar güçlü ise, kaynaşma ısısı, tipik olarak su molü başına 6 ila 30 kJ aralığında nispeten büyük olduğu ve metalik elemanlar en olabilir. Madde füzyon ısısı 0.021 den molü başına 2.3 kJ kadar, daha mütevazi olduğunu (moleküler bağlar oluşturmak için daha az bir eğilim) tek atomlu gazların biri değilse. Nispeten konuşma, faz geçişleri gerçekten enerjik olaylar olabilir. derecelik bir sıvı su, aynı kütleye sahip sıcaklığını artırmak için gerekli olduğu gibi, tamamen 0 ° C'de su içinde 0 ° C de buzu eritmek için, bir yaklaşık 80 katı termal enerji eklemek gerekir. metallerin oranı tipik haliyle 400 1200 kat aralığında, daha da büyüktür. Ve kaynar faz geçişi çok daha enerjik donma fazladır. Örneğin, ( "buharlaşma entalpisi" olarak bilinen) tamamen kaynatın ya da su buharlaştırmak için gereken enerji bir derecelik artış için gerekli kabaca "540 kez" dir.
buhar (yukarıdaki "Şek. 7" de kırmızıdan yeşile pozisyonu) üzerinde yoğunlaşması olarak kişinin cilt çok hızlı bir şekilde yanmış olabilir neden buharlaşma suyun büyükçe entalpi olduğunu. Üzerinde sıvı su (bağıl neme bağlı bir alt ortam yaş termometre sıcaklığında meydana gelen bir süreç) buharlaşır gibi kişinin cilt serin hisseder neden ters yönde, bu. Onlar buharlaşmasını önlemek: buharlaşma suyun son derece enerjik entalpi de "güneş havuz örtüleri" ısıtma maliyetlerini azaltmak kadar etkili (kullanımda değilken yüzme havuzları kapak yüzen, yalıtılmış battaniye) neden altta yatan önemli bir faktördür. Örneğin, bir 1.29 metre derinliğindeki havuzun su sadece 20 mm buharlaşma su 8.4 santigrat derece (15.1 ° F) titreme.
İçsel enerji.
iletim elektronlarının da dahil olmak üzere tüm parçacık hareket öteleme ve iç, toplam enerji artı faz değişiklikleri potansiyel enerjisi, artı sıfır noktası enerji bir maddenin "iç enerji" oluşturmaktadır.
Mutlak sıfırda iç enerji.
Bir madde, iç enerji, farklı formları ve bunlarla ilgili etkilerini soğudukça aynı anda büyüklük azalma: Mevcut faz geçişleri latent ısı daha düzenli bir duruma daha az düzenli durumdan bir madde değişiklikleri gibi serbest olduğu; atomların ve moleküllerin öteleme hareketi (kendi kinetik sıcaklık azalır) azalır; Moleküllerin iç hareketleri (iç sıcaklık azalır) azalır; iletim elektronlar (madde bir elektrik iletkeni ise) "biraz" daha yavaş seyahat; ve dalga boyu artar emittans siyah cisim ışıması zirve (fotonlar 'enerji azalır). Bir maddenin parçacıkları kalan tam ve tek ZPE kaynaklı kuantum mekanik hareketi korumak için mümkün olduğu kadar yakın olduğunda, madde, mutlak sıfır ( "T" = 0) bir sıcaklıktadır.
mutlak sıfır sıfır termodinamik sıcaklık noktasıdır ve aynı zamanda maddenin parçacık bileşenleri az hareket var noktadır ise, mutlak sıfır bir madde sıfır termal enerji içeren noktadır mutlaka olmadığını unutmayın; tek tek "iç enerji" ne anlama geldiğini çok hassas olmalıdır. Genellikle, bir madde meydana "olabilir" tüm faz değişimleri, mutlak sıfıra ulaştığında zaman meydana gelmiştir "olacaktır". Ancak, bu her zaman böyle değildir. Esas olarak, "T" = 0 helyum oda basıncında sıvı kalır ve en az kristalize bir basınç altında olmalıdır. füzyon (Helyum buzu eritmek için gerekli olan enerji) helyum ısı sıfır nokta enerji hareket indükleyici etkisi düşük basınçlarda donmasını engellemek için yeterli olduğu kadar düşük (molü başına yalnızca 21 jul) olmasıdır. Sadece mutlak sıfıra yaklaşırken basınçta en az bu gizli ısı enerjisi helyum donuyor gibi serbest olacak altında eğer. Bir başka komplikasyon birçok katı (bar milyonlarca ya da gigapaskal'a yüzlerce kadar) son derece yüksek basınçlarda daha kompakt düzenlemelere kristal yapısını değiştirmek olduğunu. Bu latent ısı termodinamik olarak daha uygun bir kompakt birine bir kristal kafes değiştikçe serbest olup, burada "katı-katı faz geçişleri" olarak bilinir.
Yukarıdaki karmaşıklıklar "T" = 0 maddeler iç enerji konusunda oldukça hantal battaniye tablolar için yapmak. Ne olursa olsun baskı olsa ne söylenebilir "olabilir" mutlak sıfır, bir düşük enerjili kristal kafesi ile tüm katılar bir "yakın paketlenmiş düzenleme" ile böyle olanlar (bkz "Şekil. 8," yukarıda solda) olduğunu dahili az içerirler enerji nedeniyle sıfır nokta enerjisi her zaman mevcut arka plan sadece istinat. Bir de o sabit basınçta belirli bir madde için, mutlak sıfır düşük "entalpi" (göz önüne iç enerji, basınç ve hacim alır iş potansiyelinin bir ölçüsüdür) noktası olduğunu söyleyebiliriz. Son olarak, tüm "T" = 0 maddeler sıfır kinetik termal enerjiye sahip olduğunu söylemek her zaman doğrudur.
Termodinamik sıcaklık pratik uygulamalar.
Termodinamik sıcaklık sadece bilim adamları için, aynı zamanda gazlar içeren birçok disiplinde işten insanlar için yararlı olabilir yararlıdır. mutlak anlamda değişkenler ifade ve sıcaklık / basınç orantılılık Gay-Lussac kanunu uygulayarak, günlük sorunlara çözüm basittir; Örneğin, bir sıcaklık değişimi, bir otomobil lastiğinin içindeki basıncı nasıl etkilediğini hesaplanması. lastik (vakum göre) daha sonra mutlak olarak 200 kPa-Gage nispeten soğuk basınç varsa, bunun basıncı 300 kPa-mutlaktır. lastik basıncı% 6.8 daha fazla termodinamik sıcaklık "ve" mutlak basıncı = olarak, solüsyon hesaplanır 20 ° C sıcak (20 Kelvin) ise oda sıcaklığı (lastik açısından "soğuk") 296 K.; Bu, 320 kPa-mutlak 220 kPa-Gage olduğu bir basınçtır.
Termodinamik sıcaklık tanımı.
termodinamik sıcaklık termodinamik ve sonuçlarının ikinci yasa ile tanımlanır. termodinamik sıcaklık özel özelliklere sahip gösterilebilir, ve özellikle de idealize ısı motorların verimliliğini dikkate alarak (bazı sabit çarpımsal faktör kadar) benzersiz tanımlanması görülebilir. Böylece "oranı" "" İki sıcaklıklar 1 "T" 2 / "T T" 1 ve "T" 2 tüm mutlak ölçeklerde aynıdır.
termal dengede ise Açıkçası, bir sistemin sıcaklık sadece iyi tanımlanmıştır. bireysel partikülleri arasındaki ısı miktarı iptal Bir mikroskopik bakış açısından, önemli bir ısı dengededir. Fiziksel olayların gözlemlerini çeşitli türetilen sıcaklık birçok olası ölçekler vardır.
Gevşek onların birleşik enerji maksimum onların mümkün olan en düşük ülkeler arasında dağıtılır şekilde sıcaklık farkları iki sistem arasındaki ısı yönünü dikte belirtti. Biz "entropi" Bu dağıtım diyoruz. Daha iyi sıcaklık ve entropi arasındaki ilişkiyi anlamak için, Carnot ısı motoru gösterilen ısı, iş ve sıcaklık arasındaki ilişkiyi düşünün. Motor daha yüksek bir sıcaklıkta ısı kaynağı, "T", H, ve bir gaz dolu piston ile daha düşük bir sıcaklıkta bir ısı senkronize "T" C arasında bir sıcaklık gradyanı yönlendirerek, ısının dönüştürür. her çevrim için yapılan çalışmalar, 'T', H, "Q" H motora verilen ısı ve motor, "Q" Cı "bir T 'Cı verilen ısı arasındaki farka eşittir. motorun verimliliği sistemi veya koymak ısının bölü eseridir
nerede wcy döngü başına yapılan iştir. Böylece verimlilik sadece q / HY bağlıdır.
Carnot teoremi aynı ısı rezervuarlar arasında çalışan tüm tersinir motorlar eşit etkili olduğunu belirtiyor.
Böylece, "T" 1 ve "T" 2 sıcaklıklar arasında çalışan herhangi bir tersinir ısı motoru aynı verimi olmalıdır, yani verimlilik sadece sıcaklık işlevi, demek ki
Buna ek olarak, 1 ve "T" 3 "T" sıcaklıkları arasında çalışan bir tersinir ısı motoru, iki döngü "T" 1 ve başka bir (orta seviye) sıcaklığı "T" 2 arasında ve aşağıdakilerin oluşturduğu aynı verimliliğe sahip olması gerekir ikinci "T" 2 ve "T" arasında 3.. Bu ( "Q" şeklinde) durumda, daha sonra enerji olmasa farklı genel verimliliği bir döngü bileşeni döngüleri ayrılmıştır her zaman ortaya çıkan, israf veya elde edilecek; açık döngü küçük döngüleri istenilen sayıda imal edilebilir.
"Q" 1, "Q" 2 ve "Q" Bu anlayış ile 3, biz matematiksel da unutmayın,
Fakat ilk fonksiyonu "T" 2 "DEĞİL" bir işlev, son iki fonksiyonların nedenle ürünün bir değişken olarak "T" 2 kaldırılması "MUST" sonucudur. tek yolu aşağıdaki gibi f fonksiyonu tanımlamak nedenle:
ve
Böylece
ısı değişimi, yani oranı meydana geldiği ilgili sıcaklıklarda bir fonksiyonudur. Bizim formula_12 için herhangi bir monoton fonksiyon seçebilirsiniz; biz formula_13 tercih kolaylık ve sözleşmenin bir konudur. sonra seçimi "bir" sabit referans sıcaklığı (su yani üçlü nokta), biz termodinamik sıcaklık ölçeği kurmak.
Bu tür bir tanımlama ideal gaz türetme ile örtüşmektedir olduğu not edilmelidir; ayrıca "T" H ve "T" C açısından Carnot verimi temsil etmek bize sağlayan termodinamik sıcaklık bu "tanımı" olduğunu ve dolayısıyla (tam) Carnot çevrimi izantropik olduğunu türetmek:
verimlilik için bizim ilk formüle bu geri ikamesi sıcaklık açısından bir ilişki verir:
"T" C = 0 için verimlilik% 100 olduğunu ve verimlilik olguları gerçekçi "T" C <0 için daha büyük% 100 olur dikkat edin. orta kısım ve yeniden düzenleyerek 4 Denkleminin sağ tarafını Çıkarma verir
nerede negatif işaret sisteminden atılan ısıyı gösterir. Bu denklemin genelleme bir devlet fonksiyonu "S" varlığını düşündürmektedir Clausius teoremi, (yani, değil o devlet ulaştı nasıl, sadece sistemin durumuna bağlı bir fonksiyondur) bir katkı sabiti kadar tanımlanmış ( ) tarafından
burada simge geri dönüşlü bir işlemde ısı transferini gösterir. fonksiyonu "S" daha önce bahsedilen sistemin entropi, karşılık ve (herhangi bir devlet fonksiyonu için gerekli olduğu gibi) herhangi bir döngü etrafında "S" değişim sıfırdır. Denklem 5 (biz ilk istatistik mekaniğin aracılığıyla entropi tanımlamak gerekir mantık döngü önlemek için) Entropi ve ısı açısından sıcaklık için alternatif bir tanım elde etmek için yeniden düzenlenebilir:
entropi "S" bir işlev enerji "E", "S" ( "E"), termodinamik sıcaklık "T" dolayısıyla tarafından verilen olduğu bir sistem için
böylece termodinamik sıcaklık karşılıklı enerjisi ile entropi artış oranıdır.
