Farengeal refleks
yutak refleks ya da (aynı zamanda bir laringeal spazm olarak da bilinir) öğürme refleksi ağız çatı dokunarak uyarılmış boğaz arkasına, bir refleks kasılması olan dilin arka, bademcik çevresi ve arka boğaz. Bu tür dönüşlü farengeal yutma gibi diğer aero sindirim refleksleri ile birlikte normal yutkunma parçası olarak haricinde boğaz girmesini şey önler ve tıkanmasını önlemeye yardımcı olur.
Refleks ark.
Bir refleks ark ise, fizyolojik adımlar bir dizi, bir refleks üretmek için çok hızlı meydana gelir. Genel olarak, bir duyu reseptör boğazın arka sinirleri ulaşan nesnelerden bu durumda, bir çevre uyaran alır ve merkezi sinir sisteminde (MSS) bir afferent sinir aracılığı ile bir mesaj gönderir. CNS bu mesajı alır ve daha sonra uygun bir tepki yapabilir aynı başlangıç ​​bölgesinde yer alan efektör hücrelere (aynı zamanda motor nöron olarak da bilinir), bir efferent sinir yoluyla uygun bir yanıt gönderir.
Yutak refleks halinde:
öğürme refleksi yumuşak damak ve posterior faringeal duvara dokunarak uyarılmış faringeal kasların ikili kasılma tempolu ve kısa yükseklik içerir. Yumuşak damak dokunmak benzer bir refleks tepkisi yol açabilir. Bununla birlikte, bu durumda, refleks duyusal bacak CN V (trigeminal sinir) 'dir. Çok hassas bireylerde, beyin sapı daha ilgili olabilir; Basit bir şaka öğürme ve bazı kusma büyütebilirsiniz.
Bastırma ve aktivasyon.
Alışılmışın dışında büyük nesneler Yutma veya ağız arkasındaki nesneleri yerleştirerek faringeal refleksi neden olabilir. Örneğin kılıç Swallowers Bazı insanlar, bunu bastırmak için öğrendim. Buna karşılık, refleksini tetikleyen bazen bulimia nervosa muzdarip olanlar, örneğin kusturmaya için kasıtlı yapılıyor.
Bir araştırmaya göre, üç kişiden biri öğürme refleksi yoksundur. Ancak, yelpazenin diğer ucunda bir hipersensitif öğürme refleksi olan insanlardır. Bu aşırı duyarlılık, bir hap ya da diş hekimi ziyaret yiyecek büyük sokması yutma gelen, çeşitli konularda yol açabilir. Aşırı duyarlılık genellikle önceki deneyim takip meydana gelen genellikle şartlandırılmış bir yanıttır. Dokundu olmak alışmak eğitim kişinin yumuşak damak ağız ve boğaz uyuşturma gevşeme gelen kişinin aşırı duyarlılık duyarsızlaştırmak için çeşitli yollar vardır. Tabii ki, bu tekniklerin etkinliği kişi ile değişir.
Onun yokluğu.
Hakkında sağlıklı yetişkinlerin üçte bir öğürme refleksi yok. Ancak, bazı durumlarda, öğürme refleksi ve yutak hissi yokluğu böyle glossofaringeal sinir hasarı, vagus siniri veya beyin ölümü gibi ciddi tıbbi durumların, bir dizi bir belirtisi olabilir.
Hasarlı sinirin aynı tarafta faringeal duvar dokunurken tek taraflı (tek taraflı) glossofaringeal sinirde hasar (CN duyusal bileşen IX), hiçbir gag yanıt olacaktır.
Tek taraflı vagal sinir (CN X Motor bileşeni) hasar, yumuşak damak yükseltecek ve dokunulduğunda farenks tarafının ne olursa olsun sağlam tarafa doğru çekin. Duyusal bileşeni her iki tarafta olduğu gibi, ama sadece yumuşak damak ve boğaz kaslarının bir tarafı temin motor sinir çalışmaktadır, refleks kasların kasılması, bu nedenle, asimetrik olmasıdır.
CN IX ve X. hem bir tarafta (nadir değildir), normal taraf uyarılması o tarafa yumuşak damağın sapma ile, sadece tek taraflı bir yanıtı ortaya çıkarır üzerinde hasar varsa; Hiçbir rıza cevap görülür. Hasarlı tarafı dokunmak hiç bir yanıt oluşturur.
Bir noktada, bu inme hastalarında öğürme refleksi eksikliği bir yutma güçlüğü için iyi belirleyicisi (yutma zorluğu) ya da laringeal aspirasyon (gıda veya larenks girerek içki) olduğu düşünülüyordu ve bu nedenle yaygın olarak kontrol edildi. Ancak, bir çalışmada, sağlıklı insanların% 37 bir öğürme refleksi yoktu, henüz biri hariç tüm konular hala bozulmamış bir faringeal hissi korudu. Bu sonuçlar öğürme refleksi kontrol kaslar, normal yutma kontrol eden bağımsız olduğunu düşündürmektedir. Bu refleks genellikle sağlıklı insanlarda bulunmayan olduğundan, yutma bozuklukları riskini belirlemede kendi öngörü değeri oldukça sınırlıdır. Bu çalışmada görüldüğü gibi Faringeal hissi, diğer taraftan, nadiren yoktur ve yutma ile gelecekteki sorunları tahmin daha iyi olabilecek.
Dönüşlü faringeal yutmak.
Yakından gıda veya diğer yabancı maddelerin yutak geri zorunda olan öğürme refleksi, ilgili, genel olarak yutma mideye sindirim sistemi yoluyla gıda iter. Üst solunum yolu için koruyucu sistem olarak özellikle fonksiyonları Bu refleks ve böylece solunum yolları içine alma herhangi bir madde önlenmesi, kapatmak için glottis zorlar, ama aynı zamanda bir yudum kalan madde yutak temizler edememektedirler.
Bu özel refleks gastroözofageal reflü atakları sırasında özellikle ortaya çıkan sadece böyle hiçbir yutma henüz glottis hala kapatır oluştuğu dönüşlü farengeal kırlangıcı, pharyngoglottal kapatma refleksi, gibi birçok aero sindirim reflekslerin biri ve farengoözofageal üst özofagus sfinkter kasılma refleksi olduğunu . Bütün ya zorla glottis kapatın veya yutak bu yolu ve üst solunum yolu hem geri zorlanmış olabilir sindirim sistemi içine parçacıkları çıkarmak için izin verir. Bu refleksler de hipofarenks arta dökülebilecek herhangi bir yiyecek ya da sıvılardan hava yollarını koruyabilirsiniz. Hipofarenks farenks alt kısmı ve sindirim sistemi solunum yollarındaki gelen bölünmeler ilk alan olarak kabul edilebilir. Ancak, hipofarenks güvenle tutabilir sıvıların maksimum kapasitesi aşılırsa, daha sonra gırtlak içine ve oradan akciğerlere bu aşırı sıvı dökülmeleri. Bu nedenle, bu refleksler bu maksimum hacim ulaşan seviyelerde engeller.
Sindirim sistemi ve solunum sistemi hem yutak ile bağlı olduğundan, vücut uygun yolları içine yiyecek ve havanın geçişini düzenleyen edemiyor ortaya pek çok sorun ve hastalık vardır. Belki de bu refleksler zarar en önlenebilir nedeni sigara kaynaklanır. Sigara içmeyen kıyasla bir çalışma, ortaya koymuştur, farengoözofageal üst özofagus sfinkter kasılma refleksi ve refleksif faringeal yutma hem (diğer bir deyişle, bu refleksler biri tetiklenir hangi düşük hacim olarak) eşik hacimleri artar.
