Kurutulmuş meyve
Kurutulmuş Meyve başlangıçtaki su içeriğinin çoğunluğunun güneşte kurutma yoluyla ya da özel bir kurutucu veya dehidratörleri kullanımı ile, ya doğal olarak kaldırılmıştır olan bir meyvedir. Kurutulmuş meyveler geri Mezopotamya'da dördüncü binyıl kalma kullanım uzun bir geleneği vardır, çünkü onun tatlı tadı, besin değeri ve uzun raf ömrü ödüllendirildi.
Bugün, kurutulmuş meyve tüketimi yaygındır. Satılan kurutulmuş meyve neredeyse yarısı tarihleri, kuru erik, incir, kayısı, şeftali, elma ve armut izledi kuru üzüm, vardır. Güneşte veya sıcak rüzgar tüneli kurutma kurutulmuş olan meyveler: Bu "geleneksel" ya da "geleneksel" kurutulmuş meyve olarak adlandırılır. Bu tür kızılcık, yaban mersini, kiraz, çilek ve mango gibi birçok meyve tatlandırıcı (örneğin sukroz şurubu) kurutmadan önce ile aşılanmış. Kurutulmuş papaya gibi meyveler, kivi ve ananas olarak satılan bazı ürünler genellikle meyve şekerlemesi edilir.
Kuru meyve, taze meyve besin değeri en korur. Farklı kurutulmuş meyve belirli besin içeriği onların taze meslektaşı ve işleme yöntemi yansıtmaktadır. Genel olarak tüm kurutulmuş meyveler, gerekli besinleri ve sağlık koruyucu biyoaktif bileşenlerin bir dizi sağlamak hem artış diyet kalitesine onları değerli alet yapımında ve kronik hastalık riskini azaltmaya yardımcı olur.
Tarihi.
Bu tür üzüm, incir, hurma, kayısı ve elma gibi geleneksel kuru meyve binlerce yıldır Akdeniz diyetler bir elyaf olmuştur. Bu kısmen, modern Irak, İran ve Suriye, Türkiye'nin güneybatısında ve kuzey Mısır parçaları tarafından yapılan Bereketli Hilal olarak bilinen Ortadoğu bölgesinde erken ekimi, kaynaklanmaktadır. Ağacı veya asma düştü üzüm, hurma ve incir sıcak güneşte kurumaya olacaktır: Kurutma veya dehidrasyon da gıda muhafaza erken formu olması oldu. Erken avcı-toplayıcı bu düşmüş meyve yenilebilir formda aldı görülmektedir ve bunların istikrar yanı sıra konsantre tatlılık onları değerli.
kurutulmuş meyve erken kaydedilen söz muhtemelen bilinen en eski yazılı tarifleri ne içeriyor yaklaşık 1700 M.Ö. Mezopotamya tabletler bulunabilir. Akad, Babil, günlük dilde, yazılı Bunlar kil levhalar, çivi yazısı ile yazılı ve tarihleri, incir, elma, nar, üzüm ve tahıl olarak (arpa, darı, buğday), sebze ve meyve dayalı diyetler söylemek bulundu. Tarih kullanılan bu erken medeniyetlerin, tarih suyu tatlandırıcılar olarak şurup ve kuru üzüm içine uçuruldu. Onlar işçiler için basit arpa ekmek, saraylar ve tapınaklar için bal ile çok ayrıntılı, baharatlı kek 300'den fazla tarifleri vardı onların ekmek içinde kurutulmuş meyveler dahil. Çivi okuyabiliyordunuz yıllardır okumuştu çok karmaşık ve tek din bilginleri Çünkü, bu tabletlerin günlük aşçılar veya şefler için amaçlanmış olması olası değildir. Bunun yerine kez mutfak sanatını belgelemek için yazılmıştır. Birçok yemek tarifleri oldukça ayrıntılı ve biz onlar "Akdeniz haute cuisine" temsil ettiğini varsayabiliriz çok nadir maddeler var.
hurma ağacı ilk ekili ağaçların biriydi. Bu fazla 5000 yıl önce Mezopotamya'da evcilleştirilmiş edildi. Bu Bereketli Hilal bol miktarda büyüdü ve tarihleri ​​elyaf gıdaların ucuz olduğu (ortalama bir hurma ağacı 60 yıl veya daha fazla meyve 50 kg (100 lbs), bir yıl üretir) öylesine verimli geçti. Onlar çok değerli Çünkü onlar iyi Asur ve Babil anıtlar ve tapınaklar kaydedildi. Mezopotamya'da köylüler onları kurutulmuş ve tatlılar olarak onları yedik. Taze olsun, yumuşak kuru veya sert kurutulmuş, onlar et yemekleri ve tahıl kekler karakteri vermek için yardımcı oldu. Onlar kendi enerji ile seyahat edenler tarafından değerli ve yorgunluğa karşı uyarıcı olarak tavsiye edildi.
Günlük kullanım muhtemelen daha büyük ya da tarihlerin eşit nerede incir de erken Mezopotamya, İsrail ve Mısır prized. Yanı sıra duvar resimlerinde görünen gibi pek çok örnekler mezar teklifleri olarak Mısır mezarlarında bulunmuştur. Yunanistan ve Girit, incir çok kolayca büyüdü ve onlar elyaf olan yoksul ve özellikle de kuru formda, hem zengin.
Üzüm yetiştiriciliği ilk olarak Ermenistan ve M.Ö. 4. yüzyılda Akdeniz'in doğu bölgelerinde başladı. Burada, kuru üzüm çöl güneşte üzüm gömerek üretilmiştir. Çok hızlı, bağcılık ve üzüm üretimi Fas ve Tunus da dahil olmak üzere Kuzey Afrika'ya yayıldı. Fenikeliler ve Mısırlılar muhtemelen güneş kurutma için mükemmel ortama, kuru üzüm üretimini popüler. Onlar depolama için kavanozlara koyun ve binlerce farklı tapınak bunları tahsis. Onlar da kendi ekmek ve çeşitli hamur işleri, bazı bazı süt ve yumurta ile, bal ile yapılan onları dahil.
Onlar diyetin önemli bir parçası haline geldiği Ortadoğu, bu meyve Yunanistan üzerinden İtalya'ya yayıldı. Eski Romalılar zeytin ve meyve ile birlikte, ortak yemek önemli bir parçası olarak dahil muhteşem miktarlarda kuru üzüm ve toplumun her düzeyde yedik. Raisined ekmek kahvaltı için ortak ve onların tahıl, fasulye ve kültürlü sütler ile tüketilen bulundu. Üzüm böylece gıda bölge aşan ve başarılı sporcular olarak prim takas para ödülleri haline geldiğini değerlenmiştir.
100 M.Ö. anlatılmaktaydı etrafında Evi için bu talimatların olarak Antik Roma'da bir zorunluluk kuruyemiş oldu Having: "Senin ve kulları için yandan pişmiş gıda tedarik tutmalısınız O çok tavuklar tutmak ve yumurta bol olmalıdır O olmalıdır.. kurutulmuş armut, Sorbs, incir, kuru üzüm, mutlaka içinde Sorbs korunmuş armut ve üzüm ve ayva büyük bir mağaza. O da muhafaza üzüm hamuru ve toprağa gömülü tencere korunmuş üzüm, yanı sıra taze Praenestine fındık tutmalısınız Aynı şekilde, ve kavanozlarda Scantian ayva ve genellikle korunmuş diğer meyveler yanı sıra yabani meyveler. Bütün bunlar o her yıl özenle uzak saklamanız gerekir. "
İncir yine Roma'da son derece popüler oldu. Kurutulmuş incir ekmek ile eş ve ülke halkının kış yiyeceği önemli bir bölümünü oluşturulmuştur. Bunlar kimyon, anason ve rezene tohumu, susam ya da tost olarak baharat, incir yaprakları sarılı ve kavanoz içinde saklanan ile ovuşturdu edildi.
Erik, kayısı ve şeftali Asya'daki kökeni vardı. Onlar 3. binyıl Çin'de evcil ve onlar da çok popüler taze ve benzeri kurutulmuş edildi Bereketli Hilal yayılmıştır. Onlar daha sonra Yunanistan ve İtalya'ya geldi ve çok pahalı ama portu ile gurme yemekleri hazırlanmasında değerli veya bal ve baharat ile Komposto vardı.
Üretimi.
Günümüzde, kuru meyveler, dünyanın birçok bölgesinde üretilen ve tüketim tüm kültürlere ve demografik segmentlerinde meydana gelir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Amerikalıların bu yaklaşık üçte ikisi sorumluydu 2006 Üzüm kurutulmuş meyve (işlenmiş ağırlık) ortalama tüketilen. Kaliforniya ABD'nin en büyük yüzdesi ve dünyanın kurutulmuş meyve kırpma üretir. Bu kuru üzüm ve kuru erik ABD kırpma, kuru incir% 98, kuru şeftali% 96, kayısı% 92 ve tarihleri ​​üzerinde% 90% 99 oluşturmaktadır. California kurutulmuş meyve üretiminin çoğu toprak ve iklim, özellikle sıcak, kuru yazlar ideal büyüme koşullarını sağlamak San Joaquin Vadisi'nde merkezli. Bu meyveler genellikle geçmişte güneşte kurutulur iken, şimdi sadece kuru üzüm neredeyse tamamen doğal güneşte kurutulmuş vardır.
Meyve devrede, (örneğin, üzüm, çilek, kayısı, erik) bütün kurutulmuş veya dilimleri, (örneğin, mango, papaya, kivi) olarak yapılabilir. Alternatif onlar macunlar veya konsantre meyve suları haline (örneğin, tarihleri), kurutulduktan sonra doğranmış edilebilir. meyve türüne bağlı olarak, - (% 18 16) - (8% 3) büyük bakiye nem içeriği, küçük arasında değişebilir. Meyveler, aynı zamanda deri gibi, püre biçiminde kurutuldu, ya da bir toz halinde, tamburlu kurutma ve sprey edilebilir. Bu dondurularak kurutulur edilebilir. Taze meyve dondurulmuş ve vakum altında bir kurutma odasına yerleştirilir. Isı uygulanmış ve halen "dondurulmuş. Meyve çok hafif ve gevrek olur ve özgün lezzet çok korur iken su meyve buharlaşır. Kurutulmuş meyve yaygın şekerleme, pişirme tarafından kullanılan ve tatlılar endüstrileri edilir. Gıda üretim tesisleri kurutulmuş meyveler kullanın bebekler ve çocuklar için çeşitli soslar, çorbalar, Soslar, garnishes, pudingler ve gıda.
Hazırlanan gıda maddeleri, kuru meyve suları, püresi ve macunlar gibi reçetelerle duyu ve fonksiyonel özellikleri vermek:
Yüksek kurutma ve işleme sıcaklıkları, meyve içsel düşük pH, düşük su aktivitesi (nem içeriği) ve kurutulmuş meyvelerde doğal antimikrobiyal bileşiklerin varlığı onları son derece kararlı bir yemek yapmak. Kurutulmuş meyve ile ilgili gıda kaynaklı hastalık bilinen olay yoktur.
Kükürt dioksit kendi renk ve lezzet korumak için bazı kuru meyve antioksidan olarak kullanılır. Örneğin, altın kuru üzüm, kurutulmuş şeftali, elma ve kayısı kükürt dioksit meyve karartmak ve lezzet değiştiren esmerleşme reaksiyonları engelleyerek onların ışık rengini kaybetmeden onları tutmak için kullanılır. Yıllar boyunca, sülfür dioksit ve sülfitler, çeşitli amaçlar için bir çok yaygın olarak kullanılmaya edilmiştir. Kükürt dioksit, ilk 1664 yılında bir gıda katkı maddesi olarak kullanıldı ve daha sonra kadar geri 1800'lerin olarak ABD'de bu tür kullanım için onaylanmıştır.
Inhale veya hassas insanlar tarafından yutulur zaman kükürt dioksit, sağlıklı bireyler için zararsız iken, astım uyarabilir. Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) yüz kişiden biri sülfit duyarlı (alerjik) olduğunu tahmin ve astımlı yaklaşık% 5'i olumsuz bir tepki acı riski de vardır. Nüfusun yaklaşık% 10 astım hastası olduğu göz önüne alındığında, bu rakam sülfit-duyarlılığı potansiyeli olan tüm nüfusun% 0.5 çevirir. Bu kişiler büyük endişe alt grubu oluşturan ve büyük ölçüde sülfit içeren gıdalar önlemek için ihtiyaç farkındayız. Sonuç olarak, FDA milyon başına en azından 10 parça konsantrasyonlarda sulfiting maddelerin varlığı ifşa gıda mamulleri ve işlemciler gerektirir.
Taipei, Tayvan, her 2010 şehir sağlık anketi test kurutulmuş meyve ürünlerinin üçte biri en çok sodyum siklamat aşırı miktarda, yasal sınırın 20 kat daha yüksek seviyelerde bazı sahip, sağlık standart testleri başarısız bulundu.
Beslenme.
Kuru meyve, taze meyve besin değeri en korumak ve böylece diyet ABD önerileri ve dünya sağlık kuruluşları taze meyve ile dahil edilmiştir. Farklı kurutulmuş meyveler belirli besin içeriği onların taze meslektaşı ve işleme yöntemi (örneğin, şeker karşı geleneksel kuru meyve kurutulmuş meyve infüzyon) yansıtır. Genel olarak tüm kurutulmuş meyveler, gerekli besinleri ve sağlık koruyucu biyoaktif bileşenlerin bir dizi sağlamak hem artış diyet kalitesine onları değerli alet yapımında ve kronik hastalık riskini azaltmaya yardımcı olur. besin değeri ve keyifli lezzet kombinasyonu kurutulmuş meyveler halk binlerce yıldır sağlıklı bir gıda olarak kabul edilmiştir nedeni budur. Onlar doğal, bozulmaya karşı dayanıklı saklamak kolay ve ulaşım ve maliyet nispeten düşük olduğundan, kurutulmuş meyveler diyette meyve porsiyon sayısını artırmak için uygun bir yoldur. Aşağıdaki kurutulmuş meyve temel besin gerçekler şunlardır:
Sağlık.
Koruyucu bileşenleri.
Aşağıdaki kurutulmuş meyveler, bu sağlık koruyucu bileşenlerin bazıları şunlardır:
Glisemik İndeksi.
Bir gıda kan şekeri düzeylerini nasıl etkilediğini bir ölçü - Geleneksel kurutulmuş meyve Glisemik İndeksi (GI) orta düşük olması. Gl, beyaz ekmek ya da glukoz ya da karbonhidrat aynı miktarda bireyin tepkisine göre bir karbohidrat içeren bir gıda (uygun karbonhidratlar, genellikle 50 gram) yemek için bir bireyin bir yanıt ölçer. Karbonhidrat içeren besinler (0-55) GI (70 üzeri) yüksek (56-69), orta ya da düşük olarak sınıflandırılır. Yüksek lif içeriğine sahip besinler genellikle düşük GI var. Bununla birlikte, diğer faktörler de, karbonhidrat ya da şeker mevcut türü, yemek matrisin fiziksel karakteristik ve organik asitlerin varlığı, bir gıda glisemik yanıtı katkıda bulunur. Onlar düşük kurutulmuş meyve gösterisi GI değerlendiren tüm çalışmalar GI gıdalar orta ve insülin cevabı onların GI orantılı olduğunu söyledi. Çiğnenmiş zaman kuru meyve viskoz dokusunu içeren bu glisemik yanıta katkıda bulunduğu düşünülmektedir Faktörler; onların bütün gıda matrisi; fenolik bileşikler ve organik asitlerin varlığı ve (en geleneksel kuru meyve yaklaşık% 50 fruktoz) şeker mevcut türü.
Ağız sağlığı.
Geleneksel kurutulmuş meyve baskın şekerler sükroz eser miktarda fruktoz ve glukoz vardır. Bu dental plak yapışık bileşiklerinin sentezi, diş çürümesi ve diş eti hastalığı nedensel maddesi için bir alt-tabaka olarak hizmet sukrozdur. Değişmez olduğu sakaroz, şeker başka tür daha fazla, en çok düzgün bir yüzey-tipi ve yarık tipi çürük indükler gösteren farklı şekerler (sakkaroz, maltoz, laktoz, fruktoz, glikoz) ve diş çürümesi karşılaştıran çalışmalar.
Kemik sağlığı.
"In vitro" çalışmalar, kuru erik polifenoller, normal, oksidatif stres ve iltihaplı koşullar altında osteoklast farklılaşması ve aktivitesini bastırmak göstermiştir. Bu çalışmalar aynı zamanda kuru erik osteoblast ALP aktivitesini, kalsifiye nodül oluşumu ve tip I kollajen çapraz bağlama arttırdığını göstermektedir. Bu değişiklikler kadar transkripsiyonu ve büyüme faktörleri tarafından aracılık edilen regüle edilebilir.
Hayvan çalışmalarında ek olarak, kısa vadeli (üç ay) klinik araştırmanın bulguları postmenopozal kadınların kuru erik (günde 100 gram) tüketimi önemli ölçüde serum total alkalen fosfataz dahil kemik oluşumu belirteçleri arttığını göstermiştir (ALP) aktivitesi kemik spesifik ALP aktivitesi ve IGF-1. Şu anda, bir yıllık karşılaştırmalı randomize çalışma kontrolü bu bulguları teyit etmek ve kuru erik kemik kütlesini artırır veya osteopemic postmenopozal kadınlarda daha fazla kemik kaybını önler belirlemek için yürütülmektedir.
Kurutulmuş erik etki mekanizması açıklanamamıştır edilecek devam ederken, araştırmacılar fenolik bileşikler önemli kemik koruyucu maddeler olabilir inanıyoruz. Ancak, K vitamini ve potasyum ve iz element bor gibi mineraller gibi temel besin onların yararlı etkilerine katkıda bulunabilir. Kuru erik da lisil oksidaz, bir ko-faktör olarak kemik yapı işlemleri için gerekli olan bakır, yüksek. Bu enzim, kolajen ve elastin lizin kalıntılarının çapraz bağlanmasını teşvik eder.
Bağırsak sağlığı.
Kurutulmuş meyveler sindirim sağlığı teşvik. Bağırsak işlevini düzenleyen ve sağlıklı bir sindirim sistemi korumak kurutulmuş meyve rolünü destekleyen önemli bir araştırma yoktur. Kurutulmuş erik de kabızlık hafifletmek için ortak bir deneyim bilinmektedir. Bazı araştırmacılar yüksek lif içeriği o atfetmek: çözünür (% 49) kombinasyonu ve kuru erik çözünmez lif (% 51), muhtemelen dışkı artan toplu yumuşatıcı ve bağırsak motilite teşvik alt bağırsak nazik bir şekilde davranır. Daha yeni araştırmalar da bu tür bağırsak dengesini ve kolon sağlığını korumak için yardımcı fruktanların gibi prebiyotik bileşikler sağladığını göstermektedir.
Kilo yönetimi.
Kurutulmuş meyveler sağlıklı vücut ağırlıklarına katkıda bulunabilir. Ortaya çıkan veriler kurutulmuş meyve alımı yüksek vücut ağırlığı ile ilişkili olmadığını göstermektedir. Aksine, NHANES son analizi (1999-2004) verileri kurutulmuş meyveler yüksek diyetler daha düşük Beden Kitle İndeksi (BKİ) ile ilişkili olduğunu göstermektedir, fazla kiloluluk ve obezite ve gelişmiş diyet kalitesini düşürmüştür. Ayrıca, potansiyel zorlukları (sosyoekonomik statü, eğitim, egzersiz) için düzeltme yapıldıktan sonra, bu veriler kilolu / obezite ve abdominal obezite prevalansı prevalansı vermedi olanlar için daha kuru meyveler tüketmek isteyenler için düşük olduğunu göstermektedir. Son olarak, ortaya çıkan veriler kurutulmuş meyve iştahı düzenleyen leptin olarak hormon seviyelerini etkileyerek tokluk teşvik ettiğini göstermektedir.
