Troposfer
Troposfer Dünya atmosferinin en kısmıdır. Atmosfer kütlesinin yaklaşık% 80 ve su buharı ve aerosol% 99 içerir.
Troposferin ortalama derinliği orta enlemlerde yaklaşık. Yaklaşık kışın, kutup bölgelerinde yakın kadar, tropik bölgelerde derin ve sığdır. Dünya'nın yüzeyi ile sürtünme hava akışını etkileyen Troposferin, en düşük bölümü gezegensel sınır tabakası olduğunu. Bu tabaka, derin yerşekli ve günün saatine bağlı olarak genellikle birkaç yüz metre mesafededir. tropopause denilen troposfer ve stratosfer arasındaki sınır, bir sıcaklık ters olduğunu.
Kelime troposfer çalkantılı karıştırma troposfer yapısı ve davranışları önemli bir rol oynadığı gerçeğini yansıtan "değişim" için türemiştir. Biz gün-gün hava ile ilişkilendirmek olayların çoğu troposferde meydana gelir.
Basınç ve sıcaklık yapısı.
Kompozisyon.
Troposferin kimyasal bileşimi su buharı önemli hariç, temelde aynıdır. su buharının kaynağı buharlaşma ve terleme süreçlerinde yüzeyinde yer almaktadır. Ayrıca troposfer sıcaklığı yüksekliği azalır ve sıcaklık düştükçe doymuş buhar basıncı büyük ölçüde azalır azalmaz, yani ortamda mevcut olabilir su buharı miktarı yüksekliği ile güçlü bir şekilde azaltır. Böylece su buharı oranı yüzeyine yakın normalde büyük olan ve yüksekliği azalır.
Basınç.
Atmosfer basıncı deniz seviyesinde maksimumdur ve daha fazla yüksekliği azalır. Basınç, belirli bir noktasının üzerinde hava ağırlığına eşit olacak şekilde bir atmosfer, neredeyse hidrostatik dengede olmasıdır. yüksekliği ile basınç değişimi, bu nedenle bu hidrostatik denkleme yoğunluğuna eşit olabilir:
burada:
Prensip olarak sıcaklığı da irtifa bağlı olduğundan, tek bir sonraki bölümde tartışıldığı gibi yüksekliğin bir fonksiyonu olarak basıncı belirlemek için ikinci bir denklem ihtiyacı var. *
Sıcaklık.
Troposferin sıcaklık genellikle rakım arttıkça azalır. Sıcaklık, formula_2 düştüğü oranı, çevresel lapse rate (ELR) denir.
ELR yüzey ve yükseklik bölü Tropopausedaki arasındaki sıcaklık farkından başka bir şey değildir. Güneş enerjisinin en emilimi daha sonra atmosferin alt seviyelerde ısıtır zemin oluşur ve ısı radyasyon yeryüzüne soğutma atmosferin üst kısmında meydana gelmesi, bu sıcaklık farkı nedeni, bu süreç genel ısı muhafaza yeryüzünün dengesi.
Atmosfer yükselme ve düşme hava koli olarak, aynı zamanda, aşağıda anlatılan nedenlerden dolayı sıcaklık değişimler geçirirler. parsel sıcaklığın değişme hızı ELR dan daha az ya da daha fazla olabilir.
Hava parsel yükselir basınç yüksek rakımlarda daha düşük olduğu için, bu genişler. Hava parsel genişledikçe, bu işi etrafındaki hava, üzerinde iter; termal iletkenliği (böyle bir işlem adiyabatik olarak adlandırılır) düşük olması nedeniyle, ancak genel olarak, çevresinden değişimi ısı olmasına izin vermez. Parsel çalışmaları ve kazanımları hiçbir ısı yapar bu yana, enerji kaybeder ve bu yüzden onun sıcaklığı azalır. (Ters, tabii ki, bir hava batan parsel için de geçerli olacaktır.)
Isı formula_5 tarafından formula_3 entropi değişimi formula_4 ilgilidir birbirine verdiğinden itibaren, iyice karıştırılmış bir atmosfer için yüksekliğin bir fonksiyonu olarak sıcaklığı düzenleyen denklemidir
nerede "S" entropi olduğunu. Sıcaklık bu koşullar altında yükseklikle azalır oranıdır adyabatik lapse rate denir.
Yaklaşık ideal bir gazdır "kuru" hava için, daha fazla devam edebilir. İdeal gazın adyabatik denklemidir
formula_8 ısı kapasitesi oranı (hava formula_8 = 05/07) olduğu. Basınç denklemi ile birleştiren, tek bir kuru adyabatik lapse hızında geldiğinde,
Hava su buharı içeriyorsa, o zaman hava soğutma suyu yoğunlaşmasına neden olabilir ve davranış artık o ideal gaz olduğunu. Hava doymuş buhar basıncında ise, sıcaklık yükseklikle düşer oranıdır doymuş adyabatik lapse rate denir. Daha genel olarak, sıcaklık yüksekliği ile düşer hangi gerçek oranı, çevresel lapse rate denir.
Troposfer, ortalama çevresel lapse rate artan yükseklikte her 1 km (1,000 metre) için yaklaşık 6.5 ° C'lik bir damladır.
Çevresel lapse rate (sıcaklık yüksekliği ile düşer hangi gerçek oranı, formula_11) adyabatik lapse oranı genellikle eşit değildir (ya da buna, formula_12). Üst hava adyabatik lapse oranı (formula_13), hava yükselir, sonra bir parsel ile öngörülenden daha sıcak ve genişler ise, onun çevresi daha düşük bir sıcaklıkta yeni yükseklikte gelecek. Bu durumda, hava parselinin çevresi daha yoğun, bu yüzden orijinal yüksekliğine geri batar ve hava kaldırdı varlık karşı stabildir. Aksine, üst hava adyabatik hızlandırılmış oranı ile belirlenenden daha soğuk ise, o zaman hava parsel daha yüksek bir sıcaklığı ve çevresine göre daha düşük bir yoğunluğa sahip olacaktır ve yukarı doğru hızlandırmak için devam edecek olan yeni bir yüksekliğe yükseldiğinde.
troposfer latent ısı, uzun dalgalı radyasyonun, ve mantıklı ısı ile alttan ısıtılır. Artı ısıtma ve troposferde dikey genişleme tropik bölgelerde ortaya çıkar. Orta enlemlerde, troposferik sıcaklıklar Tropopausedaki yaklaşık -55 ° C deniz seviyesinde 15 ° C ortalama azalır. Kutuplar olarak, troposfer sıcaklığı sadece Tropopausedaki yaklaşık -45 ° C, deniz seviyesinde 0 ° C arasında bir ortalama azalmaktadır. Ekvatorda, troposferik sıcaklıklar Tropopausedaki yaklaşık -70 -75 ° C deniz seviyesinde 20ºC ortalama itibaren azalır. troposfer ekvatorda kutuplarda ince ve kalındır. Tropikal Tropopausedaki ortalama kalınlığı kutuplarda ortalama tropopause kalınlığından yaklaşık 7 kilometre daha fazladır.
Tropopause.
tropopause troposfer ve stratosfer arasındaki sınır bölgesidir.
Troposfer ve stratosfer ile yüksekliği ile sıcaklık değişimi Ölçüm Tropopausedaki konumunu tanımlar. Troposferde, sıcaklık yüksekliği ile azalır. Stratosfer Bununla birlikte, sıcaklık, süre sabit kalır ve daha sonra yüksekliği ile artar. (stratosferde) negatif (troposferde) pozitiften lapse hızı değişiklikleri, Tropopausedaki olarak tanımlanan atmosferde bölgesi. Bu nedenle, tropopause inversiyon tabakadır ve atmosfer iki tabaka arasında çok az bir karıştırma vardır.
Atmosferik akışı.
Atmosferin akışı genellikle doğu yönüne bir batıda hareket eder. Ancak bu, genellikle daha kuzeyden güneye ya da güney kuzey akışına oluştururken, kesintiye olabilir. Bu senaryolar genellikle bölgeli veya meridyen olarak meteoroloji açıklanmıştır. Bu terimler, ancak, (sinoptik ölçekte) atmosfer lokalize alanlarında belirtmek için kullanılmaktadır eğilimindedir. Bir bütün olarak dünya çevresindeki atmosfer akışının daha ayrıntılı bir açıklama, üç hücre modelinde bulunabilir.
Bölgesel Akış.
Bir bölgeli akış rejimi zayıf kısa dalga akışı gömülü genel akım paterni, Dünya'nın enlem çizgisinde batıdan doğuya doğru olduğu anlamına meteorolojik terimdir. kelime "bölge" nin kullanılması Dünya'nın enlem "bölgeler" boyunca varlık akışı anlamına gelir. Bu model toka ve böylece meridyen akış olabilir.
Meridional akışı.
Ne zaman bölgeli akış tokaları, atmosfer ve böylece dönem "meridyonel akış" a daha boylamasına (veya meridyen) yönünde akar ve doğar. Meridional akış modelleri batı-to-doğu akışı daha genel desen daha kuzey-güney akışı ile güçlü, güçlendirilmiş olukları ve sırtları bulunmaktadır.
Üç hücre modeli.
üç hücre modeli bir bütün olarak Dünya'nın atmosferi gerçek akışını tanımlamak için çalışır. Enerji akışı ve küresel dolaşıma ile uğraşan, tropikal (Hadley hücresi) içine dünyayı, orta enlem (Ferrel hücresi) ve polar (kutup hücresi) bölgeleri böler. Dünya güneşten emer enerji her yıl uzaya geri kaybeder ki eşit, ama bu ancak nedeniyle güneşin değişen gücü tam her enlem muhafaza bir denge değil - Onun temel prensip denge olduğunu Her "hücre" kendi yörüngesine göre Dünya'nın ekseninin eğim kaynaklanan. Bir desen okyanusun o ayna ortaya çıktığını gösteriyor - atmosfer sıcak hava poleward ve soğuk hava equatorward taşımaları nedeniyle tropik sıcak almaya devam yok, etkisi olan gezegenin etrafında ısı ve nem dağılımı o gibi görünüyor.
Ölçek gözlemleri ve kavramlar Sinoptik.
Zorlamak.
Zorlamak bir değişiklik ya da atmosfer bir bölümünde bir olay atmosferi başka bir bölümünde bir güçlendirme değişikliğe neden durumu açıklamak için meteorologlar tarafından kullanılan bir terimdir. Genellikle (örneğin, siklon oluşumunda düşük seviyede yakınsama neden üst düzeyde farklılık olduğu gibi), üst, orta ve alt düzeyler arasında bağlantıları tanımlamak için kullanılır, ancak, bazen, aynı zamanda böyle bir mesafe üzerinde bağlantı yerine yüksekliği, tek başına tanımlamak için kullanılabilir. Bazı açılardan, Telebağıntı zorlama bir tür olarak kabul edilebilir.
Iraksaklık ve yakınsama.
Yakınsama bir alan biri olan hava toplam kütle (atmosfer basıncı hava, sadece toplam ağırlık verilen bir nokta üzerinde olduğunu hatırlamak) yakınsak seviyesinin altındaki yerlerde basıncında bir artışa neden olur, zaman ile artmaktadır. Havanın toplam kütlesi, zamanla azalan sapma alanının altındaki bölgelerde basıncı düşüyor sonuçlanan bir alan - Diverjans yakınsama tersidir. Ayrışmanın Üst atmosferde meydana gelen durumlarda, (bu kütle korunumu ilkesini olarak adlandırılır) kütlesinin net zarar dengelemeye çalışın gelen hava olacak, ve bir sonuçlanan yukarı hareket (pozitif düşey hız) vardır. Bu devlet için başka bir yolu, üst hava sapma bölgeleri alt düzey yakınsama, siklon oluşumu ve olumlu dikey hız için elverişli olduğunu söylemektir. Bu nedenle, üst hava sapma bölgeleri tanımlayan bir yüzey alçak basınç alanının oluşumunu tahmin önemli bir adımdır.
