Patrick Moore (çevreci)
Patrick Moore (1947 doğumlu) Greenspirit Stratejileri bir o kurucularından, sandalye 1971 Bugün 1986 için bir çevre aktivisti olan Greenpeace erken üyelerinden biri olarak bilinen Kanadalı ekolojist, ve baş bilim adamı olduğunu Vancouver, çevre ve sürdürülebilirlik konularında geniş bir yelpazede hükümet ve endüstri halkla ilişkiler çabalarını, konferanslar, lobicilik, görüşler ve komite katılımını ödenen sağlayan bir danışmanlık şirketi. O sanayi kuruluşları, üniversiteler ve politika gruplarının toplantılarında sık sık kamu konuşmacı olduğunu.
O keskin ve kamuya ormancılık, biyoteknoloji, su ürünleri yetiştiriciliği ve alev geciktiriciler için kimyasalların kullanımı da dahil olmak üzere diğer konularda örneğin Greenpeace kendisi gibi büyük çevre grupları birçok politikaları ile farklılık vardır. O açık sözlü nükleer enerjinin savunucusu ve iklim değişikliği için tek insan sorumluluk şüpheyle yaklaşıyor.
Erken dönem.
Moore Vancouver Adası'nda, Winter Harbour Port Alice, British Columbia, 1947 yılında doğdu ve büyüdü. O günlüğü ve balıkçılık uzun bir geçmişi olan bir İngiliz Kolomb ailesinin üçüncü nesil. Babası, WD Moore, M.Ö. başkanı oldu Kamyon Loggers Derneği ve Pasifik Günlüğü Kongresi'nin eski başkanı. Moore doktora elde Dr. CS Holling başkanlığında Hayvan Kaynak Ekoloji, British Columbia Üniversitesi'nden Enstitüsü ekolojide.
Kariyer.
Yeşil Barış.
Göre: Rex Wyler tarafından "Greenpeace bir Doğabilimciler, Gazeteciler Grubu ve Visionaries Dünyayı Değiştiren nasıl" bir Wave Komitesi Dorothy ve Irving Stowe, Ben Metcalfe, Marie ve Jim Bohlen tarafından Ocak 1970 yılında kuruldu Do not Make, Paul Cote, ve Bob Hunter ve anonim Ekim 1970 yılında Komite Aleutians in Amchitka Adası'nda Amerika Birleşik Devletleri Atom Enerjisi Komisyonu tarafından 1969 yılında bir megatonluk hidrojen bombasının test muhalefeti planlamak için kurmuştu. Greenpeace kurucularından Bob Hunter yazdığı gibi Moore çabuk onun bilimsel arka plan, ünü bir çevre aktivisti ve pratik, no-saçma enjekte etmek yeteneğine dayanarak iç çemberin kabul edildi ", 1971 yılında komiteye katıldı ve tartışmalara anlayışlar. "
Moore Dalga Komitesi toplantılarına katılıyor, Jim Bohlen ile gelişmiş araştırma Alaska gitti. 1971 yılında, Moore, "Phyllis Cormack" Komite, o yılın Eylül ayı için planlanan 5 megatonluk bomba ABD testlerine dikkat çekmek amacıyla Kuzey Pasifik üzerinden gönderilen bir charter balıkçı teknesinin mürettebatı bir üyesiydi. "Greenpeace" yolculuk için tekne verilen isim oldu ve birçok Greenpeace protestolarının ilk olacak. İlk seferine ardından, anahtar mürettebat resmen Greenpeace Vakfı Wave Komitesi Do not Make adını değiştirmeye karar verdi. Bu karar vericilerin kurucuları Bob Hunter, Rod Marining ve Ben Metcalfe yanı sıra Patrick Moore dahil.
Erken 1972 yılında Amchitka Island için planlanan kalan hidrojen bombası testlerinin ABD Başkanı Richard Nixon'un iptal takiben, Greenpeace Güney Pasifik Mururoa Mercan Fransız atmosferik nükleer test yönelmiştir. Mayıs 1972 yılında Moore katılan Pasifik ülkelerinden gelen anahtar Birleşmiş Milletler heyetleri lobi Jim Bohlen ve Marie Bohlen ile New York'a gitti. Moore daha sonra Paris'te Notre Dame Katedrali'nde Papa Paul VI ile bir izleyici kitlesine aldı ve protesto Ben Metcalfe, Dorothy Metcalfe, Lyle Thurston ve Rod Marining ile birlikte Avrupa'ya gitti. Haziran ayında, onlar güçlü bir çoğunluğu ile kabul Fransız nükleer test, kınayan bir oy önerme Yeni Zelanda ikna Stockholm Çevre ilk BM Konferansı'na katıldı.
Greenpeace Kaliforniya kıyılarında Sovyet balina filosunu araya geldi Moore yine balinaları kurtarmak için ilk kampanyası sırasında 1975 yılında "Phyllis Cormack" mürettebatlı. Çatışma sırasında film çekimleri bir Zodyak şişme ve bir dişi sperm balina arkasına Greenpeace üyelerinin başları üzerinde bir zıpkın ateş Sovyet balina tekne yakalandı. Film görüntüleri, dünya medya sahnesinde Greenpeace'in ilk başlatan ve sadaka kamu desteği hızlı bir artış isteyen her üç ABD ulusal ağlarda ertesi gün akşam haber yaptı. Patrick Moore ve Bob Hunter KGO Dr. Bill Wattenburg konuşması radyo programında ortaya çıktı ve onları San Francisco bir şube birleştirmek ve bağış yönetmek için yardımcı olacak bir avukat çağırdı. David Tussman, genç bir avukat, Moore, Hunter yardım etmeye gönüllü ve Paul Spong Fort Mason bir ofis kurdu. (Beri Greenpeace ABD değiştirildi) Amerika Greenpeace Vakfı, daha sonra dünya çapında Greenpeace genişlemesi için önemli bağış merkezi haline geldi.
Kanada'da Greenpeace Vakfı Başkanlığı.
1977 yılının başlarında, Bob Hunter Greenpeace Vakfı ve Patrick Moore seçildi başkan başkanı olarak istifa etti. O borç derinden olan bir örgüt miras. Greenpeace örgütleri gibi Toronto, Montreal, Seattle, Portland, Los Angeles, Boston ve San Francisco gibi kentlerde de dahil olmak üzere, Kuzey Amerika boyunca oluşmaya başladı. Değil bu ofislerin tüm Kanada'da kurucu örgütünün otoritesini kabul etti. Moore'un başkanlığı ve yönetim tarzı tartışmalı olduğunu kanıtladı. Moore ve Vancouver onun seçtiği yönetim kurulu kendi yönetişim önerilerini resmileştirmek için iki toplantı çağrısında bulundu. Bu süre David Tussman boyunca birlikte kurucularından kalanı, Greenpeace erken aktivistler ve Greenpeace personeli-üyelerin çoğunluğu ile San Francisco grubunun yönetim kurulu Greenpeace hareketinin geri kalanından Patrick Moore Greenpeace Vakfı ayırmak niyetinde olduğunu açıkladı . Meseleyi çözmek için çabalar başarısız olduktan sonra, Greenpeace Vakfı San Francisco grup Greenpeace Vakfı izni olmadan Greenpeace adını kullanarak marka ve telif hakkı ihlali olduğunu şarj San Francisco sivil dava açtı.
Dava Vancouver avukatı David Gibbons bürolarında, 10 Ekim 1979 tarihinde bir toplantıda yerleşmiş oldu. Moore, Hunter, David McTaggart Rex Weyler ve yaklaşık altı diğerleri vardı katılmasıyla. Bu toplantıda da Greenpeace yaratılmış olacağını kabul edildi. Bu Greenpeace, tek bir örgüt yerine bireysel ofisleri amorf bir koleksiyon kalması anlamına geliyordu. Greenpeace Vakfı karşı tüm diğer Greenpeace gruplarını temsil gelmişti McTaggart, Yönetim Kurulu Başkanı seçildi. Moore Greenpeace Canada (Greenpeace Vakfı için yeni adı) ve Greenpeace International'ın bir yönetmen başkanı oldu. Diğer yönetmenler ABD, Fransa, İngiltere ve Hollanda'dan atandı. O Greenpeace Canada Başkanı olarak dokuz yıl, yanı sıra Greenpeace International'ın Direktörü olarak altı yıl görev yaptı.
1985 yılında, Moore o bombalanmış ve Fransız hükümeti tarafından batırıldı zaman Gökkuşağı Savaşçısı kurulu oldu. O ve Greenpeace International'ın diğer yönetmenler Mururoa Mercan Fransız nükleer test protesto etmek yolunda Yeni Zelanda kıyılarında gemi tebrik bulundu. Sefer fotoğrafçı, Fernando Pereira, öldürüldü. Greenpeace'in medya varlığı yine zirve yaptı.
Greenpeace sonra.
1986 yılında, ("kendi seçimiyle ille") Greenpeace ayrıldıktan sonra, Moore Kış Limanı evinde, aile somon tarım iş, Quatsino Seafarms kurdu. O "aşırıcılık ve siyasi gündemlerin bir organizasyon haline" ve "siyasi sola keskin bir dönüş aldı" çünkü Greenpeace bıraktığı yorumladı.
Bu yıl aynı zamanda British Columbia Salmon Çiftçiler Derneği başkanlığına seçildi. 1990-4 itibaren o Çevre British Columbia Yuvarlak Masa ve Ekonomi atandı ve kurulan ve M.Ö. başkanlık etti Karbon Projesi. 1991 yılında M.Ö. Orman İttifakı, British Columbia büyük orman şirketlerin CEO'ları bir girişimin kurulu katıldı. Orman İttifak Sürdürülebilir Ormancılık Komitesi başkanı olarak daha sonra sanayinin çok tarafından kabul edildi Sürdürülebilir Orman İlkeleri gelişmekte on yıl geçirdi. 1991 yılında, Moore da "bilimsel çevre platformdan sürdürülebilir kalkınmayı teşvik" için Greenspirit kurdu. 2002 yılında Tom Tevlin ve Trevor Figueiredo Greenspirit Stratejileri Ltd. Patrick Moore Başkanı ve organizasyonun Baş Bilim olan çevre danışmanlık şirketi oluşumunda Moore katıldı.
Moore Waterfurnace Uluslararası imalat jeotermal ısı pompaları için Çevre Başkan Yardımcısı olarak dört yıl görev yaptı. 2000 yılında, Moore "Yeşil Ruh - Ağaçlar Cevap olan" yayınladı, ormanlar üzerinde bir foto-kitap ve bazı güncel çevre sorunlarının çözümünde oynayabileceği rolü. O da iki maçta yapılan "Penn & Teller: Bullshit" bölüm "Çevre Hysteria" (2003) ve "Tehlikedeki Türler" (2005). 2006 yılında, Moore yeni bir endüstri destekli girişimin (Christine Todd Whitman ile birlikte) eşbaşkanı oldu nükleer enerjinin kullanımının arttığı teşvik etmektedir Temiz ve Güvenli Enerji Koalisyonu. Bu güçlü Moore tarafından tartışmalı olmasına rağmen, 2010 yılında Moore, Endonezya günlüğü firmasını Asya Selüloz ve Kağıt (APP), yaygın ve yasadışı yağmur açıklık uygulamalarının aktivist grupları tarafından suçlanan bir çok uluslu temsil etmek üzere işe alındı.
Gösterim.
2005 yılında, Moore o çevre hareketinin söyleyerek, korkutma taktikleri ve çevre hareketi içindeki bazı istihdam dezenformasyon olarak gördüklerini eleştirdi "duygu ve sansasyon lehine bilim ve mantık terk etti." Moore çevre hareketi için "azap icat ve senaryoları kasvet" şimdi arayan, "gerçekten ciddi problemlerin çoğunu ele alınmıştır" iddia ediyor. O da o "anti-insan" olarak tanımladığı az gelişmiş ülkelerde gelişimini önlemek için bir anti-endüstriyel kampanyasının bir parçası olarak köylü yaşamını romanticise göstermektedir. Moore o benzer görüşleri dile getirdiği 2007 filmi belgesel "Büyük Küresel Isınma Swindle", içinde röportaj yaptı. 2007 yılında "The Guardian" tropikal yağmur ormanları kesilmesi ve genetik olarak bitkileri dikimi için yaptığı savunuculuk belirterek, insanlığın küresel ısınmaya neden olduğu teorisine karşı savunarak Royal Society için onun yazılarında bildirdi. O Greenspirit sitesinde günlüğü yaptığı olumlu görüşlerini dile getirdi. 2010 yılında, Moore parlayan inceleme sonucunda, Endonezya'nın yağmur ormanları kendi günlük aktivitesine rapor ormancılık devi Asya Selüloz ve Kağıt tarafından görevlendirildi.
Enerji.
Moore 1970'lerde nükleer enerjiye karşı çıktı ve "nükleer şey kötüydü", ama beri bunu destekleyecek başka çevreciler olduğu gibi, örneğin geldi James Lovelock, Stewart Brand ve Hugh Montefiore.
Moore Nükleer Enerji Enstitüsü (NEI), pro-nükleer sanayi ulusal kuruluş tarafından desteklenen ve 2009 yılında kendi "Temiz ve Güvenli Enerji Koalisyonu" başkanlık etti.
Başkanı olarak, o yıllar geçmişte olduğu gibi nükleer enerjiye karşı ana akım medya ve çevreci hareketin olmadığını ileri sürdü.
O herhangi bir gerçekçi bir plan temel yük güç kaynağı, nükleer enerjinin artan kullanımını gerektirecek fosil yakıtlara veya sera gazı emisyonları bağımlılığı azaltmak için savunuyor. O da maliyetleri ve rüzgar çiftliklerinin güvenilirliğini eleştirdi.
Küresel ısınma.
Moore, "aslında ne olacak neler doğruluk her türlü tahmin edememek açısından bilimsel topluluk bugün karşı karşıya olduğu en zor konu" küresel ısınma çağırır. 2006 yılında insanlığın küresel ısınmaya neden ve "CO2 seviyeleri daha güneş aktivitesindeki değişiklikler ile çok daha iyi bir korelasyon var" inanıyor olduğunu "hiçbir bilimsel kanıt" olduğunu savunarak Royal Society yazdı.
Moore daha ekilebilir arazi oluşturur ve orman ürünlerinin kullanımı odun talebini sürücüler ve daha fazla ağaç dikim Spurs, çünkü küresel ısınma ve buzulların erimesi mutlaka olumsuz bir olay olmadığını ifade etti. Aksine iklim değişikliğinin hafifletilmesi daha Moore küresel ısınmaya adaptasyon savunur.
2014 yılında, Moore Küresel Isınma konusunda ABD kongresine ifade verdi. Moore'un ifadesine göre "karbondioksit (CO2) emisyonları insan son 100 yılda Dünya atmosferinin küçük ısınmanın baskın nedeni olduğunu hiçbir bilimsel kanıt yoktur." "Bugün, biz yeryüzünde yaşamın tarihinin alışılmadık soğuk dönemde yaşayan ve bir sıcak iklim şey ama yararlı insanlar için ve diğer türlerin çoğunluğu olacağına inanmak için hiçbir neden yoktur." Moore devam etti, "Gerçek şu ki CO2 emisyonları bugün temelde insan kaynaklı CO2 emisyonu, modern yaşam 500 milyon yıl önce gelişti küresel ısınma. başlıca nedeni olduğu kesin çelişmektedir olan 10 kat daha yüksek olduğu zaman bir anda hem yüksek sıcaklıklara ve bir buz yaş vardı CO2 bugünden daha fazla 10 kat daha oldu, henüz hayat şu anda gelişti, "diye ekledi." CO2 bugün 10 kat daha yüksek iken Sonra bir Buz Devri 450 milyon yıl önce meydana ...
İnsanlar sadece "küresel sıcaklık değişimleri tahmin yeteneğine sahip değildir.
Genetiği değiştirilmiş gıdalar.
2006 yılında, Moore ve genetiği değiştirilmiş ürünlerin gerek "hayır uzakta 6 milyar insan gıda, enerji ve malzeme gerçek ihtiyaçları ile bu gezegende her gün uyanmak gerçeği almak var" diyerek Waikiki Biyoteknoloji Sanayi Organizasyonu konferansı ele bu amaçla.
Moore A vitamini eksikliğini önlemek için altın pirinç benimsenmesini destekler.
Eleştiri.
Moore'un görüş ve duruş değişikliği (yukarıya bakınız) çevreci arenalarda tartışmalara uyarılmış olması. O ithamı ve "Greenpeace karşı kuruldu, çok çıkarlarının bazıları için bir ağızlık olma" "aniden çevre hareketinin sırtını döndü". Onun eleştirmenler onun danışmanlık yoluyla "kirleticiler ve net kesiciler" ile Moore'un iş ilişkileri işaret etmektedir. Moore öncelikle böyle Nükleer Enerji Enstitüsü gibi kurum ve lobi gruplarının geniş bir yelpazede için konuşan kamuya danışmanlık ve erken 1990'lardan bu yana hayatını kazanmıştır. Monte Hummel, mSCF Başkanı, World Wildlife Fund Kanada Moore'un kitabı, "Pasifik Ruhu", bir koleksiyon olduğunu iddia etti "pseudoscience ve şüpheli varsayımlara."
yazar ve çevre aktivisti George Monbiot eleştirel Endonezya günlüğü firması Asya Selüloz ve Kağıt (APP) ile Moore'un çalışmaları yazmıştır. Moore APP operasyonlar bir çevre 'denetim raporu' yazmak için bir danışman olarak işe alındı. Monbiot göre, Moore'un şirket bir izleme firması değildir ve kullanılan danışmanları, halkla ilişkiler, değil tropik ekoloji veya Endonezya hukuk uzmanları vardı. Monbiot Raporun bölümleri doğrudan Moore işe artık marka zehirli çeviriyor ise şirketlerin ne olduğunu da sözlerine ekledi bir APP PR broşür kopyalanan söyledi.
Nükleer Bilgi ve Kaynak Servisi, bir anti-nükleer bir grup, Moore nükleer endüstride bazı çok yüksek güçlü halkla ilişkiler örgütleri orada istihdam olduğunu 1976 yılında yaptığı açıklama unutulmamalıdır "diye söyleyerek eleştirdi. Bir daha onları güvenebilirsiniz diş macunu hangi marka kendi geleceğini tahmin edildi "bu görünüşte çözümsüz sorun neden olur hakkında daha nükleer güç hakkında gerçeği söylemek için. Bir Columbia Gazetecilik İnceleme editoryal eleştirmeden, örneğin Moore olarak "pro-nükleer şarkıları" yazdırma nükleer endüstrinin ödenen sözcüsü olarak hareket için basın eleştiriyor.
