Bayanaul Milli Parkı
Bayanaul Milli Parkı (;) güneydoğu Pavlodar Eyaleti bulunan, Kazakistan'ın milli park olan Merkez Kazak Uplands eteklerinde Ekibastuz endüstriyel gelişmiş şehir, 140 kilometre. Bu Kazakistan'ın korunan alanların listeye dahil edilmiştir. Park o Kazakistan'ın ilk milli parkı yaparak 1985 yılında kurulmuştur. Bu Bayanaul dağ bulunan doğal flora ve fauna korumak ve geri yüklemek için yaratılmıştır. Parkın toplam alanı 68.453 hektardır.
1993 yazında, "Jasybay adlı Ok" adlı Kazakistan İzci Hareketi, Örgütü ilk All-Cumhuriyet Kampı (Milli Jamboree) Bayanaul yakınında, bir Kazak efsanevi kahraman adını ulusal kampında, Jasybay, yapıldı Ulusal Park.
Coğrafya.
Park Kazak Uplands içinde yer almaktadır. dağlar Paleozoyik döneminde şeklini aldı ve daha sonra (deniz seviyesinden 400 1027 metre arasında) nispeten düşük akım yüksekliği neden kıta imha uzun bir geçmişi dayandı. Bayanaul en yüksek noktası Akbet dağı (1027 m) 'dir. Efsaneye göre, dağ Akbet, o sevmediğini biriyle evlenmek verildiğinde zirveye kendini attı bir kız onuruna adlandırılmıştır.
Park- Sabyndykol, Jasybay, Toraygir ve Byrzhankol topraklarında dört nispeten büyük tatlı su gölleri vardır. Bunların yanı sıra, kuru sezonunda çok daha sığ hale bazıları birçok küçük göl vardır.
En büyük gölü olan kıyısında Bayanaul köyü ile Sabyndykol (kelimenin tam anlamıyla "sabunlu göl") 'dir. Göl dokunuş neredeyse sabunlu hissediyor özel, yumuşak su, olarak adlandırılır. O saç yıkama iken Efsaneye göre, güzel Bayan bu gölde onu sabun düştü.
net ve ikinci büyük gölü, iki dağ sırtlar arasındaki oyuk bulunan Jasybay olduğunu. Jasybay onun temiz su ve plaj güzel manzaralı sayesinde yüzme için turistler arasında favori bir yer olduğunu. Efsaneye göre, göl işgalciler ile bir savaşta kendi kıyısında öldürülen Kazak efsanevi kahraman Jasybay, onuruna seçildi.
Toraygir boyutunda üçüncü ve en yüksek yukarıdaki deniz seviyesidir. Onun su Jasybay kadar net değildir ve bu nedenle yüzme için daha az popüler. Ancak, birçok balık o balıkçılar için cazip bir yer yapar özellikle bu gölün, sazan, bulunabilir. Bu göl, bu bölgede çocukluğunu geçirdiği Kazak şair Sultanmahmut Toraygirov, onuruna seçildi. Çok uzak olmayan göl ve ayrıca adlandırılan onun onuruna olan Toraygir köyünde şair adanmış bir müze var.
Byrzhankol yaklaşık 800 metre çapında, dört küçük göldür. Onun kıyısında 56 sakinleri ile aynı adı taşıyan bir köydür. Sazan farklı çeşitleri kendi sularında bulunabilir gibi bu göl, aynı zamanda, balıkçılar için bir ilgi göstermektedir. Bu çeviri anlamına Kazak kelimeleri Byr "bir", zhan "ruh" ve Köl "göl" adını alır "tek ruhun göl."
Flora.
Bitki dört çeşit park-orman, orman-bozkır, bozkır ve çayır bulunabilir.
Parkın floristik çeşitlilik Bayanaul çam ve kara kızılağaç dahil yaklaşık 460 türün oluşur. Bayanaul çam o kaya ve bitki örtüsü bir tuhaf kombinasyon oluşturarak, kayaların üzerinde öncelikle büyür gerçeği ile karakterizedir. Parkta bitki örtüsünün çeşitliliği yetersiz bitki örtüsü ile bir yarı-çöl bozkırın ortasında yer aldığını düşünüyor, özellikle şaşırtıcıdır. Birches, çam, alders ve aspens ile birlikte, birçok çalılar ve çalılar gibi ahududu olarak berry taşıyan çeşitleri de dahil olmak üzere, parkta bahar kadar kalça, kuş üzümü ve alıç yükseldi. Çayırlarda, vahşi çilek bolca büyür ve mantar ormanlarda boldur. Bir soydan gelen siyah kızılağaç ve relikt kaya frenk üzümü dahil parkta bulunan soydan bitkilerin 50 türü vardır.
Fauna.
Kuş etrafında 50 tür ve memeliler 40 tür farklı orman oyun türleri yanı sıra argali, karaca, Avrupa porsuk ve sincap gibi Bayanaul Ulusal Parkı yaşamaktadır. park, argali nüfusu, korunmaya muhtaç nadir ve nesli tükenmekte olan türlerin özellikle gurur duyar ve IUCN Kırmızı Listesi'nde yer.
Parkta bulunan kuşlar arasında vinçler, kuğu, balıkçıl ve Bustards vardır. av mevcut kuşlar kartallar, kestrels ve uçurtma bulunmaktadır.
İklim.
Bayanaul dağlar Asya anakara merkezinde bulunan ve bu nedenle karasal iklim vardır. Yıllık ortalama sıcaklık 3.2 ° C dir. Ortalama Ocak sıcaklığı -17.8 ° C lik bir minimum, -13,7 ° C'dir.
ortalama Temmuz sıcaklığı 32.6 ° C ulaşan maksimum 14.6 ° C dir. Ortalama don süresi sadece 140 gündür. Yıllık yağış 190 494 mm bazı yıllar varyasyonu ile 340 mm'dir. Bayanaul yıllık ortalama rüzgar hızı 2,9 m / s.
Bir karasal iklim bölgesi için karakteristik olmasına rağmen, Bayanaul genellikle Pavlodar Eyaleti bozkır bölgelerinde yaygın kuvvetli rüzgarlar ve toz fırtınaları tecrübe etmez.
Turizm.
Bayanaul orta ve kuzey Kazakistan'da yakın şehirlerin sakinleri için bir favori turistik yer. Park sanatoryum ve dinlenme alanları büyük bir numarası vardır. Ancak, bu alanların çoğunda altyapı sadece en ilkel ile donatılmıştır ve yaşam koşulları kadar modern standartlarda değildir. Özellikle, hiçbir kanalizasyon sistemi ve evler su ya da yıkama havzaları içme hiçbir kaynak var.
Bununla birlikte, tüm bu dindar insanların kutsal olarak kabul yerel doğal güzelliği ve bireysel yerlerde tarafından çizilen turist, durmuyor. Rekreasyon birkaç çeşit yüzme, yürüyüş, kaya tırmanışı, dağ bisikleti de dahil olmak üzere, park mevcuttur. Rehberli turlar (2007 yılı itibariyle 500 tg civarında), tek Park- ana konumlar "kutsal mağara" bir "taş kafa", kaya görebilirsiniz nispeten küçük bir ücret karşılığında park birçok alanda sunulmaktadır "erkeksi onuru" ve diğerleri. yüzmek için en popüler yer en temiz ve parkın göllerin net olarak, Jasybay göl ve doğal manzaralar sunmaktadır. eğlence etkinlikleri en büyük sayı bu gölün kıyısında faaliyet ve sahilde o katamaran yanı sıra satır tekneler ve motorlu tekne kiralamak mümkündür.
Turistik.
Bayanaul turistlere özel ilgi nedeniyle rüzgar ve su ile erozyon yüzyıllar tuhaf şekiller almış, büyük kayalar ve taşlar vardır. Bunlar genellikle bu tür bir kamyon dağdan gelen hayvanları, insanları ve diğer nesneleri, benzerler. En ünlü arasında "taş kafa" olarak bilinen heykel. Belirli bir açıdan bakıldığında, gerçekten bir hain sırıtarak bir kel dişsiz yaşlı kadının kafasını andırıyor. Yerel doğa bir başka eşit derecede iyi bilinen yaratılış bir penis başını andıran denilen kaya "erkeksi onuru" dir. Diğer kaya formları arasında bir deve, bir mamut ve bir goril, bir uçan daire, bir dinozor, bir güvercin, bir at kafası, ve diğerleri başkanları vardır.
Kaya dağcılar arasında popüler dağ Naizatas (Kazak tercüme "taş mızrak"), Kalın Tepe ve Akbet dağ, parkın en yüksek noktası vardır. Haizatas üst kısmında kuru sezonunda kurumasına altı gölleri vardır.
Turistik başka "kutsal mağara" dir. Birisi mağara girerse batıl göre, duvara kendi avuç yerleştirir ve bir dilek yapar, sonra çıkmak için etrafında başını açmadan yaprakları, onların dilek gerçek olacaktır. Başka bir hurafe mağara infertil anne özel bir ritüel var olduğu için bir çocuk, gebe yardımcı olduğunu, var. Bu doğru olmayabilir de, gün mağaraya turist akışı halka açık devam ettiğini. Bu önemli bir yükseklikte bulunan ve bir kilometre ulaşmak için daha fazla bir yürüyüş gerektirir. Son yıllarda, bir ahşap merdiven özellikle dik rota, son bölümü için inşa edilmiştir.
