Delaminasyon (jeoloji)
Jeofizik, delaminasyon o eklendiği tektonik plaka alt litosfer kısmının kaybı ve batan (foundering) ifade eder.
Mekanizma.
Dünya dış kısmı bir üst litosferinin tabaka ve bir alt astenosfer tabaka ayrılmıştır. Üst litosfer tabakası üst kabuk litosfer ve alt manto litosfer oluşmaktadır. altta yatan manto astenosferin daha büyük bir yoğunluğa sahip olduğundan, kabuk litosferinin kararsız mekanik dengededir. yoğunlukları farkı termal genleşme / büzüşme, bileşim ve faz değişiklikleri ile açıklanabilir. Alt kıtasal kabuk ve manto litosfer sürücü delaminasyonu Negatif yüzdürme.
Alt kıtasal kabuk ve manto litosfer uzakta üst kıtasal kabuk kırmak zaman Delaminasyon oluşur. Delaminasyon devam etmek için sırayla yerine getirilmesi gereken iki koşul vardır:
kabuğun alt kısmında yoğun Eklojit fasiyesine mafik granulit fasiyesi gelen metamorfik geçiş alt litosfer olumsuz canlılık yaratmak için sorumlu başlıca mekanizmadır. Alt kabuk üst kabuk kesiyorum ve manto gömülmek neden bir yoğunluk inversiyon uğrar. Yoğunluk inversiyon yüksek manto sıcaklıkları olduğu yerde meydana gelmesi olasılığı daha yüksektir. Bu ortamları, volkanik riftleşmiş marjları ve uzatma geçiren kıtasal alanları ark bu olguyu sınırlar.
uzakta soyma başlamak için alt kabuk ve litosfer manto neden alt kabuğun taban ile temas edene kadar astenosfer yükselir. Toprak kayması, çatlama veya tüy erozyon yatan astenosferin saldırı kolaylaştırır. Delaminasyonu sürücüler Potansiyel enerji, düşük yoğunluk, sıcak astenosfer arttıkça piyasaya ve daha yüksek yoğunluk, soğuk litosfer yerini alır. Alt kabuk ve litosfer manto ayrılması üst kıta kabuğunun etkili viskozitesi ile kontrol edilir. Bu süreçler genellikle riftleşmeden, duman erozyon, kıta çarpışma ya da nerede konvektif kararsızlık var ortamlarda oluşur.
Konvektif kararsızlıklar delaminasyona kolaylaştırır. konveksiyon sadece farklı bir senaryoda, bir Rayleigh-Taylor istikrarsızlık oluşturulur, alt kabuk soymaya ya da olabilir. Nedeniyle bir yerel alanda istikrarsızlığa, litosfer taban inceltme litosfer bir genişleyen bölgeye göre beslenen lekeler azalan içine kırılır. litosfer yapan geride bıraktığı boşluk astenosferde upwelling ile doldurulur.
Kat kat yapının bozulmasının diğer faktörler.
Delaminasyon devam ettikçe, astenosfer batar gibi düşük litosferinden yerine yükselir. Bu süreç delaminasyon süreci üzerinde bir etkiye sahip olabilir, hangi gerçekleşmesi üç farklı değişikliklere neden olur.
Astenosfer domine dondurulması (2) sistem stabil ise, alt litosfer domine bir çökme ve bu nedenle ayırma (3) sistem kararsız Ancak eğer. Prosesler (2) ve (3) birbiriyle rekabet eder.
Jeolojik etkileri.
Litosfer delaminasyon iki önemli jeolojik etkileri vardır. Yoğun malzemenin büyük bir kısmı kaldırılmış, çünkü Birincisi, kabuk ve litosfer kalan kısmı dağ oluşturmak için hızlı iyileştirme geçmesi. İkincisi, sıcak manto malzemesinin akışı ince litosfer tabanını karşılaşır ve çoğu zaman erime ve volkanizma yeni bir aşamaya sonuçlanır. Delaminasyon böylece geçmişte manto tüyleri atfedilen bazı volkanik bölgelerde açıklayabilir.
Tektonik süreçlere İlişkisi.
Delaminasyon kıta-kıta çarpışma meydana özellikle burada, yakınsama bölgeleri görülür. Örneğin, delaminasyon Asya ile Hindistan çarpışma kurdu Tibet Platosu, görülür. Delaminasyonu destekleyen Gözlemler 14-11 Ma meydana ani mafik volkanizma ve yükselme ivmesini içerir.
Uzantısı alanları da delaminasyonu ile ilişkilidir. Alt litosfer Olumsuz yüzdürme çarpışma ve uzantısı iki ortamlarda delaminasyona sürücüler. Bir dağ kuşağı çöküşü sırasında, eskiden ne altında kalın kabuk kökleri bir dağ yok olmaktır. Bu kaybolma arkasında süreçler net değil. Güçlü bir ısı akımları tarafından oluşturulan Granitik plütonlar kalın kabuk kökleri ortadan kaybolması ile ilişkili bulunmuştur. Delaminasyon ısı darbeleri için olası bir kaynaktır.
çökmüş dağ kemer tektonik gelişimi yoğun tartışılıyor. Bazı delaminasyon kabuk kalınlaşması, ısıtma ve volkanizma ile birlikte ikinci bir yükselme neden olduğunu savunuyorlar. Diğerleri delaminasyon kabuk çöküşü ve incelmesi neden olduğunu savunuyorlar. ABD'nin batısındaki Sierra Nevada, Basin ve Range İl ve Colorado Platosu, bu örnek olduğunu Bazı araştırmacılar önerme.
Jeolojik örnekler.
Litosfer delaminasyon etkilerinden bir örnek batı ABD'de Sierra Nevada, Basin ve Range Eyaleti ve Colorado Platosu görülür. 10 milyon yıl önce Havzası ve Range İli kabuk uzantısı sırasında astenosferin upwelling litosfer inceltilmiş. Sıcak astenosferin yükselişi nedeniyle ısıtma kabuk düşük viskoziteli bölge oluşturdu ve delaminasyon Havzası ve Range yamaçlarında meydana geldi. Sierra Nevada dağ ve Colorado Platosu yükselme yüksek yoğunluklu alt litosfer kaybı sonucu kanatlarda oluştu. Bölgede kabuk içinde bulunan eklojit ksenolitleri alt kabuk yoğunluğu inversiyon ile ilişkili metamorfik faz değişimi destekler. Bu Sierra Nevada yoğun malzeme şu anda kabuk kaldırılır ediliyor yeryüzünde tek yer olması mümkündür.
