Ölü Deniz Transform
Dead Sea kuzey ucuna Maraş Üçlü Junction (Türkiye'nin güneydoğusundaki Doğu Anadolu Fayı ile bir birleşme) çalıştırmak arızaların bir dizi bazen Ölü Deniz Rift olarak anılacaktır (DST) hatası sistemi, Transform Kızıl Deniz Rift (sadece deniz ve Sina Yarımadası'nın güney ucu). fay sistemi, batı ve doğuya Arap Plate Afrika Plate arasındaki sınır dönüşümü oluşturur. Bu iki levha arasında izafi hareket anlamına sol yanal olarak yer değiştirmesine bir bölgesidir. Her iki levha genel kuzey-kuzeydoğu yönünde hareket ediyor, ancak Arap Plakası yaklaşık 107 km'lik fay boyunca gözlenen sol yanal hareketlerle sonuçlanan, daha hızlı hareket ediyor. Uzantısının bir bileşen de Celile ve Hula havzaların Akabe Körfezi'ne, Ölü Deniz, Deniz oluşturan çöküntü, bir dizi katkıda ya da ayrı havzaları çekme vardır dönüşüm güney kesiminde, mevcuttur.
Güney bölümü.
DST güney bölümü hemen kuzeyinde güney Lübnan'daki Hula havza Akabe Körfezi'nin güney ucundaki Kızıldeniz'de yayılmasını merkezine uzanan yaklaşık 400 km uzunluğundadır.
Akabe Körfezi.
Akabe Körfezi kademe sol adım doğrultu atımlı fay segmentleri tr dört hareketin tarafından yaratıldı. Bu segmentler çek-ayır havza örtüşen alanlarda Daka Deep, Aragon Deep ve Elat Deep olarak bilinen üç batimetrik alçak oluşturan geliştirdik. Bu fayların üçünün parçaları 1995 Körfez Akabe depremde yırtıldı.
Wadi Araba.
DST Wadi Araba (Arava vadisi) segmenti Ölü Deniz'in güney ucunda Akabe Körfezi'ne yaklaşık 160 km boyunca uzanır. Bazı işçiler ayrı Avrona ve Arava segmentlerini tanıyan, altındaki bu segmenti kırılmış. Avrona fay Arava Vadisi boyunca yaklaşık 50 km için Akabe Körfezi'nin kuzey kesiminde uzanır. Arava fay yaklaşık 100 km için sadece kuzey Avrona fay segmentinin çalışır. Yılda 4 ± 2 mm'lik bir kayma hızı fay boyunca gullies ofset tahmin edilmiştir. Dört büyük depremler 1068, 1212, 1293 ve 1458 yılında nedeniyle son 1000 yıl içinde bu fay üzerinde hareket meydana geldiği düşünülmektedir.
Ölü Denizi havzası.
Ölü Deniz nedeniyle sol adım atar Wadi Araba ve Ürdün Vadisi kesimleri arasında ofset bir çek-ayır havzası oluşur. 2'den fazla km'lik bir çökel dolgu ile havzanın parçası 150 km uzunluğunda ve orta kesiminde geniş 15-17 km uzaklıktadır. Kuzeyde, dolgu yaklaşık 10 km'lik maksimum kalınlığa ulaşır. dizisi erken Pliyosen evaporitler, başta halit, Sedom Formasyonu ve son yaş Pliyosen akarsu dizisine bir göl Geç Miyosen bir istifi Hazeva Formasyonu Miyosen akarsu kumtaşları oluşmaktadır.
Ürdün Vadisi hatası.
DST Ürdün Vadisi segmenti Ürdün Vadisi boyunca Celile Denizi güneydoğu kısmına Ölü Deniz'in kuzeybatı kesiminde yaklaşık 100 km için çalışır. Yılda 4.7 ila 5.1 mm'lik bir kayma oranı son 47.500 yıl içinde tahmin edilmiştir. Tüm segment 1033, bu yapının birlikte en son büyük depremde 749 ve tekrar deprem sırasında rüptüre olduğu düşünülmektedir. 1033 olayı beri inşa etti slip açığı Mw ~ 7.4 bir deprem neden olmak için yeterli değildir.
Celile Denizi havzasının.
Celile Havzası veya Kinneret Havzası Denizi ayrı Ürdün Vadisi doğu kenarı boyunca fay ve kuzeyde küçük fayların bir dizi arasında oluşan bir çekme olduğunu. Havzadaki ana depocentre Ürdün Vadisi fayının devamında karşı, doğu tarafında yatıyor. dolgu kalınlığı yaklaşık dört milyon yıl önce kalıptan bir bazalt tabakası üst ile ilişkili derin eşlenen sismik yansıma aşağı 3 km olarak tahmin edilmektedir.
Hula havzası.
Hula çek-ayır havza Deniz Celile havzasının kuzeyinde yer alır ve birkaç kısa fay segmentleri arasında oluşur. Havzanın anda aktif bir parçası nispeten dardır. Hula Batı Sınır Arıza Rum fayı ve Yammouneh fay dahil olmak üzere birçok faylar, içine kuzeye havzası ve kolların batı tarafını tanımlar. Hula Doğu Sınır Fayı havzasının doğu kenarını oluşturan ve Rachaya arıza sonunda bağlayan, Celile Denizi kuzeydoğu kesiminde kuzeye devam eder.
Lübnan viraj frenleyici.
DST tanınan birkaç farklı aktif fay segmentleri, viraj alanı içinde kompleks bir yapıya sahiptir.
Yammouneh hatası.
Yammouneh fay plaka sınır deplasman çoğu taşıyan, Lübnan yasaklama viraj içinde ana fay koludur. Bu trend SSW-NNE ve Missyaf Fayı ile birleşme için Hula Havzası'nın kuzeybatı ucundan yaklaşık 170 km için çalışır. Böyle 1202 Suriye olayı gibi birçok önemli tarihi depremlerin, yeri olmuştur. Yammouneh fay boyunca tahmini ortalama kayma hızı 1020 1175 yıl büyük bir deprem tekrarlanma aralığı ile yılda 4,0-5,5 mm olduğunu. 1202 yılında bu yana önemli bir deprem olmamıştır.
Rum hatası.
Uzakta Hula Havzası'nın kuzeybatı kısmında Yammouneh faydan Rum fay dalı. Bu belirsiz olmadan önce yaklaşık 35 km boyunca orada kuzeye gelen izlenebilmektedir. Bu fay üzerinde Hareketi 1837 Galilee depremi ile bağlantılı olmuştur. Yılda 0,86-1,05 mm bir kayma hızı tahmin edilmiştir.
Rachaya-Serghaya faylar.
Bu fay zonu, iki ana fay ipliklerini, Rachaya ve Serghaya hataları oluşur. Bu SSW-NNE gidişli olur Anti-Lübnan aralığı içine Hermon güneyindeki kuzeydoğuya devam Hula Doğu Sınır Fayı kapalı Serghaya fay dalları. Arıza yılda yaklaşık 1.4 mm bir kayma oranına sahiptir. Bu fay üzerinde Hareket Kasım 1759 depreminde sorumlu olduğu düşünülmektedir. Rachaya fay Hula Doğu Sınır Fayı kapalı da şube, SSW-NNE gidişli Hermon kuzeyine geçerek. Hiç kayma oranı henüz bu hata için tahmin edilmiştir. Rachaya fay Ekim 1759 depreminin yorumlanır konumdur.
Mount Lebanon itme.
Itme fay segmentlerinin serisinin bir itme deniz sismik yansıma verileri Lübnan'ı kabul edilmiştir. Bu yüzey büyük bir bindirme fayı yapısının ifadeleri veya Mount Lebanon aralığının altında DSF ana parçası geri bağlantı yapılar olduğu ileri sürülmüştür. Lübnan kıyılarında yükselmiş deniz teraslar bir dizi varlığı aralığı gibi yapılar hareketi devam ederek kuruldu düşündürmektedir. 551 Beyrut depremi bu itme fayların birinde hareketinin neden olduğu düşünülmektedir.
Kuzey bölümü.
DST kuzey kesimi Doğu Anadolu Fayı ile üçlü kavşak Yammouneh fayı kadar kuzey ucundan uzanır. tüm deformasyon tarzı GPS ölçümleri ile belirlenen göreceli plaka hareketleri doğrultusunda, transpressional olduğunu.
Missyaf hatası.
Ayrıca Ghab fay olarak bilinen bu fay segmenti, Ghab havza içine Yammouneh fayının kuzey ucundan yaklaşık 70 km için çalışır. Bu segment için tahmini kayma oranı yılda 6,9 mm'dir. Bu yapının boyunca meydana geldiği yorumlanır önemli tarihsel depremler böyle bir olay gecikmiş olduğunu düşündüren, 1170 yılından bu yana hiçbir büyük deprem kaydedildi Mw> 7 MS 115 yılında olay ve 1170 arasındadır.
Ghab havzası.
Ghab havzası Pliyosen kuruldu nedeniyle sol adım atar Missyaf fay ve fay Hacıpaşa arasında offset örtüşme için ayrı havza oluşturulmuş bir çekme olduğu yorumlanır. Havza yaklaşık 60 km uzunluğunda ve 15 km genişliğindedir. Sismik yansıma verilerinin yorumlanması ve tek kuyu penetrasyon (Ghab-1) dayanarak havzanın dolgu tamamen olmak çağında son için Pliyosen düşünülmektedir. Bir havza içi en yüksek ayrılmış kuzey ve güney ucunda havzasında iki ana depocentres vardır.
Hacıpaşa hatası.
Hacıpaşa fay Amik havzası içine Ghab havzasından uzanır. Karasu arıza içeri bağlayan plaka sınır deplasman toplu taşımaya düşünülmektedir. 1408 ve 1872 yılında büyük deprem bu fay üzerinde hareket bağlantılı olmuştur.
Karasu hatası.
Karasu hatası ya da Amanos fay SW-NE trendi vardır ve Doğu Anadolu Fayı ile DST geçiş kısmını temsil eder. Bu bütün Kuvaterner için yılda 1,0-1,6 mm tahmini kayma oranına sahiptir. Hiçbir tarihsel depremler bu fay üzerinde hareketi ile bağlantılı olmuştur.
Gelişim.
Ölü Deniz Orada plaka hareketleri bir değişiklik oldu ve riftleşme Süveyş Rift Körfezi'nde durdu orta Miyosen, erken döneminde oluşmaya başladı Transform. kuzeye yayılımı başlangıç ​​aşaması kadar güney Lübnan gibi ulaşmış ve plaka sınırı boyunca devam eden deplasman ağırlıklı Palmira kat kuşağında kısaltarak alındı ​​Geç Miyosen bir süre izledi. 64 km toplam deplasman hareket bu erken aşaması için tahmin edilmiştir. Pliyosen DST Doğu Anadolu Fayı ulaşmadan önce kuzeybatı Suriye'de içine kuzeye kez daha Lübnan yayılır.
