Portekiz Kültür
Portekiz kültürü geçmiş bin yıl boyunca farklı medeniyetlere karmaşık bir akış sonucudur. (Örneğin diğerleri arasında Lusitanians, Gallaeci, Celtici ve Cynetes, gibi) öncesi Roma uygarlıklarına prehistorik kültürler, itibaren, Fenike-Kartaca dünyanın Roma döneminde onun temas geçerek (Hispania, Lusitania ve Gallaecia bakınız) , Germen istilası ve son olarak, Reconquista esnasında Hispania Mağribi Emevi işgali ve sonraki sınırdışı, tüm yaptık Suebi ve Buri (Suebi Krallığı) ve Visigoth (bkz Vizigot Kingdom), ve, bunun sonucu yerleşim Ülkenin kültürü ve tarihi üzerine bir baskı.
Portekiz kendisi ad Romalı adı "Portus Cale" kaynaklanan ülkenin erken tarihinin çok ortaya bazı Cale de liman veya limana anlamına Kelt kökenli bir kelime olduğunu iddia ("Cale Limanı" anlamına gelen Latince adı ), daha sonra "Portucale" dönüştü ve nihayet () Portekiz County bakınız León Krallığı'nın bir ilçe olarak ortaya çıkmış ve 15. ve 16. yüzyıllarda 1139. yılında bağımsız bir krallık haline geldi "Portekiz" içine, Portekiz oldu büyük ekonomik, siyasi ve kültürel güç, Hint Adaları Brezilya yanı sıra Macau ve Japonya uzanan küresel imparatorluk.
Portekiz, uzun bir geçmişi olan bir ülke olarak, yansıtma ve ülkeyi ve halklarını şekilli olayları anlatan çeşitli antik mimari yapılar, aynı zamanda tipik sanat, mobilya ve edebi koleksiyonlarına ev sahipliği yapmaktadır. Bu müzeler zengin ulusal kültürel mirası tanıklık Ortaçağ kaleleri, antik kilise binaları, değişen kültürel yerlerinden çok sayıda var. Portekiz, dünyanın 8., Avrupa'da ve 17. sıralarken, onbeş UNESCO Dünya Mirası ev sahipliği yapmaktadır.
Genel Bakış.
Portekizli sanat, müzik, drama, dans ve onların beğenisini düşkünlük, birçok kültürel etkinliklere katılmak. Portekiz büyük bir bölgesel çeşitliliği ile zengin geleneksel folklor ("Ranchos Folclóricos") vardır. Birçok şehir ve kasabalarda bir müze ve antik anıtların ve yapıların bir koleksiyona sahip. Birçok kasaba sinema, en azından bazı mekânlar sanat ve el sanatları görmek için müzik ve yerlere dinlemek zorunda. Tiyatroya büyük şehirler ziyaretlerde, konserler veya modern sergiler galerileri popüler ve Portekiz farklı disiplinlerden Lizbon, Porto, Braga, Guimarães ve Coimbra sadece uluslararası ölçekli mekanları değil, aynı zamanda pek çok alkışlanan sanatçı övünebilir. sanat önemi, Ekim 1999'da Amália Rodrigues, "Fado Kraliçesi" (fado Portekiz'in milli müzik) ölümü üzerine gerçeği ile gösterilmiştir, ulusal yas üç gün ilan edildi. 1998 yılında, José Saramago, Portekiz'in tanınmış yazarlardan biri, Nobel Edebiyat Ödülü'ne layık görüldü. Lizbon (1994), Porto (2001) ve (2012) Guimarães sanatsal yaratım bir akım rönesans katkıda Kültür tüm belirlenen Avrupa Başkentleri vardı ve 2004 yılında Portekiz özel olarak inşa stadyumlarda Avrupa futbol finallerine ev sahipliği yaptı.
Daha küçük kasaba ve köylerde, kültürel etkinlik geleneksel dans ve şarkı yapan müzik grupları ile, yerel folklor etrafında olabilir. Yerel festivaller Temmuz-Eylül köylerden şehirlere kadar yerleşim, yanı sıra plaj tatil her türlü yaz mevsiminde çok popülerdir. Neredeyse tüm büyük kasaba ve şehirlerde Portekizli insanlar genellikle iyi modern olanaklarla donatılmış ve en ünlü markaların mağazaları ve mağazalardan sinemalar, restoranlar ve hipermarketler arasında değişen konumlar geniş bir yelpazede sunuyoruz yerlerini bilmek istiyorum. Kafe kültürü de Portekizlilerin önemli bir kültürel özellik olarak kabul edilir. En popüler spor olarak, büyük Portekizli ekipleri içeren futbol olayları her zaman yaygın büyük bir coşku ile takip edilmektedir. Boğa güreşi tutkusu bölgeden bölgeye değişir rağmen Portekiz'de arenalarındaki bir dizi vardır.
Mimarlık.
İkinci binyıl beri, Portekiz bugün yer alan bölgede önemli inşaat olmuştur. Portekiz birçok Ortaçağ kaleleri puanları yanı sıra Celtic ve Roma işgali döneminde birkaç villa ve kalelerin kalıntıları bulunuyor. Modern Portekizli mimari onun tekil bazı özelliklerini koruyarak rağmen, hiçbir kısıtlamaları ile Avrupa ana mimarisinde görülen en ileri trendleri takip edin. azulejo ve Portekizce kaldırım Portekizli mimarisi iki tipik unsurlarıdır. Portekiz belki de en Keşifler Portekiz'in Yaş atfedilen zengin, karmaşık tasarımları ile, kendine özgü Geç Gotik mimarisi Manueline için bilinir.
Mimarisinin bir başka tipi Barok Johannine olan. O 44 yıl sürdü Kral John V. döneminde geliştirilen çünkü bu adı vardır. Değişik sanat eserleri gerçekleştirmek için sipariş Brezilya altın, işe yabancı sanatçılar, örneğin Nicolao Nasoni, Kral John V., teşekkürler. Portekizli sanatçıların eserleri kiliseler, salonlar, merdivenler ve bahçeleri süslüyor mavi ve beyaz altın yaldızlı paneller ve fayans, ve sunaklar, görülebilir.
Bu dönemde büyük sanat eserlerinde Portekiz'de inşa edilmiş sırasında hangi: Mafra, Ruhban Kulesi, Barok Kütüphanesi, Kilise ve Bom Jesus de Braga, Our Lady Shrine merdiven Manastırı ve Manastırı Kütüphanesi Lamego, Saray ve Vila Real Ash Solar de Mateus Port Çözümler arasında.
Dans.
Halk oyunları şunlardır: (Ribatejo bölgenin) Çember dansı, Fandango, İki Adım Waltz (Minho bölgenin) (Algarve ve Estremadura bölgeler) Schottische (Chotiça), Corridinho, Vira, Bailarico, Vareirinha, Malhão, Vareira, Maneio, Vira de Cruz, Vira Solto, Vira de Macieira, Sapatinho, Tau-Tau, Ciranda, Zé que Fumas, Regadinho, Ey Pedreiro ve Ó Ti Taritatu. Azores Chamarita adlandırılan bu oyunları varyasyonları da vardır. Dans giyim fakir zengin ayırt ile Pazar en iyi şekilde iş elbiseleri arasında değişen son derece zengindir.
Sinema.
Yaklaşık 10 tam uzunlukta kurgusal eserler yılda üretilen 1990'larda, Portekiz'in Yapımcılar esnaf olmak eğilimi. Portekizli sinemasının Finansman devlet yardımları ile ve televizyon istasyonları olduğunu. İç pazar çok küçük ve uluslararası piyasaların Portekiz penetrasyon oldukça istikrarsız olduğunu. Bir kaç Portekizli filmler elde etmek yönetmek hangi daha fazla bir kitleye çektiğinde bir film, bir başarı olarak kabul edilir.
Yönetmen Manoel de Oliveira, dünyanın en eski direktörü ve yılda bir filmde ortalama yapmıştır 1990 yılından bu yana 103 No yaşındayken filmler yapmaya devam ediyor. O uluslararası tanınma ödüllerini aldı ve tüm dünyada sinema toplumun saygısını kazanmıştır. Eserlerinin retrospektifler Los Angeles Film Festivali (1992), Washington (1993) DC'deki Ulusal Sanat Galerisi, San Francisco Film Festivali'nde ve Cleveland Sanat Müzesi (1994) de gösterilmiştir. Onun uluslararası tanınmasına rağmen, Oliveira filmler (ve diğer Portekizli yönetmenlerin o) yerel ihmal edilir.
João César Monteiro, Nouvelle Vague etkilenmiştir 1960'larda, "Yeni Portekizce Sinema" kurdu kuşağın üyesi, 1990'larda bir kışkırtıcı bir film yapımcısı "Ey Último Mergulho" (1992), "Bir Comédia de Deus yaptı "(1995)," Bodas de Deus de, Le Bassin de John Wayne "(1997) ve" "(1998). "Bir Comédia de Deus", 1995 yılında Venedik Film Festivali'nde Jüri Özel Ödülü'nü kazandı.
Teresa Villaverde bir genç sinemacı ve 1990'larda o bir yönetmen olarak su yüzüne, onu film ("Três Irma yönettiği", 1994) Venedik Film Festivali'nde en iyi kadın oyuncu ödülünü kazandı.
1930 ve 1940'ların önemli komedi filmleri şunlardır: Vasco Santana ve Beatriz Costa, ikinci Portekizli ses metrajlı filmi (ilk A Severa, Manoel tarafından 1931 belgesel oldu başrollerini José Cottinelli Telmo yönettiği "A Canção de Lisboa" (1933), de Oliveira, aslında bugün hala alıntı yapılan kendi hatları ve şarkıları birkaç ile Portekiz'de en sevilen filmlerinden biri sonradan eklenmiş müziği) olmadan filme ve hala edildi; Vasco Santana, Francisco Ribeiro ve Leonor Maia ve Portekizli Sinema Altın Çağ'ın en bilinen komedilerinden birini oynadığı António Lopes Ribeiro yönettiği (Tiran babası yaktı) "Ey Pai Tirano" (1941),; (Songs Courtyard yanıyor) "Ey Pátio das Cantigas" (Narciso gibi) Vasco Santana, (Evaristo gibi) António Silva ile Francisco Ribeiro yönettiği 1942 bir komedi / müzikal, Francisco (Rufino gibi) Ribeiro ve diğerleri. Bir Lizbon avluda komşuları arasındaki ilişkilerin bir portre var. Mizah, dostluk, rekabet ve aşk küçük bölüm yapılmış bir hikaye.
Son filmler.
O Suç Padre Amaro yapın: (Baba Amaro Suç yaktı) Carlos Coelho da Silva yönettiği ECA De Queiroz bir kitaptan uyarlanan bir Portekizli bir film (2005) 'dir. Bu Sociedade Independente de COMUNICAÇÃO (televizyon kanalı) tarafından desteklenen, düşük kaliteli üretim oldu. Hatta bu yüzden bu film Portekiz'de tüm Portekizli filmin kutusu- ofisi tüm kayıtları yendi. Ana karakterler Amélia olarak Padre Amaro ve Soraia Chaves Jorge Corrula vardır ve bu filmin ana maddeler cinsiyet ve çıplaklık vardır.
Zona J: Sílvia Alberto, Ana Bustorff, Núria Madruga, Milton Spencer ve Félix Fontoura oynadığı 1998 yılında Leonel Vieira yönettiği bir Portekizli dram / romantik filmdir.
Sorte Nula: (Trunk yaktı) Fernando Fragata yönettiği, Hélder Mendes'in, António FEIO, Adelaide de Sousa, Rui Unas, Isabel Figueira, Bruno Nogueira, Carla Matadinho, Tânia Miller ve Zé Pedro oynadığı.
Alice Marco Martins yönettiği ve Beatriz Batarda, Nuno Lopes, Miguel Guilherme, Ana Bustorff, Laura Soveral, Ivo Canelas, Carla Maciel, José Wallenstein ve Clara Andermatt oynadığı Var Cannes Film Festivali'nde ödül kazandı 2005 yılından itibaren bir çok ödül filmi; İspanya'da Las Palmas Festivali; Portekiz Altın Küre; Arjantin Mar del Plata Uluslararası Film Festivali, İngiltere ve diğer ödüller Raindance filmi Festivali.
Miguel Gomes yönettiği meu Querido MES de Agosto Cannes Film Festivali'nde bazı görüş elde 2009'dan itibaren melez kurgu / belgesel filmdir.
Tabu Ana Moreira, Carloto Cotta, Ivo Mueller, Laura Soveral, Manuel Mesquita, Isabel Muñoz Cardoso, Henrique Espírito Santo ve Teresa Madruga oynadığı Miguel Gomes yönetti. Film, iki 2012 Berlin Uluslararası Film Festivali'nde ödüller ve İspanya'da Las Palmas Festivali'nde başka ikisini kazandı.
Rafa, en iyi kısa film kazanmak var Rodrigo PERDIGAO ve Joana de Verona.This filmi oynadığı João Salaviza yönettiği kısa film, 2012 yılında Berlin Uluslararası Film Festivali.
Arena, Carloto Cotta oynadığı João Salaviza yönettiği, en iyi kısa film için 2009 Cannes Film Festivali'nde Altın Palmiye kazandı.
Sangu Rita Blanco, Nuno Lopes, Cleia Almeida, Anabela Moreira, Rafael Morais ve Fernando Luís oynadığı João canijo yönettiği Sangue MEÜ yoktur. Içinde ödül kazandı 2012 yılından itibaren bir çok ödüllü film: Barcelona Uluslararası auteur sineması festivali; Fransa'da Miami Festivali, Pau Festivali; Avusturya'da Geçiş Avrupa Festivali'nde Yeni Vizyon Ödülü; San Sebastin Festivali; İspanya TVE kanalı tarafından Otra Mirada Ödülü; Portekiz Faial Film Festivali; Portekiz Altın Küre; Coimbra, Portekiz Portekiz ve Portekiz sinemasının Yolları Portekizli Derneği auteur.
O Barão 2010 yılında Nuno Melo, Luísa Costa Gomes, Leonor Keil, Edgar Pêra, Marina Albuquerque, Miguel Sermão ve Marcos Barbosa oynadığı Edgar Pêra tarafından yönetti.
Mutfağı.
Gıda.
Portekiz Her bölgenin çeşitli et, deniz ürünleri, taze balık çeşitleri, kurutulmuş ve tuzlanmış morina ("bacalhau") ve ünlü "à Portuguesa Cozido" (Portekizli güveç) da dahil olmak üzere, kendi geleneksel yemekleri vardır.
Alcoholic beverages.
Portekiz Roma İmparatorluğu dönemi beri bilinen şarap severler ve winemakers, bir ülkedir; Romalılar derhal Şarap Bacchus onun Tanrı ile Portekiz ilişkili. Bugün birçok Portekizli şaraplar dünyanın en iyi bazıları olarak bilinmektedir: Douro, Vinho Vinho do Alentejo, Vinho dao, Vinho Verde, Rosé ve tatlı yapın: Liman şarap, Madeira şarap, Misket (Vinho Porto, kelimenin tam anlamıyla Porto şarabı yapmak) Setúbal ve Favaios ve Moscatel evi. Bira da yaygın Sagres ve Süper Bock olmak en büyük ulusal bira markaları ile tüketilir. Tentürler, Licor Beirão ve ginjinha gibi popüler.
Edebiyat.
Portekizli edebiyat João Soares de Paiva, Paio Soares de Taveirós ve Kral D.Dinis lirik eserlerinden 12. yüzyıldan beri geliştirmiştir. Onlar Troubadours ilk olanlar ve jograis son olanlar tarafından söylendi "" Cantigas de amor e amigo "" ve "" Cantigas de escárnio e maldizer "" olarak bilinen-Galiçyaca Portekizce ve sözlü gelenek, çoğunlukla yazdı.
15. yüzyıldan sonra bu tür Fernão Lopes olarak tarihçiler ardından, kurgu Gil Vicente, eserleri zaman toplumun eleştirel olan Portekizli tiyatro, babası şu, tiyatro ile kroniklerinde ve geçmişleri kökleri vardır.
Klasik lirik metinler Portekiz tarihi hakkında epik bir kitaptır ve Yunan mitolojisinin unsurları var Luís de Camões tarafından "Os Lusiadas" dahil 16. yüzyıldan itibaren ise. Bu Portekiz milli destanı olduğunu.
Antero de Quental, Almeida Garrett, Camilo Pessanha, Camilo Castelo Branco, ECA De Queiroz, Alexandre Herculano, Ramalho Ortigao, Júlio Dinis ve diğerleri dahil olmak üzere 19. yüzyıldan kalma Romantizm ve Realizm dönemi yazarları.
Portekizli modernizm Fernando Pessoa, José Regio, Miguel Torga Mário de Sá-Carneiro ve diğerlerinin eserlerinde bulunur.
1974 yılında Karanfil Devrimi sonrasında, Portekiz toplum, baskının birkaç yıl sonra, konuşma özgürlüğünü kazanmış.
José Saramago 1998 yılında Nobel Edebiyat Ödülü'nü aldı.
Herberto Hélder yüksek yazarlar gibi bize Valter Hugo Mãe José Luís Peixoto, Gonçalo M. Tavares, Jorge Reis-Sá, Maria Antonieta Preto José Ricardo Pedro ve diğerleri son dalgası Portekiz dikkate genç şair.
Müzik.
Uyum içinde birden fazla vokal parçalarını kullanan çoksesli müzik, 15. yüzyılda geliştirilmiştir. Rönesans solo enstrümanlar ve toplulukları yanı sıra ses için bileşimlerin zengin bir çıkış besledi.
1960'lar tanıttı ve gelişen siyasi şarkı, geliştirilen Lizbon fado ve Coimbra canlanmış edildi pop, rock ve caz genişleme ve yenilik bir dönem başlamıştır. Eski kolonileri Müzik rap ve hip hop başkentin müzikal yaşamı ve yerel tarzları giderek daha önemli bir yer işgal ortaya çıktı.
Akademik müziğin modern canlanma öncelikle Luís de Freitas Branco işiydi ve Joly Braga Santos devam etti. António Victorino de Almeida, Jorge Peixinho, Miguel Azguime, Pedro Amaral ve João Pedro Oliveira gibi Besteciler uluslararası bilinmektedir. Orkestralar Orquestra Sinfonica Portuguesa ve Gulbenkian Orkestrası bulunmaktadır. Oporto Chamber Orchestra Gulbenkian Vakfı tarafından kuruldu zaman, 1962 yılından bu yana kendi senfoni orkestrası olmuştur. Lizbon ayrıca büyükşehir orkestra vardır ve 18. yüzyılın sonlarında inşa edilmiş Lizbon São Carlos Ulusal Tiyatrosu, kendi orkestra ve bale şirketi var. Önemli piyanistleri arasında, Maria João Pires, dünya çapında beğeni kazandı.
Böyle Belem Kültür Merkezi ve Culturgest, Lizbon hem de kültür merkezleri, büyük konserler için fırsatlar genişletmiştir. Madredeus en başarılı popüler müzik grupları arasında yer alıyor. Şarkıcı Dulce Pontes da yaygın olarak takdir edilir ve Carlos Paredes Portekiz'in en iyi gitaristi olarak birçok kişi tarafından kabul edilir. Halk müziği ve dans ve geleneksel fado müzikal anlatım ülkenin temel formları kalır.
Fado.
Fado (kader ya da tercüme) 1820'lerde gelen, ama belki çok daha erken kökeni ile izlenebilmektedir bir müzik türüdür. Genellikle deniz veya yoksulların yaşam hakkında, kederli melodileri ve sözleri ile karakterizedir. Müzik genellikle Portekizli kelime "saudade", başka bir dilde hiç doğru çeviri ile benzersiz bir kelime ile bağlantılıdır. (Ana-hastalık O özlem bir türüdür. Yaklaşık bir anlamı vardır ve çoğunlukla nostalji karmaşık bir karışımı aktarıyor, ama aynı zamanda üzüntü, acı, mutluluk ve aşk).
Fado iki ana çeşidi, Lizbon ve Coimbra şehirlerinden yani o vardır. Coimbra en fazla rafine tarzı ise Lizbon tarzı, en popüler. Modern fado Portekiz'de popüler olduğunu ve birçok ünlü müzisyenleri üretti. Geleneğe göre, boğazını temizleyerek sanki öksürük Coimbra ellerini alkış Lizbon fado, alkışlamak için.
20. yüzyılda ana fado performansları tam orkestra için şarkıcı ve yaylı dörtlüsü arasında değişir sadece bir şarkıcı, bir Portekizli gitarist ve bir klasik gitar çalar ama daha yeni ayarlar dahil.
Fado maddeler bir şal, bir gitar, bir ses ve içten duygu vardır.
Temalar şunlardır: kaderi, derin duygular, sevgi hayal kırıklıkları, uzaklara gitti birisi için üzüntü ve özlem duygusu, talihsizlik, yaşam inişler ve çıkışlar, deniz, denizciler ve balıkçılar ömrünü ve son ama (özlem bir tür anlamına fado kullanılan ana temalarından biri,) en az "Saudade".
Fado muhtemelen dünyanın en eski kent halk müziği ve Portekizli ruhun kalbi temsil eder ve bir seyirci gözyaşları taşındı değilse bu konuda fado performansı için başarılı değildir.
Portekizli kaya.
Portekizce kaya Rui ilk popüler Portekizce kaya şarkısı oldu Veloso, diğer Portekizli bantları ve şarkıcılar gibi Setima Legião, Rádio Makao, Jafumega, Mão Morta, Taksi, Peste e göre Ar de Rock serbest bırakılması ile 1980 yılında kaydetti başladı Sida, popüler oldu. Bundan önce, Portekiz Os Conchas ve Os şeyhlerinin gibi gruplarla 1950 ve 1960 rock and roll sahnesinde Tantra, Quarteto 1111, José Cid gibi 1970 ve diğerleri canlı yeraltı progresif rock sahnesi vardı. Onun doğuşu takip sayısız grup ve sanatçılar arasında, Quinta Bill, UHF, Hediye ve Moonspell yapmak, Xutos & Pontapés, GNR vardır.
Geleneksel müzik.
Her zaman ve her yerde insanlık daima doğal ortamında mevcut malzemelerden ses ve müzik yapım büyük marifet gösterdi. Ses ve el çırpmaktan kesinlikle adam tarafından kullanılan ilk enstrümantal formları olarak kabul edilebilir.
Bu Portekizli müzik oldu - bu kültürlere normal başkalarını etkilemek ama yine de yönlerini biraz tutmak için yani İber Yarımadası, farklı halklar ve kültürlerin bir sürü ev oldu. Algarve Corridinho Terra de Miranda "Pauliteiros de Miranda" Kimden, geleneksel müzik ve şarkıları diğer insanlara ve gelecek nesillere bir topluluğun tarihini anlatıyor şiirsel bir karakter sızmak.
Popüler müzik.
1980'ler ve 1990'lar kentsel popüler müzikte yeni bir müzikal söylem, müzikal üretimin artması, metalaştırılması ve sanayileşme ve medyatikleşmesi ve müzik tüketiminin genişletilmesi için arama tarafından işaretlendi. Portekizce müzikal üretimde patlama Portekiz'de üretilen ve tüketilen müzik etki ve stilleri çeşitlendirilmesi ve giderek dikkate küresel pazar alıyor yeni stiller ortaya çıkması hem eşlik etti. cinsinden Pop müzik çok popüler ve ticari haline ezberlemek kolay melodiler kullanır; aynı zamanda (videolar, dergi, vb giyim çekici yoluyla) yapılan tanıtım miktarı ile karakterize oluyor.
Bu 1980'lerde ve 1990'larda popüler müziğin iki üslup eğilimleri dikkate mümkündür:
Halk.
Halk müziği şiirsel karakteri inançlarını ifade etme ve diğer insanlara ve nesiller onların tarihini anlatmak, bir topluluğun geleneksel şarkıları eklemdir. danças yapmak vira (Minho), Pauliteiros de Miranda (Miranda), Corridinho do Algarve veya Bailinho (Madeira), halk sesiyle yarattığı dansları bazı örneklerdir. Kullanılan tipik araçların bazıları gitar, mandolin, gayda, akordeon, keman, davul, Portekiz gitarı ve üflemeli ve vurmalı çalgılar muazzam bir çeşitlilik vardır.
Çağdaş bantlar vb Dazkarieh, Cornalusa, Gaitúlia, Strella do Dia ve dahil
Filarmoni müzik.
Popüler kültürde filarmoni bantları her yöreden temsil ve popüler klasik kadar, farklı müzik türlerini oynamak. Lidia Costa, Carlos Marques, Alberto Madurai José Caminos ve Railcar Morays filarmonik müziğinin en önemli isimlerinden bazıları.
Canções de intervenção (siyasi şarkılar).
(Canções de intervenção) Siyasi şarkılar 1974 devrimine kadar 1926 Portekiz'i yöneten totaliter rejime karşı protesto önemli bir rol oynamıştır. Esas görüş siyasi bir noktada, neyin yanlış olduğunu eleştirmek için bir nesne olarak yaratılmıştır kez. Ana kahramanları biri José (Zeca) Afonso (1929-1987) idi ama diğerleri de örnek Adriano Correia de Oliveira, José Mário Branco, Luís Cilia, Francisco Fanhais José Jorge Letria José Barata Moura ve Sérgio, onun gelişimine katkıda Godinho. Onlar kentli popüler müzik için yeni bir ders takip ve diğerleri arasında, Fausto, Vitorino, Janita Salomé ve Júlio Pereira de dahil olmak üzere, aynı zamanda protesto hareketine katılmış ve halen aktif olan bazı kişiler müzisyenler, bir başka nesil etkiledi.
Bu müzikal tarzı geleneksel müzik, 1960'ların Fransız kentsel popüler şarkıları, Afrika müziği ve Brezilya popüler müzikten etkilerin izdiham yansıtmaktadır. Devrimci iklim yatışmış olduğu 1970'lerin sonlarında ve şarkı yoluyla siyasi militanlığı ifade etmek ihtiyacı artık sonradan rollerini ve yaratıcı katkılarını hem yeniden şairler, besteciler ve şarkıcılar tarafından hissedildi.
Klasik müzik.
Portekiz müzik tarihinin ifade ettiği gibi Portekiz, uygulama ve yüzyıllar boyunca müziğin üretiminin önemli bir merkezi olmuştur. Fernando Lopes-Graça, Emmanuel Nunes, João Pedro Oliveira, Jorge Peixinho, Constança Capdeville, Clotilde Rosa, Fernando Corrêa de Oliveira: Çağdaş klasik müzik, önemli Portekizli müzisyenler piyanistler Artur Pizarro, Maria João Pires ve equeira Costa ve besteci dahil , Cláudio Carneyro, Frederico de Freitas, Joly Braga Santos ve Isabel Soveral.
Hip hop.
Hip hop Hip Hop Tuga beşiği olarak kabul edilir Amadora, Cacém ve Tagus South Bank gibi alanlar ile 1980'lerden bu yana önemli olmuştur.
Genç yükselen sanatçılar ve Black Company ve Boss Ac gibi grupları özellikli 1994 yılında yayımlanan "Rapublica" adlı derleme, Portekiz, hip hop kurulması sorumludur. adında bir şarkı nakaratı "Não sabe nadar, yo" ("yo yüzmek olamaz!") "diye As GRAVURAS não söyleyerek Foz COA mağara boyama hakkında bir konuşma Portekiz Mário Soares başkanı tarafından kullanılan yo, nadar sabem! " ("Resim Sergisi, yo yüzemez!").
Apart Lizbon'dan, diğer kent merkezleri de canlı kalça gibi Zihin Da Gap gibi önemli grupların doğurdu erken doksanlı, özellikle Porto sırasında sahneler hop kurdu. Daha yakın zamanlarda diğer yerel sahneler ayrıca Coimbra ve Faro gibi diğer kent merkezlerinde, üzerinde gelişmiştir.
Iki büyük vitrin olaylar, Flowfest ve Hip Hop Porto vardır. Flowfest, Coimbra, Hop Porto Eylül ayında, Casa da Música düzenlenen ücretsiz bir olaydır 2005'te Hip başladı. Bu bir çok yerel bir kitleye çizim, başta headliner olarak kuzey hip hop isimleri bulunmaktadır. 2005 yılında ilk baskısı Rodney P, NBC, Blackmastah, Bomberjack, Rui Miguel Abreu, vb Genellikle olay dışarıda tutulduğunda karde, ancak 2006 yılında şiddetli yağışların neden olay binasının otoparkında taşınmaya yapılan gerçekten " yeraltı "bakmak.
Öğrenciler festivalleri.
Birkaç yükseköğretim kurumlarının öğrencileri tarafından düzenlenen festivaller, ülke genelinde her yıl gerçekleşecek. Coimbra ve Porto 'Queima das Fitas' ve Minho içinde 'Enterro da Gata'. Yaz festivalleri vb Vilar de Mouros Festivali, Festival Sudoeste, Rock, Rio Lisboa, Super Bock Süper Rock, Festival de Paredes de Coura, Boom Festivali, Ilha do Ermal Festivali dahil
Boyama.
Portekizli sanat çok kiliseler, manastır ve saraylarda birkaç resimlere, reconqista sırasında, milliyet ilk yıllarında sınırlı idi.
Ulusal sınırlar kurulmuş olan bu 15. yüzyıldan sonra oldu ve keşiflerle, bu Portekizli sanat genişletti. Bazı krallar, John gibi ben zaten kraliyet ressamlar vardı. Bu Gotik sanatı daha insancıl ve İtalyan gibi sanat tarafından değiştirildi bu yüzyılda olduğunu.
Kral Alfonso V, önemli bir Portekizli sanatçı Nuno Gonçalves şeklindeki Portekizli sanat döneminde, ("Escola Nacional" Ulusal Okulu) yerel özellikleri kazanmak için lider. Portekizli sanatı üzerine yaptığı etki ölümünden sonra da devam etti. O ünlü için kraliyet ressam Lisbon ("Sé de Lisboa") olarak Katedrali "Retábulo Altar das Reliquias de São Vicente do" oldu. Boyama alev ve Barok yapısı değiştirildi. Eserinin parçaları hala var ve "Museu Nacional de Arte Antiga Ulusal" (Antik Sanat Müzesi) bulunabilir.
Portekiz Golden Age sırasında, geç 15. ve erken 16. yüzyıllarda, Portekiz sanatçılar Flaman sanat etkilenmiştir ve sırayla aynı dönemine Flaman sanatçıların etkili olmuştur. Bu dönemde, Portekizce sanat uluslararası çoğunlukla nedeniyle çok özgün ve farklı özellikleri, tanınmış oldu, ama küçük nedeniyle esnaf olarak ressamlar kabul Ortaçağ kültürünün bu kez sanatçılar hakkında bilinmektedir. Portekiz "ESCOLAS" anonim sanatçılar yerel aristrocatic müşteriler ve dini müşterilerin isteklerini tatminkar, büyükşehir Portekiz için değil, aynı zamanda koloniler, yani Malacca veya Goa ve hatta Afrika için değil, sadece sanat üretti.
19. yüzyılda, Columbano, Henrique Pousão ve Silva Porto gibi natüralist ve realist ressamlar çökmekte olan bir akademik sanata karşı boyama canlanmış.
20. yüzyılın başlarında, Portekizli sanat ağırlıklı olarak Amadeo de Souza Cardoso ve Almada Negreiros gibi modernist hareketin üyelerine, nitelik ve nicelik hem de arttı. Savaş sonrası yıllarda soyutçu ressam Vieira da Silva Paris'e yerleşti ve onun çağdaş Paula Rego yaptığı gibi, yaygın tanıma kazanmıştır.
Tiyatro.
Portekiz nedeniyle öncelikle Portekizce dramatik sanat daha lirik ya da esprili eserleri hakkında daha tutkulu olduğu gerçeğine büyük bir Dramatik tiyatro geleneğini geliştirdi asla. Gil Vicente genellikle Portekizli tiyatro babası olarak görülüyor - o 16. yüzyılda lider Portekizli oyun yazarı oldu. Ortaya çıkarmak ve sosyal (ve siyasi) sorunları eleştirmek için tasarlanmış esprili ve karikatürize tiyatro formunda - 20. yüzyıl boyunca, tiyatro insanlar, "Revista" olarak bilinen Portekiz'de ne aracılığıyla özel orta sınıf, ulaşmak için bir yol buldu ama eğlendirir ve seyirci amuses bir şekilde.
Gil Vicente (1435-1536) ilk büyük Portekizli oyun yazarı olarak kabul edilir. Sıkça Portekizli tiyatro babası, o 16. yüzyılın toplumu tasvir denir. "Ridendo mores castigat" 17. yüzyıl Fransız yazar Jean-Baptiste de Santeul tanınmış ifade öngörüsüyle, Gil Vicente, örneğin "Triologia das Barcas" ("Otomatik da Barca do Inferno" (1517) olarak görev yaptığı hiciv oyunları için ünlü oldu "Otomatik da Barca Purgatorıo do" (1518); "Otomatik da Barca da Glória" (1518)). Bu oyunlarda, o sosyal grubun temsilcisi olan bazı karakterler yaratır. Bu yalnızca komik değil, aynı zamanda güçlü bir kritik durumlarda değildir ile sonuçlanır. Gil Vicente aynı zamanda "Otomatik da India" (1509), "Otomatik da Fama" (1510), ve "Farsa de Inês Pereira" (1523) gibi diğer önemli oyunlarını yazdı.
16. yüzyılın bir diğer ilgili oyun yazarı "A Castro'yu" (1587), D. Pedro I ve D Ines de Castro arasında yasak aşk hakkında bilinen trajedi yazdı António Ferreira (1528-1569) 'dir. António Ferreira Portekiz Rönesans kültürünün babası olarak kabul edilir.
18. yüzyılın en ünlü oyun yazarlarından biri yaygın, çünkü onun Musevi kökenli "Ey Judeu" olarak bilinen António José da Silva (1705-1739) 'dir. Böyle "Variedades de Proteu gibi," "Os Encantos de Medeia" (1735), (1737) ve "Precipicio de Faetonte" (1738) gibi çeşitli oyunlarını yazdı.
Almeida Garrett (1799-1854) kadar temalar ile ilgili olarak Portekiz edebiyatında bir dönüm noktası oldu. Onun en seçkin oyun Portekizli tiyatro klasik haline gelen "Frei Luís de Sousa" (1844) 'dir. Garrett ayrıca "Um Auto de Gil Vicente" (1838), "Filipa de Vilhena" (1846) ve "Ey Alfageme de Santarém" (1842) yazdı. Bu üç çalış yanı sıra "Frei Luís de Sousa" bir şekilde Portekizli tarihi ile bağlanır. Ayrıca, Garrett aynı zamanda "Teatro Nacional D. Maria II" olarak "Conservatorio Geral de Arte Dramatica" nin kurucusudur.
Bildiğim kadarıyla 20. yüzyıl söz konusu olduğunda, bu Bernardo Santareno en (1920-1980) çalışmalarını fark değer. Yukarıda belirtilen António José da Silva yaşam dayalı Onun en ünlü oyuncağı "Ey Judeu". Santareno ayrıca "A Promessa" (1957), "Ey Suç da Aldeia Velha" (1959) ve "Anunciacão" (1962) yazdı. Onun oyunlarının çoğu, özgürlük, zulüm ve ayrımcılık gibi evrensel sorular ile uğraşmak.
1926 yılında doğan, Luís de Sttau Monteiro (1926-1993) birçok oyunlarını yazdı, bazıları tasvir ve kendi zamanının Portekizli toplumunu eleştiren. Onun en ünlü oyun o zaman (- Estado Novo diktatörlüğü) siyasi bağlamı güçlü bir eleştiri "Felizmente Há Görünümü" (1961) 'dir. "Ey Barão" (1965), "A Guerra Santa" (1967) ve "Sua Excelência" (1971) da Sttau Monteiro tarafından yazılmıştır.
Tiyatro komik ve hiciv forma - 20. yüzyılda, Portekiz tiyatro "Revista" ile daha popüler hale geldi. Kişinin fikirlerini ifade yanı sıra siyasal ve toplumsal sorunları eleştiren yaratıcı bir yoludur. 20. yüzyılda tiyatro bu formu uygulandı en önemli aktörler Vasco Santana (1898-1958), Beatriz Costa (1907-1996) ve Ivone Silva (1935-1987) idi. Günümüzde Bilindiği "Parque Mayer" (kullanılan "Revista" yapılacak Lizbon tiyatro) tiyatro bu formu gerçekleştirmek Maria João Abreu, José Raposo ve Fernando Mendes'in, kayda değer olduğunu.
Önemli Portekizli aktörler sadece birkaç isim, Ruy de Carvalho, Eunice Muñoz, Rui Mendes, Irene Cruz, Luís Miguel Cintra vardır.
Daha sonraki yıllarda, Portekiz tiyatro başka bir Avrupa ülkesinde olduğu gibi diğer birçok formları haline geldi. Hemen hemen her repertuarı Portekiz görülebilir. Birçok şirket Shakespeare, Molière, Brecht, Becket ya da Çehov, ve bunların repertuar üzerinde Portekizli, klasik ve modern yazarların eserlerini var. Diğer şirketler daha deneysel projeler göstermektedir. Bütün bu tiyatro repertuarı çok çeşitli yapar. Günümüzde en önemli profesyonel tiyatro şirketlerin bazıları şunlardır: Teatro da bereket, Teatro da Comuna, Teatro Aberto Tiyatrosu Meridional, Teatro da GARAGEM, Companhia de Teatro de Almada, Companhia teatral Chiado, A Barraca, Teatro dos Aloes Tiyatrosu Praga do, diğerleri arasında boa raparigas, Açta, şöyle Artistas Birleşik Devletleri, Seiva Trupe.
Portekiz gibi FITEI, ACERT ve fiar gibi çeşitli festivallere ev sahipliği yaptı ve en önemlilerinden biri olan Companhia de Teatro de Almada (Almada Theatre Company) tarafından 25 yıldır düzenlenen Festival Internacional de Teatro de Almada (Almada Uluslararası Tiyatro Festivali), bir yönetmenler Joaquim Benite ve Vítor Gonçalves.
Halk Lore.
Trasgos, Almas penadas, peeiras, Jas, maruxinhos, moledros, marafonas, yaşlılar irfan ve edebiyat korunmuş mitolojik varlıklar zengin bir folklor geleneği parçasıdır, sıklıkla ön cristian geleneklerin kalıntıları olarak görülen. irfan Enchanted Mouras efsaneleri antik monumentes ilişkilendirir ve hemen hemen her Portekizli kasaba Moura Encantada bir masal vardır.
Festivaller ve tatil.
Yaz aylarında, Haziran ayında, festivaller "Santos Populares" Tüm Portekiz'de üzerinde gerçekleşecek olarak bilinen üç aziz adanmış. Halk bu putperest festivaller aziz ilişkili Neden bilinmemektedir. Ama bölgede Hıristiyanlık yayılması önce zaman Roma veya yerel tanrılara muhtemelen ilişkilidir. Üç aziz Saint Anthony, Aziz John ve Aziz Peter vardır. Bu şenliklere Ortak ücret sardalye ile birlikte şarap, "água-pé" (çoğunlukla üzüm suyu), geleneksel ekmek vardır. Festivaller sırasında birçok düğün, geleneksel sokak dansları ve havai fişek vardır.
"Marchas populares" (sokak karnaval) ve diğer festivaller ile (o aziz doğdu ve hayatının en yaşadı nerede) Saint Anthony, özellikle Lizbon, 12.-13 Haziran gecesi kutlanır. Bu arada, "Düğünler de Santo António" (Saint Anthony Evlilikler) olarak bilinen çok sayıda evlilikler yapılmaktadır. Ama en popüler aziz o özellikle Porto ve Braga içinde, 23.-24 gecesi ülke genelinde birçok şehir ve kasabalarda kutlanan Saint John nerede sardalye, "caldo verde" (geleneksel çorba) ve plastik çekiç şans başka bir kişinin kafasında çekiç vazgeçilmezdir. Nihai aziz, festivaller diğerlerine benzer, fakat denize daha özel ve yangın geniş bir kullanımı ile özellikle Póvoa de Varzim ve Barcelos 28.-29 gecesi kutlanan Aziz Peter, bir ("fogueiras") . Póvoa de Varzim, gece "Rusgas" sokak karnavalı başka tür var. Her şenlik gerçekleştiği şehir ve kasabalarda belediye bayramdır.
Karnaval da yaygın Portekiz'de kutlanan, bazı geleneksel karnavallar geri birkaç yüzyıl tarih. Loulé, Alcobaça, Mealhada, Funchal, Torres Vedras, Ovar ve Figueira da Foz, diğer bazı yerlerde yanı sıra, sosyal ve siyasal eleştiri euphorya bir ortamda müzik ve dans ile birlikte, bol geçit ile festivaller birkaç gün tutun. Portekiz ve Avrupa'nın eski karnaval gelenekleri tipik elemanları ile daha geleneksel bir karnaval korumak bazı yerleşim vardır. Ancak, çoğu yerlerde çeşitli törenler tropikal Brezilyalı Karnaval birçok unsurları benimsemiştir.
6 Ocak tarihinde, Epiphany özellikle aile "Bolo Rei" yemek toplar Kuzey ve Center'da, bazı aileler tarafından kutlanan (kelimenin tam anlamıyla, Kral Kek, kristalleşmiş meyve ile yapılmış bir kek); Bu da geleneksel şarkıları zamanı - yılbaşı Wassailing "Janeiras As".
Aziz Martin Günü, 11 Kasım'da kutlanan bu gün o "Verão de São Martinho" ("Saint Martin, yaz") olarak da bilinir, çok iyi hava ile sık sık, üç gün zirve olduğunu, Portekizce "jeropiga ile kutlamak "(tatlı likör şarabı) ve kavrulmuş kestane Portekizce (" castanhas assadas "), ve denir" Magusto ".
Ulusal tatil.
Portekizli popüler şarkı: (İngilizce Çeviri)
Spor ve oyun.
Futbol Portekiz'de en popüler spordur. Futbol İngiltere'den dönen Portekizli öğrenciler tarafından getirilen 19. yüzyılın son on, iyi Portekiz'de bilinen olmaya başladı.
onun uygulanmasından sorumlu ilk kişi Guilherme Pinto Basto olurdu (bazı insanlara göre, kardeşleri Eduardo ve Frederico İngiltere'den ilk topu getirdi olurdu). Bu Ekim 1888 yılında gerçekleşen yeni oyun, bir sergi düzenlemek için inisiyatif kim vardı o oldu ve takip eden yılın Ocak ayında ilk futbol maçı organize eden de oydu. Bugün "Campo Pequeno", Portekiz ve İngiltere'den gelen ekipler karşı çıkıyor nerede maç oynadı. Portekizli takım maçı 2-1 kazandı. Sonuç olarak, futbol Luso-İngiliz rekabeti ile ayırt ediliyor, yüksek sosyetenin ilgisini çeken başladı.
Daha sonra, oyun yayılması, kolejler uygulanan ve ülke çapında kulüplerin kurulmasına öncü olmak. Yüzyılın sonlarına kadar, bu tür "Clube Lisbonense" olarak dernekler, "Carcavelos", "BRACO de Prata", "Gerçek Ginasio Clube Português", "Estrela Futebol Clube", "Futebol Académico", "Campo de Ourique ", Oporto Kriket, ve" Sport Clube Vianense "rekabet için bu sporu veya oluşturulan bölümleri uygulamaya kuruldu. İlk maç, Lizbon ve Porto arasında, Kral D. Carlos katıldığı, 1894 yılında gerçekleşti. (1902 yılında kuruldu) "Clube Internacional de Futebol" Önce Portekizce takım 1907 yılında, yurt dışında yenerek play oldu İspanya'nın başkenti "Madrid Futebol Clube".
Portekiz eski futbol kulübü 1903 yılında kuruldu "Boavista Futebol Clube" olan "Sport Lisboa e Benfica" Cosme Damião ve kurucuları olan diğer insanlarla, 1904 yılında doğdu (club "Sport Lisboa" nin kuruluş tarihini muhafaza 1908 yılında 1906 yılında kurulan "Grupo Sport Benfica") asimile 1904, kuruldu. (Do Porto Ayak-Ball Club gibi) 1893 yılında Başarısız bir denemeden sonra, "Futebol Clube do Porto", diğerlerinin yanı sıra, José Monteiro da Costa tarafından uyarılan, 1906 yılında ortaya çıktı. "Sporting Clube de Portugal" Alvalade Vikont ve torunu José de Alvalade tarafından 1906 yılında kuruldu. Onlar geleneksel çeşitli spor aktiviteleri olan tüm kulüpleri vardır ama onlar sık ​​sık Avrupa yarışmalara katılmak, profesyonel oyuncuların ekipleri, yararlanarak, futbol büyük ayrım vermek.
2010 yılının Nisan ayında, Portekizli milli takım FIFA tarafından 207 ülke arasında 3'üncü sırada yer aldı. Efsanevi Eusébio hâlâ Portekiz futbolunun bir sembolüdür. Luís Figo Vítor Baía çoğu başlıkları tüm Avrupa kupaları kulüp de dahil olmak üzere, kazandı ile tarihinin oyuncu olmasına rağmen, Manuel Rui Costa ve Cristiano Ronaldo da dikkat çekicidir 2000'de 2 bitirdikten sonra, FIFA tarafından yılın 2001 Oyuncusu seçildi. Dahası, José Mourinho futbol tarihinin en başarılı ve iyi ücretli futbol yöneticilerinden biri olarak kabul edilir. Ana yerli futbol yarışması hakim takımları SL Primeira Liga olduğunu Benfica, FC Porto ve Sporting CP. Portekiz barındırılan ve neredeyse sürpriz galibi Yunanistan'ın finalde mağlup alıyorum, EURO 2004 kazandı. Portekizli milli takım da 9 gol ile, Eusébio en skorer oyuncusu oldu 1966, iki kez FIFA Dünya Kupası yarı finale ulaştı ve aynı zamanda 2006 yılında Portekiz neredeyse FIFA Dünya Kupası kazandı o yıl 2006 yılı olmuştur Turnuva, 4. sahip olunan toplam Fransa ve Almanya tarafından yenilgiye ediliyor. Bu Portekizce futbol takımı Dünya Kupası turnuvasında böyle bir yüksek eleme tura yükseldi ettiğini, 1966 yılından bu yana ilk kez oldu.
Futbol dışında diğer pek çok profesyonel ve iyi organize spor müsabakaları bu ülkede oynanan spor yüzlerce arasında basketbol, ​​yüzme, atletizm, tenis, jimnastik, futsal, hentbol, ​​voleybol ve dahil, Portekiz yer her mevsim alır.
Bisiklet en önemli yarış olarak "a Portekiz Volta" ile de popüler.
Alani hokeyi, Portekiz çoğu dünyanın başlıkları ile ülkedir: 15 Dünya Şampiyonası ve 20 Avrupa Şampiyonası ve rugby yediler içinde, Portekizli takım Temmuz 2006, beş Avrupa Şampiyonası başlıkları olarak sahip birçok uluslararası kupalar kazandı.
Onun en büyük oyuncular "Algarve Open" sırasında, Algarve güneşli bölgesinde oynamak beri golf, ayrıca belirtmekte yarar var.
Estoril Autódromo Fernanda Pires da Silva, Lizbon yakınındaki birçok motorsporları yarışmaları Dünya Motosiklet Şampiyonası ile A1 Grand Prix de dahil olmak üzere, tutulan ana Portekizli yarış pisti vardır.
(Portekiz ve Rallisi Madeira Rallisi ile birlikte) ve off-road etkinlikleri (son zamanlarda Baja Portugal 1000 Lizbon-Dakar ile) toplanma de uluslararası tanıma sahip.
Triatlon ayrıca, dünya kupası lideri Vanessa Fernandes sayesinde önemli adımlar veren ve onun Avrupa ve dünya başlıkları edilir. O da duathlon Avrupa ve dünya şampiyonu olduğunu.
çekim spor milli takım ekipleri olay altın madalya kazandı ve Paulo Cleto tek erkekler yarışmasında gümüş madalya kazandı.
Judo gibi dövüş sanatları da Kahire'de 2005 dünya şampiyonasında bu -52 kg kategorisinde Avrupa Şampiyonası'nda iki kez altın fethetti ülke, yani Telman Monteiro, bronz birçok madalya getirdi ve 2007 Dünya Judo Şampiyonası'nda gümüş elde ettik. Sydney 2000 Yaz Olimpiyatları'nda bronz madalya fethetti Nuno Delgado, ayrıca 2003 yılında Avrupa (Bratislava) 1999 yılında şampiyon, ve yardımcısı şampiyonu oldu.
2001 yılında tekrar Avrupa şampiyonu olduktan sonra bodyboarding 2006 yılında, ulusal, Avrupa ve dünya şampiyonluğu fethetti Manuel Centeno, ayrıca Portekizli spor önemli bir isimdir.
Sörf, Justin Mujica, 2004 yılında Avrupa sörf şampiyonu, dizinden sakatlanarak kurtardıktan sonra tekrar yarışmalara artık. Tiago Pires ASP FSS derecelendirmesi bir numaraya yükseldi ve muhtemelen ana sörf rekabetin bir parçası olacak. Ruben Gonzalez, uluslararası beğeni sörfçü ve üst üste iki turnuvalarda şampiyonluğunu elde etmek için sadece bir tanesidir.
Basketbolun Portekizli takım Avrupa Şampiyonası için benzersiz bir nitelik yaptı ve elendi ikinci turda aracılığıyla yaptı.
"" Os Lobos "" (Portekiz milli rugby takımı) olay bu tür hak kazanmak için her zamankinden dünyanın tek tüm amatör takım olma, 2007 Rugby Dünya Kupası dramatik bir nitelik yaptı.
Eskrimde, Joaquim Videira epee 2006 Dünya Eskrim Şampiyonası gümüş madalya kazandı ve dünya kupası sayısız madalya erişti.
büyük Portekizli profesyonel spor liglerinde, şampiyonluklar ve olaylar şunlardır:
ülke kendini koruma ve genç kadınlar üzerinde anlaşmazlıklar genç erkekler arasında düellolar için kullanılan "" Jogo do Pau "" (Portekizce Sopa Eskrim) olarak bilinen eski bir dövüş sanatı vardır. Ortaçağ'da aslına olması, Jogo Pau bir savaş silahı olarak ahşap porteler kullanır yapmak.
Diğer spor "" Jogos Populares '', geleneksel spor çok çeşitli eğlence için oynadı vardır.
Buna ek olarak, meraklıları binlerce diğer popüler spor ile ilgili eğlence açık hava etkinlikleri ülke airsoft, balıkçılık, golf, yürüyüş, avcılık ve oryantiring sayılabilir.
Klişeler.
Bu kalıplaşmış bir listesi:
