Soylulaştırma
Soylulaştırma, kentsel planlamada yaygın ve yaygın tartışmalı bir konu ve bir terimdir.
Bir kentsel topluluk yaşam tarzı vardiya ve zengin sakinleri ve / veya işletmelerin artan payı ve artan özellik değerlerine karşılık gelir.
Orada soylulaştırmayı açıklamaya çalışırken kuramların çeşitli vardır, ama onların çoğu nerede ve soylulaştırma oluşmaz niçin başarısız. Soylulaştırma olayları en az sanayileşme beri bir kentsel geleneğe sahip büyük şehirlerde, çoğunlukla yukarı çevirin. Soylulaştırma günümüzde evrensel metafor bir tür için haliyle Andrej Holm, bilimsel kullanılabilirlik şüphe. Hartmut Haussermann nedeniyle arka plan olmadan sadece slogan varsayar.
Soylulaştırma, genellikle belli bir çevrede yaşamak için dış vatandaşların artan ilgi sonucudur. Erken "gentrifiers" Belli bir çeyrek çekiciliğini ve yetenek artış düşük gelirli sanatçı veya boheme topluluklar, ait olabilir. Ek adımlar, gayrimenkul geliştirme işletmeler, yerel yönetim veya toplum aktivistleri ve daha ekonomik kalkınma ile bir toplulukta yatırımları artan iş ve daha düşük suç oranları arttı çekiciliğini vardır. Bu potansiyel avantajlarına ek olarak, soylulaştırma nüfus göçe yol açabilir.
Bir topluluk geçiren soylulaştırma, ortalama gelir artar. Artan kiralar veya emlak vergileri ödeyemeyen yoksul ön soylulaştırma sakinleri dışarı zorlanır. Soylulaştırma, genellikle, eğer her zaman mevcut nüfus için statü olumsuz değişikliği içerir.
Kökeni ve etimoloji.
Mutenalaşma farklı şekillerde tanımlanabilir çok yönlü bir olgudur.
Tarihçiler soylulaştırma Antik Roma'da büyük villalar 3. yy, AD tarafından küçük dükkanlar yerine edildi Roman İngiltere, gerçekleşti söylüyorlar. Kelime "soylulaştırma" "nazik doğum" Eski Fransızca kelime "genterise" dan geliyor -ki "aristokrasiye" (14. yüzyıl) ve "nazik doğum halkı" (16. yüzyıl) türemiştir. İngiltere'de, "seçkinler indi" beyler oluşan sosyal sınıf ifade etti. İngiliz sosyolog Ruth Glass kentsel mahallelerde alt sınıf işçi sakinleri yerinden orta sınıf insanların akını tanımlamak için 1964 yılında dönem "soylulaştırma" icat; Onun örneği Islington olarak Londra ve onun işçi sınıfı ilçeler oldu:
ABD'de Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri "soylulaştırma Sağlık Üzerine Etkileri" değeri yüksek düşük değerden mahallelerin dönüşümü "olarak" soylulaştırma "emlak kavramını tanımlar rapor. Bu değişim uzun ötelemeye neden potansiyeline sahiptir uzun süre veya orijinal mahalle sakinleri, çünkü daha yüksek kira, ipotek ve emlak vergilerinin bir gentrified alandan taşıdığınızda -zaman sakinleri ve işletmeler .... Soylulaştırma bir toplumun tarihini ve kültürünü ve etkileyen bir konut, ekonomik ve sağlık sorunudur sosyal sermayeyi azaltır. Genellikle kaydırır bir mahallenin özellikleri, örneğin, daha önce işletilen aşağı mahallelerinde yeni mağaza ve kaynakları ekleyerek ırksal-etnik yapısı ve hane geliri,. "
"Komşuluk Değişim ile başa çıkmak: Bir Primer soylulaştırma ve Politika Seçimine" Brookings Enstitüsü raporunda (2001), Maureen Kennedy ve Paul Leonard "olarak yeniden tanımlanmasını düşündüren" terimi soylulaştırma 'belirsiz ve oldukça siyasi olarak hem "demek terimler olmasına rağmen yüksek gelirli hane o mahallenin temel karakter ve lezzet değişen bir mahalle alt gelir sakinleri yerinden süreçtir, "mahalle (ya da kent) yeniden canlandırılması", yani farklı sosyo-ekonomik sürecin ayırt " bazen birbirinin yerine kullanılmaktadır.
Alman coğrafyacılar soylulaştırma üzerinde daha mesafeli görünümü var. Gerçek soylulaştırma gerçek göç eğilimleri daha yüksek olması kamusal söylemde yer ve bloklar, sembolik değeri ve görünürlük düşük miktarda oluyor sadece sembolik bir konu olarak görülüyor. Örneğin Gerhard Sert kentsel uçuş hala innercity soylulaştırma daha önemli olduğunu varsayar.
Volkskunde bilgin Barbara Lang Berlin'de "Mythos Kreuzberg" ile ilgili terim 'sembolik soylulaştırma' tanıttı. Lang soylulaştırma ile ilgili şikayetler genellikle gençlik sürecinden sorumlu olmuştur olanlar geldiğini varsayar. Eski öğrenciler ve bohem famililies yükselterek ve daha iyi ücretli işlerde para kazanmaya başladığında, onlar sevmediğim iddia yuppies olur. Gerçek süreçler diğer şehirlerde daha yavaş iken Özellikle Berlin soylulaştırma sembolleri hakkında yoğun tartışmalar bir vitrin olduğunu.
Neden olur.
Londra ve Palen.
Kökleri ve soylulaştırma yayılması nedenlerini açıklamak girişimi çeşitli yaklaşımlar vardır. Bruce Londra ve J. John Palen (1984), beş açıklamaların bir listesini hazırladı: (1) demografik-ekolojik, (2) sosyokültürel, (3), ekonomik-politik (4) toplum ağları, ve (5) toplumsal hareketler.
Demografik-ekolojik.
Nüfusun sosyal organizasyon, çevre ve teknoloji: İlk teori, demografik ekolojik, demografik analizi yoluyla soylulaştırma açıklamaya çalışır. Bu teori sık 1970'lerde 25 ve 35 yaş arasındaki insanların giderek artan sayıda, ya da bebek patlaması nesil anlamına gelir. Konut aranan kişi sayısı arttı, çünkü konut talebi de arttı. arz talep yetişmek olamazdı; Bu nedenle şehirler bu talepleri (Londra ve Palen, 1984) karşılamak için "Geri dönüştürülmüş" bulundu. konut peşinde nesil kendi ev avcılık öncekilerden, demografik, çok farklıydı. Onlar eski bir yaşta evlendi ve az çocuk vardı. Onların çocukları, daha sonra doğmuş. Tek ve evli iki kadın, çift ücret kazanan hanelerin artışa neden yüksek oranlarda işgücüne giren bulundu. Bu haneler, genellikle çocuklar olmadan genç, daha varlıklı çiftlerin oluşmaktadır. Bu çiftlerin çocuk ücretsiz ve okul ve oyun alanları koşullarıyla ilgili değil, çünkü onlar işlerini yakın şehir içinde yaşamayı seçti. Bunlar daha varlıklı insanlar genellikle beyaz yaka değil, mavi yakalı işleri vardı. Bu beyaz yakalı işçiler çalışmak için yakın yaşamak istedim bu yana, daha beyaz yakalı işlerde bir mahalle işgal olasılığı daha yüksek idi; idari faaliyet ve işgali arasındaki ilişki olumlu (Londra ve Palen, 1984) korele idi.
Sosyokültürel.
Londra ve Palen tarafından önerilen ikinci teori soylulaştırma bir sosyokültürel açıklama dayanmaktadır. Bu teori değerleri, duygular, tutumlar, fikirler, inançlar ve seçimler insan davranışını değil, demografik, ya da "analiz yapısal birimleri" açıklamak ve tahmin etmek için kullanılması gerektiğini savunuyor (yani, nüfus özellikleri) (1984 Londra ve Palen) . Bu analiz 1970'lerin, orta ve üst-orta sınıf değişen tutumlar, yaşam tarzları ve değerleri üzerinde duruluyor. Onlar artık kırsal ya da banliyö alanlarında yaşamak değil gözle, eskisinden daha yanlısı kentsel oluyordu. Bu yeni yanlısı kentsel değerlerin daha belirgin olmaya başladığı ve daha fazla insan şehirlere hareket başladı. Londra ve Palen olarak şehirleri işgal etmeye ilk insanlar bakın "kentsel öncülerinden." Bu kentsel öncüler "şehir içi chic" (Londra ve Palen, 1984) olarak adlandırılan sonuçlanan şehir içi yaşamak için "uygun" ve "canlı" bir yerde olduğunu gösterdi. Bu argümanın karşıt yan insanların yaşamak için karar nerede baskın veya yinelenen, Amerikan değerlerinin belirlenmesi olduğunu değil, değişen değerler önceden gösterdi. Bu restorasyon (Londra ve Palen, 1984), bir "eski değerleri gerçekleştirmek için yeni bir yol" çünkü insanlar değil, bunu değiştirmek için, geri yüklemek için bir gentrified alanda yaşamayı tercih anlamına gelir.
Politik-ekonomik.
soylulaştırma üçüncü teorik açıklama politik-ekonomik ve iki yaklaşım ayrılmıştır: geleneksel ve Marksist. Geleneksel yaklaşım, ekonomik ve politik faktörler dolayısıyla adı siyasal-ekonomik, şehir içi işgaline yol açmıştır savunuyor. 1950'lerin ve 60'ların (yeni sivil haklar mevzuatı, konut ve istihdam ayrımcılık karşıtı yasaları ve ırk ayırımına son verme) değişen siyasi ve hukuki iklim mahallelerin soylulaştırma bir "beklenmeyen" bir rolü vardı. Önyargı azalma artık şehre taşınma fikrini reddetti varoşlarda ve beyazlar hareket daha siyahlara yol açtı. banliyö konut maliyetlerinde banliyö arazi ve enflasyondaki düşüş durumu da şehirlerin işgali ilham kaynağı oldu. Marksist yaklaşım soylulaştırma üzerindeki siyasi ve ekonomik etkileri görünmez, ancak kasıtlı kavramını reddeder. Bu teori (Londra ve Palen, 1984) "Onlar politika değişiklikleri muazzam kârlar elde ki farkına gibi güçlü çıkar grupları bu zamana kadar şehir içi ihmal bir politika izlemeye" iddia ediyor. Şehir içi bir gelir kaynağı haline kez güçsüz sakinleri güçlü çok az ya da hiçbir konuda yerinden edilmiştir.
Topluluk ağlar.
topluluk ağı yaklaşımı Londra ve Palen tarafından önerilen dördüncü olduğunu. Bu şekilde toplumu görüyor "interaktif bir sosyal gruba." İki perspektifleri belirtilmiştir: topluluk kaybetti ve toplum kaydedildi. perspektif kayıp topluluk mahalle rolü nedeniyle ulaşım ve iletişimdeki teknolojik gelişmeler daha sınırlı hale geldiğini savunuyor. Bu küçük ölçekli, yerel topluluk daha büyük ölçekli, politik ve sosyal örgütler (Greer, 1962) ile değiştirilir ediliyor demektir. karşıt tarafı, toplum tarafında kaydedilmiş, bu mahalleler canlanmış ediliyor çünkü mahalleler mutena zaman toplum faaliyeti artar savunuyor.
Toplumsal hareketler.
Beşinci ve son yaklaşma toplumsal hareketler olduğunu. Bu teorik yaklaşım genellikle lider-takipçi ilişkileri açısından, ideolojik temelli hareketlerin analizi odaklanmıştır. Soylulaştırmayı savunanlar iç kenti canlandırmak için liderlerin (başarılı kentsel öncülerinden, politik-ekonomik elitlerin, arazi geliştiriciler, borç verme kurumları ve bazı durumlarda bile federal hükümet) tarafından teşvik edilmektedir. Muhalefet olanlar anda bozulan alanlarda ikamet insanlardır. Onlar elit hareketlerine karşı kendilerini savunmak için gerekli gücü elde etmek amacıyla countermovements geliştirmek. Bu countermovements olsa, başarısız olabilir. canlandırılması mahalleleri destekleyen insanlar da üye ve onların seslerini gentrifiers (Londra ve Palen, 1984) duymak eğiliminde olanlardır.
Bir ekonomik süreç olarak.
İki ayrı, sosyolojik teoriler açıklamak ve oluşur ekonomik bir süreç (üretim tarafı teori) olarak soylulaştırma haklı ve sosyal bir süreç olarak (tüketim tarafı teorisi) ne zaman hayat otomobil bağımlı kentsel yayılma tarzı banliyö soylulara lastik; Böylece, profesyoneller, boş yuva yaşlı anne ve yeni üniversite mezunları sırasında şehir merkezine-erken terk çekiciliğini algıladıkları beyaz uçuş özellikle yoksul topluluk ulaşım merkezi sahiptir ve mimarisi düzgün insan ilişkileri sekteye veriyor yaya trafiğini sürdürüyor eğer (sub) kentsel yayılma ile.
Profesör Smith ve Marksist sosyologlar bir yapısal ekonomik bir süreç olarak soylulaştırma açıklamak; Ley doğal merkezi iş bölgesi (MİA) artmış profesyonel istihdam akıbet ve şehir yaşam için yaratıcı alt sınıfının predilection olarak soylulaştırma açıklar. "Liberal İdeoloji ve Post-Endüstriyel Şehri" (1980) açıklar ve Vancouver, BC, Kanada, bir "yaşanabilir bir şehir" render TAKIM komitesinin çaba dekonstürüksiyon. Araştırmacılar Gül, Beauregard, Mullins, Moore "vd.", Ley fikirleri üzerine kendilerini temel, "gentrifiers ve soylulaştırma anlaşılması için büyük önem taşımaktadır sosyal ve kültürel özellikleri" -Kuramsal çalışma Chris Hamnett olarak yetersiz kapsamlı eleştirdi varsaymak "konut arzı ve bu süreçte geliştiriciler [ve spekülatörlerin rolünü" içeren değil.
Üretim tarafında teorisi.
Kentsel soylulaştırma "üretim tarafı" teori sermaye yatırımları arasında dalgalanan ilişkilere ekonomik süreç sonucundaki ve kentsel mekanın üretimi gibi soylulaştırma açıklayan insan coğrafyacı Neil Smith çalışmalarından kaynaklanmaktadır. O kentsel mekanın yeniden yapılanma, çağdaş kapitalist ekonominin büyük bir sosyal, ekonomik ve mekansal yeniden yapılanma görsel bileşen olduğunu ileri sürmektedir.
Demografik ve tüketim kalıplarındaki banliyöleşme ve kira boşluğu, endüstrisizleşme, mekansal merkezileşme ve sermaye, düşen kâr ve sermayenin döngüsel hareketinin ademi ortaya çıkışını ve değişiklikleri: Smith beş ana süreçlerine soylulaştırma nedenlerini özetlemektedir.
Banliyöleşme ve kira boşluğu.
Banliyö geliştirme genellikle aranan kar ve ucuz arazi durumu ile tahrik kentlerin dışa genişleme, türemiştir. Tüketim Bu değişiklik genellikle kötü bakım ve sahipleri ve ev sahipleri tarafından bu özelliklerin onarım ihmal sonucu, şehir içi arazi fiyatlarının düşüş olur. depresif arazi daha sonra kira merkezi konumu yararlanarak arazi "en iyi kullanım" elde edilebilir potansiyel kira önemli ölçüde daha ucuz olması neden devalüe edilir. Bu bugünkü kullanım verilen bir arsanın gerçek harfle zemin kira (arazi fiyatı) "arasındaki farklılığı açıklayan" Rent-gap Teorisi "ve altında toplanan olabilir potansiyel zemin kira elde bir 'yüksek ve daha iyi' kullanın. "
Kiralık boşluğu iktisadi bir süreç olarak soylulaştırma açıklayan esastır. Boşluk yeterince geniş olduğunda, gayrimenkul geliştiricileri, ev sahipleri ve arazi geliştirme çıkarları ile diğer insanların potansiyel kar kent özelliklerinde yeniden yatırım ve yeni kiracılar için onları yeniden imar elde edilecek algılıyorlar. Böylece, bir kira boşluğu geliştirilmesi, kentsel yeniden yapılanma ve soylulaştırma için fırsat yaratır.
De-sanayileşme.
gelişmiş ülkelerde şehirlerin de-sanayileşme fiziksel evler ve binaları korumak için gerekli kayıp yatırım sermayesi oluşturma, ilerlemesi için fırsat kentsel işçi sınıfının mevcut mavi yakalı işlerin numarasının yanı sıra orta ücretli işleri azaltır şehir. Terkedilmiş sanayi alanları kira boşluğu süreci için arazi için kullanılabilirlik oluşturmak.
Mekansal merkezileşmesi ve sermayenin ademi.
De-sanayileşme genişleyen dünya ekonomisinin mekansal ademi izleyin profesyonel ve yönetim işlerini sağlayan bölünmüş beyaz yakalı istihdam, büyüme genellikle ayrılmaz bir parçasıdır. Ancak, biraz karşı sezgisel, aynı zamanda küreselleşmenin esas merkez ve yönetici karar verme merkezleri için bir üs olarak şehir içi büyüme, kent merkezlerinde mekansal merkezileşme eşlik ediyor. Bu konsantrasyon birbirine yakın icra merkezlerini olması onu cazip hale getiriyor, hızlı kararlar ve bilgi akışı ihtiyacı, isnat edilebilir. Böylece, kent merkezlerine genişleyen banliyöleşmenin etkisi yanı sıra yığılma arada bulunabilir. Profesyoneller karar verme süresini azaltmak için onların executive işyerlerine yakın yaşamak için yüksek bir talep olduğunda bu eşzamanlı süreçler soylulaştırma faaliyetlerine çevirebilir.
Düşen kâr ve sermayenin döngüsel hareketi.
Smith'in teorisinin Bu bölüm soylulaştırma sürecinin zamanlaması tanımlamak için çalışır. Böyle savaş sonrası banliyölerinde bir patlama olarak ekonomi için büyüme bir süre sonunda, sermaye birikimi kâr oranlarının düşme yol açmaktadır. Bir ekonomik krizin başlangıcını kapalı tutun endüstriyel alanda dışındaki yatırım aramaya ardından olumludur. Bu zamana kadar, genişleme dönemi kaçınılmaz olarak bu çevredeki sermaye yeniden yatırım için fırsat sağlayarak, kira boşluğu oluşmasına yol açmıştır.
Demografik ve tüketim kalıplarındaki değişiklikler.
Smith, demografik ve yaşam tarzı değişiklikleri yerine soylulaştırma ardındaki gerçek faktörlerden daha soylulaştırma "form" bir sergi daha fazla olduğunu vurguluyor. yaşlanma bebek boomer nüfusu, kadınların işgücüne daha fazla katılımı ve evlilik ve çocuk yetiştirme normlarına değişiklikler Smith dediği gibi soylulaştırma "Biz doğrusu Howard Johnson en fazla Kiş çubukları çoğalan neden" alır, ya da görünümünü açıklar.
Tüketim tarafında teorisi.
Üretim tarafında argüman aksine, kentsel soylulaştırma "tüketim tarafı" teori "sosyo-kültürel özellikleri ve motifleri" gentrifiers bir "post-endüstriyel şehir" soylulaştırma anlamak için en önemli olduğunu ileri sürmektedir. Sanayi için hizmet temelli ekonomiye geçişin ile gelişmiş kapitalist kentlerin yapısındaki değişiklikler her zamankinden daha büyük bir satın alma gücü ile yeni bir orta sınıf-one genişletilmesi ile birleştirildi. Böyle insan coğrafyacı David Ley bir bu tarafından etkilenmiş bir rehabilite post-endüstriyel kenti posits gibi "yeni orta sınıf". tüketim teorisi soylulaştırma sorumlu bu "yeni orta sınıf" demografik ve tüketim alışkanlıklarının olduğunu iddia etmektedir.
1960'larda dünyanın ekonomik ve kültürel değişimler, bu tüketim değişikliklere isnat edilmiştir. Özellikle üniversite kampüslerinde ABD'de genç anti-otoriter protesto hareketleri, "benzediğiniz varoşlarda standardizasyon" için yeni bir küçümseme getirdi yanı sıra özgürlüğünü güçlendirmek ve özgünlük kurulması yönünde bir hareket hızlandırdı. Postendüstriyel ekonomide, iç şehirlerde orta sınıf işler genişlemesi bu hareketin ideallerinin birçok aynı anda geldi. soylulaştırma süreci siyasi ilerici idealleri, kentin istihdam ve şehir ikamet elverişli gidip, aynı zamanda "aldatma karşı bir araç olarak kentsel yaşam tarzına yönelik itiraz, sadece tanındı sık sık birlikte, yeni orta sınıf olarak saplı banliyöde evi. "
Bu yeni orta sınıf, geleneksel ekonomist odak genişletilmiş yaşam takipçiliği ile profesyoneller tarafından karakterize edildi. Soylulaştırma 'hayat stilizasyon' ve gerçekleşen kar ve toplumsal değerde bir ifadesi için bir araç sağladı. Benzer şekilde, Michael Jager yeni orta sınıfın tüketim deseni nedeniyle kentsel yaşam tarzı ve kültürü yanı sıra tarihsel geçmişi kucaklayan yeni temyiz soylulaştırmayı açıklıyor ileri sürmüştür. hem üst hem de alt sınıflardan bireycilik ifade orta sınıfın ihtiyacı tüketimi aracılığıyla ifade ve özellikle estetik nesne olarak bir evin tüketimi yoluyla oldu.
"Iki cephede Bu kalıcı gerginlik soylulaştırma mimarisinde açıktır: Viktorya dış restorasyonlarda, orta sınıfların egemen sınıflar için adaylıklarını ifade; kendi iç yenileme çalışmalarında bu sınıf düşük siparişleri mesafeyi belirtir. "s. 154
Soylulaştırma, tüketim teorisine göre, sosyal orta sınıf için anlamı yanı sıra sadece çünkü çağdaş şehircilik ile memnuniyetsizlik eski yerlerde bulunabilir inancı ile bir boşluk isteğini yerine getirir.
Ekonomik küreselleşme.
Soylulaştırma onlar kadar orta sınıf perakende iş yerinden "eski, tipik üretim odaklı, çekirdek yerine gelen yeni kentsel ekonomik çekirdek bankacılık ve hizmet faaliyetlerinin" iş merkezi, üst düzey hizmet yeni ekonominin ayrılmaz bir parçasıdır "Yeni yüksek gelirli kentsel seçkinlerin ikram lüks butikler ve restoranlar ile değiştirilir" olabilir. Küreselleşme bağlamında, kentin önemi, ayrı bir sosyo-ekonomik bir varlık olarak işlev kabiliyeti ile belirlenir de sanayileşmiş küresel kentler ve ekonomik yeniden yapılanma sonucunda, ulusal sınırların daha az ithalat verilen.
Zekâ için, Amerikan kentsel teorisyen John Friedman'ın yedi bölümlük teorisi oluşan dünya kentleri içinde çatallı bir hizmet sektörü, varsayar "profesyonellerden oluşan yüksek oranda kontrol fonksiyonları konusunda uzmanlaşmış ve ... düşük vasıflı işçilerin büyük bir ordu yapan .. . kişisel hizmetler ... "Adına dünya kenti öncelikle mevcut, ayrıcalıklı sınıflara hitap. son üç hipotez detay (i) imtiyazlı sınıfları desteklemek için gerekli düşük nitelikli işçi artan göç, (ii) şehrin hizmet sınıfı olan yoksul insanlara destek yetersizliği ve sınıf ve kast çatışma sonucu (iii Saskia Sassen tarafından genişletilmiş sosyal sınıf mücadelesi-konularda bir fonksiyonu olarak) dünya kenti "ve ark." Dünya kentin doğal, sosyo-ekonomik eşitsizlik bildirilen soylulaştırma nedenlerini göstermektedir "Onlar Nerede git mi? Büyükşehir Amerika'da Orta Gelir Mahalleler Düşüş" ABD şehirlerde gelir coğrafi ayrımı gösteren (2006), burada orta gelirli ( fakir mahalleler ve zengin mahalleleri stabil kalırken orta sınıf) mahalleleri, reddedin.
Etkileri.
Kiralık-gap teorisi tahmin edeceğiniz gibi, soylulaştırma süreci getiriyor en görünür değişikliklerden birisi bir mahallenin altyapı etmektir. Tipik olarak, gentrified edilecek alanlar kötüleşti ve eski, yapısal olarak sağlam olsa da, sık sık bu tür potansiyel gentrifiers çeken bir tarihsel önemi gibi bazı karanlık başlıca vardır. Gentry çoğunlukla tek-aile evleri için, satın almak ve bu evlerin restore. Başka bir fenomen karışık kullanım alanları, sık sık terk edilmiş endüstriyel binalar veya gelen gentrifiers için konut halsiz apartman rehabilitates "loft dönüşüm" dir. Konut değerinin bu yükseltme soylulaştırma süreci yüzeysel açılış iken, seçkinler topluluğunda yeni mahalleler haline onlarla getirmek daha az görünür vardiya büyük bir sayıdır.
Deplasman.
Soylulaştırma bağlamında Deplasmanlı olarak "Soylulaştırma Reader" tanımlanan "meşru toplumsal ve tarihsel iddiaları var hangi alanlarda ve yerlerde yoksul ve işçi sınıfı halkın zorla haklarından mahrum." Bu en çok çalışılan olumsuz yönlerinden biridir soylulaştırma, henüz doğası işlemi tarafından yerinden olanların daha gentrifiers daha odaklı olduğu çok olan doğru ve güvenilir verilerin elde edilmesi için birçok yasaklayıcı bariyerli araştırmacılar sağlamıştır.
Ne genellikle mutabık ancak, yerinden olanlar başta azınlık, yaşlılar ve geçici gruplar ve soylulaştırma meydana nerede neredeyse her zaman alanlarda sürülen olmasıdır. Çalışmalar ayrıca orijinal sakinlerinin yerinden iki dalga orada görünmek olduğunu göstermiştir. Erken evrelerde, kiracılar büyük ölçüde toprak ağalarının değişen teşvikler dışarı sürülür. Belirli bir mahallede yükselen faiz ile, yeni, daha varlıklı kira arayanlar üzerinde mevcut kiracıları korumak için hiçbir nedeni var. Süreç devam ederken, tek konuttan sahipleri artan vergi değerlendirmesiyle çevirir özellik değerleri artış ile gergin olan. Genellikle kendi gelirleri bu artış yaşam maliyetlerini karşılamak için devam edemiyor. Sadece sonunda bu değişikliklere ile rekabet etmek, ekonomik kaynaklar eksikliği, ancak basmakalıp siyasi iktidarı eksikliği, kolayca ev sahipleri ve geliştiriciler tarafından sömürülen ve 'gentrified' olanlar sadece soylulaştırma süreci direnmek nedeniyle bu imkânsızlıklar bırakmak zorunda kalıyor.
Sosyal değişir.
Soylulaştırma sosyal etkilerinin çoğu bireyin mahallenin sosyoekonomik durum, kişinin davranış ve geleceğini şekillendirecek nasıl hakkında geniş teorilere dayanarak oylandı. Bu çalışmalar yaygın süreci ve bu de-konsantre yoksulluk ile ilişkili kamu kaynakları, üzerindeki gerilimi azaltma olarak olumlu etkileri, tanıtmak için hükümetler tarafından kabul edilecek "toplumsal mix politikaları" açtı. Ancak, daha spesifik araştırma soylulaştırma mutlaka "toplumsal karıştırma" ile ilişkili olmadığını ve bir gentrified mahallenin yeni kompozisyon etkileri hem zayıflatmak yanı sıra toplumsal uyumu güçlendirmek olduğunu göstermiştir.
Konut, sosyal statüsü veren ve soylulaştırma eşlik değişen normlar değişen toplumsal hiyerarşiye çevirmek. soylulaştırma süreci dolayısıyla beklentileri ve sosyal normların çeşitli congregating, farklı sosyo-ekonomik tabakaların insanları karıştırır. değişim soylulaştırma aynı zamanda gelir, eğitim, ev kompozisyon ve ırka göre konut kutuplaşmaya katkıda gösterilmiştir sınıf farkı getiriyor. Bu önceden varolan sakinleri tarafından düzenlenen değildi alana, özellikle aşırı ve bolluk şeklinde tüketimi yeni standartlar getiren bir sosyal artış aktarıyor. Bunlar farklı normlar potansiyel değişen topluluklara bölmek için hizmet çatışmaya yol açabilir. Genellikle bu deplasman eşraf ya da hükümetten çok az endişe ile karşılanmaktadır gentrified bölgenin özgün sakinlerine büyük bir sosyal maliyetle geliyor. Artan polis gözetimi sonucu çatışmalar, örneğin, daha olumsuz da bölgenin özgün sakinleri olma olasılığı daha yüksektir genç azınlıkları etkileyebilir.
Güçlendirmek ve toplumun hedefleri hakkında bir fikir birliği varken stabilize olduğunu soylulaştırmayı destekleyen kanıtlar da vardır. Bozulan mahallelerde organize varlığı ile Gentrifiers talep ve daha iyi kaynak alabilir. Karakteristik bir örnek Semtin tarihi ilçe atama kazanmak için kombine topluluk çaba, sık sık soylulaştırma etkinliğe bağlı bir olgudur. Eşraf suç oranları bölgenin gelecekteki tırmanıyor açılan ve iyimserlik zaman mahallelerde değişen daha fiyat artışlarına yol açabilir suça karşı harekete çekmek için komşuları üzerinde akran etki edebilir.
Ekonomik geçer.
soylulaştırma yoluyla topluluk gider olarak ortaya ekonomik değişimler genellikle yerel yönetimler için elverişli. Afili gentrifiers yerel vergi tabanını yanı sıra destek, yerel mağazalar ve iş, süreç sık sık kent politikalarında ima neden büyük bir kısmını genişletin. sürecine eşlik boşluk oranlarında ve özellik değeri artışında azalma banliyölerinde yanında bir yerleşim seçenek olarak şehir içi yaşamında ilgi yeniden, daha önce mücadele topluluk stabilize etmek çalışabilirsiniz. Bu değişiklikler, genel ekonomik büyümeyi teşvik alanın gelişimi diğer formları teşvik, hem de olumlu tepkiler yaratabilir.
Bu soylulaştırma ekonomik etkileri geldiğinde ev sahipliği önemli bir değişkendir. Evlerini kendi insanlar çok evlerini kiraya ve çok tazminat ödenmeksizin yerinden edilebilir olanlar daha soylulaştırma finansal fayda elde etmek için daha edebiliyoruz.
Ekonomik baskı ve piyasa fiyat değişiklikleri soylulaştırma hızına ilgilidir. İngilizce konuşan ülkelerde mülk sahiplerinin yüksek miktarda ve daha yüksek bir hareketlilik var. Almanca konuşan ülkeler kiralanan mülkün daha yüksek bir pay sağlamak ve düşük fiyat-konut sunan belediyeler, kooperatifler, loncalar ve sendikaların çok daha güçlü bir role sahiptir. etki soylulaştırma düşük hız ve daha geniş bir sosyal karışımıdır. Gerhard Sert Gerçek göç daha kamusal söylemde daha görünürlüğü ile tipik bir 1970'lerde terim olarak soylulaştırma görür.
Gentrifier türleri.
Elverişli bir ortam oluşturma gibi soylulaştırma süreci gibi kritik ilk aşama gentrifiers olacak olanlar ', aristokrasiye' durumu ya. Tipik gentrifiers, serbest meslek dahil çoğu hizmet sektöründe işler varlıklı ve bir profesyonel düzeyine sahip. Bu nedenle, konut piyasasındaki yatırım riskini almaya istekli ve edebiliyoruz. Genellikle iyi okullarda talebini yoksun çocuklar olmadan tek kişi ya da genç çiftler vardır. Gentrifiers olasılıkla işyerinde yakın ucuz konut arıyor ve genellikle zaten bazen eğitim nedenlerle, şehir içi ikamet ve banliyö için hamle yapmak istemiyorum vardır. Böylece, soylulaştırma çok şehir içi bir dönüş sonucu değildir ama orada kalmak için olumlu bir eylem daha fazladır.
beylik gentrifiers tüketici tercihlerini paylaşılan ve bir ölçüde tüketici kültürü lehine var. Bu yakıtlar, genellikle soylulaştırma sürecine eşlik şık restoran, alışveriş ve eğlence alanlarının hızla genişlemesi. Holcomb ve Beauregard olanlar olarak bu grupları açıklanan "düşük fiyatlar ve alışılmamış bir yaşam tarzı hoşgörüyle çekti."
Katılmak ve soylulaştırma sürecini başlatmak isteyenler araştırma ilginç bir buluntu, Tim Butler tarafından belirtildiği gibi "marjinal gentrifiers", onlar sürecin genişletilmesi ile marjinal hale olmasıdır. Araştırma aynı zamanda bu kalıplaşmış dışında kalan gentrifiers alt grupları göstermiştir. İki önemli olanları genellikle erkekler kadınları, genellikle tek anneler, hem de eşcinsel insanlar vardır.
Kadınlar.
Kadınların işgücüne katılımı daha yüksek gelirler ve yatırım fırsatları olan kadınların bir genişleme çeviri, son 50 yıl içinde önemli ölçüde arttı. Smith, bu grup "potansiyel gentrifiers bir rezervuar temsil ediyor." Öneriyor yüksek eğitimli evlenmek için tercih veya çocukların da bu teoriye oynamak kadınlar yanı sıra, aslında daha büyük yüzdeler şehir içi ikamet kadınların erişimi verebilir giderek yaygınlaşmaktadır iş ve ağ, bir şey iyi ücretli.
Şehir içi yaşam tarzı çünkü çocuk bakımı sağlar destek ağının çocuklu kadınlar için önemli olduğunu düşündürmektedir teoriler de vardır. Bu genellikle ücretli ve ücretsiz emek birleştirerek daha kolay bir çözüm sunabilir şehir için "marjinal gentrifiers" olarak, banliyö alanlarda şehir içi çocuklarla özel olarak tek kadınlar çekiyor. Şehir içi konsantrasyonu, örneğin, birden fazla iş, çocuk bakımı ve piyasalar arasındaki zaman kısıtlamaları en aza indirerek ihtiyacınız olan çalışan anneler malların verimliliğini artırır.
Sanatçılar.
Soylulaştırma Phillip Clay'in iki aşamalı modeli prototip aşamasında bir veya "marjinal" gentrifiers gibi sanatçıların yerleştirir. Sanat için Ulusal Bağış ABD kentleri bir dizi genelinde şehir içi soylulaştırma oranına istihdam sanatçıların oranını bağlantılı bir çalışma yaptı. Sanatçılar genellikle rehabilite bozulan mülkiyet riskleri kabul yanı sıra bu kapsamlı tadilat yürütmek için zaman, beceri ve yeteneğine sahip olacak. Ley anlam ve yenilenmesi için günlük yaşam ve arama sanatçının eleştirisi onlara soylulaştırma erken acemi ne yapmak olduğunu belirtmektedir.
sağlayan şehir içi kimlik ikamet gentrifier için önemlidir ve bu sanatçıların durumda özellikle böyledir. Burjuva Onların kültürel kurtuluşu kentin merkezi banliyö yaşamına atfedilen uygunluk ve mundaneness kendilerini mesafe cazip bir alternatif haline getirmektedir. Onlar Quintessential şehir insanlar ve şehir hayatı bir banliyö ortamında sınırlı olması olasılığı daha yüksektir hepsi müşterilerine bağlantılarını ve şehir merkezinde bir sanat sahnesine yakın bir yakınlık dahil avantajları vardır için şehir, hem de sık sık işlevsel bir seçimdir . Ley araştırması bir sanatçı iç şehir hayatının önemi hakkında konuşurken Vancouver grafiker bir alıntı değinir, bu sahip olduğu, (1996) "sert enerji, yoğunluk, olmadan yapmak zor ama belirtmek için".
Soylulaştırma süreci olgunlaştıkça İronik olarak, sanatçılar karakteristik marjinal gentrifiers yapmak bu nitelikler onların izolasyonu için aynı temellerini oluşturur. sürecin daha sonraki aşamalarında daha varlıklı, "yuppie" sakinleri bir akını oluşturur. Toplumun bohem karakteri büyüdükçe, "kararlı katılımcılara değil, aynı zamanda dağınık tüketicilere sadece" temyiz ve bu göç eşlik yükselen emlak değerleri sık sık hareketi başladı nihai sanatçıların dışarı iterek yol ilk yer. SoHo Sharon Zukin çalışması Manhattan, NYC bu olayın en ünlü davalardan biri oldu. 1960'lar ve 1970'ler boyunca, SoHo Manhattan lofts daha sonra alt kültür takipçileri sanatçılar ve hippiler için yuvaya "topluca" dönüştürülmüş ve bulundu.
Gay topluluk.
Manuel Castells erken gentrifiers özellikle San Francisco eşcinsel toplulukların rolünü araştırdı. filmi "Quinceanera" Los Angeles'ta benzer bir durum göstermektedir. 2003 (Linda Goode Bryant) olarak "Bayrak Savaşları" LGBT-yeni gelenler ve Columbus, Ohio'da siyah orta sınıf bir mahallede arasındaki gerilimleri göstermektedir.
Berlin'in eşcinsel topluluğu Schöneberg ağırlıklı olarak, çatışmalar örneğin ortaya nedeniyle Müslüman Almanlar arasında homofobik eğilimlerine. Koray Yılmaz-Günay, bir Rosa-Luxemburg-Stiftung iş arkadaşınız soylulaştırma ve İslamofobik eğilimlerin bir korelasyon iddia ediyor. Eşcinsel insanlar antimuslimic pozisyonları benimseyerek kabul görmüş olurdu, Noel Ignatiev benzer ABD'de İrlandalı imigrants 'beyazlık' artışını nitelendirdi. Durum ancak daha karmaşıktır.
Kontrolü.
Topluluk organizasyon.
Onların karışık halk topluluklarının soylulaştırma karşı koymak için, sakinleri resmen yerel uygun fiyatlı konut korumak için gerekli olan sosyo-politik stratejiler geliştirmek için örgütlendiler; Birçok tür organizasyonların 1960'larda ortaya çıkan ve Saul Alinsky tarafından savunulan pragmatik taktikleri kullanılır. 1960'ların sonlarında, Genç Lords Chicago sokak çetesi-Lincoln sonra-Porto Rikolu mahallede politik olarak aktif olan oturma eylemi protesto ve işgal boş toplum arazilerinin doğrudan eylem teknikleri Park-uygulanmaktadır. Miami, Florida, ABD'de, Liberty Şehir topluluk organizasyonu "Land Geri Al" sakinleri şunlardır gibi bilge, diğer topluluklar kurulan toplum geliştirme şirketleri boş toprakları ele geçirdi ve Ekim 2006'da toplumun evsiz insanlar için Umoja Köyü gecekondu semti inşa aktif olarak mahallelerde gelişmekte.
Doğrudan eylem ve sabotaj.
Zengin insanların düşük gelirli işçi sınıfı mahalleleri içine taşıdığınızda, ortaya çıkan sınıf çatışması bazen gentrifiers özelliğini hedefleyen vandalizm ve kundakçılık içerir. 1990'ların sonlarında dot-com patlaması sırasında, San Francisco'nun ağırlıklı işçi sınıfı Mission District soylulaştırma dedikleri oluşturmak için bazı uzun vadeli mahalle sakinleri yol açtı "Mission Yuppie eradikasyonu Projesi. (Görüntü)" Bu grup iddia tahrip mülkiyet ve soylulaştırmayı karşı bir stratejinin parçası olarak mülkiyet yıkımı için çağırdı. Onların faaliyetleri düşmanca San Francisco Polis Departmanı yanıtlar, gayrimenkul çıkarlarını ve "iş-içinde-sistem" konut aktivistlerini çekti.
Ayrıca Vadisi Komandoları olarak da bilinen Meibion ​​Glyndŵr (), şiddetli Galce kültür ve dil kaybı karşı bir Galce milliyetçi hareket oldu. Onlar birçok yerli aracılığıyla ötesinde konut fiyatları artmıştı İngilizler tarafından satın alınmadan, ikinci konutların çok sayıda tarafından çöktürülmüş konut krize tepki olarak oluşmuştur. grup 1990'ların ortalarına 1979 Galler'de İngilizce sermayeli tatil evleri ateşe sorumlu idi. Saldırıların ilk dalgası sekiz tatil evleri bir ay içinde yıkıldı ve 1980 yılında, Galce Polis Operasyonu Tan bir dizi baskında yürütülen. Önümüzdeki on yıl içinde, yaklaşık 220 özellikleri kampanyası hasar gördü. 1990'ların ortalarından itibaren grup inaktif ve Galler milliyetçi şiddet sona ermiştir olmuştur.
Kapsayıcı imar.
karışık gelir topluluğunun soylulaştırma toplumun siyaset ön plana konut finansmanının yükseltir. Şehirler, belediyeler ve iller toplumun özgün düşük ve orta gelirli sakinleri için bazı yeni konut sm gerektiren kapsayıcı imar (kapsayıcı konut) yönetmeliklere soylulaştırma karşılık var. Kapsayıcı imar İngilizce konuşulan ülkelerde yeni bir sosyal kavram, İngiliz edebiyatında soylulaştırma etkin veya etkisiz sınırlama eleme birkaç rapor vardır. kapsayıcı imar temeli gömülü toplulukların yerinden aksine kısmi yerine geçer. Los Angeles, Kaliforniya'da, kapsayıcı imar görünüşte yerle ve çoğunlukla yüksek kira konut ve uygun fiyatlı konut küçük bir yüzdesi ile değiştirilmiştir eski, karsız binalar gibi soylulaştırma, hızlandırılmış; Net sonuç daha uygun fiyatlı konut oldu.
Almanca (konuşma) belediyeler imar ve genel olarak gayrimenkul piyasası ve planlama programları ve bina yönetmelikleri sosyal yönlerini entegre uzun bir geleneği güçlü bir yasal role sahiptir. Bir "Erhaltungssatzung" (çevre koruma, belediye hukuk) aracı, örneğin Munichs Lehel ilçe 1960ies zaten kullanılmaktadır. sosyal farkında tadilat ve 1974 yılında Bolognas eski şehrin imar kavramları Bologna Charta rol model olarak kullanılan ve Europarat tarafından tanındı.
İmar törenleri.
İmar törenleri ve diğer kentsel planlama araçları tanımak ve yerel iş ve sanayileri desteklemek için kullanılabilir. Bu mevcut ticari kiracı ile devam etmek için geliştiriciler gerektiren veya mevcut işletmelerin tutmak yanı sıra oluşturmak ve sanayi bölgelerinin korunması için geliştirme teşvikleri sunan içerebilir. Imar Tasarımı ticari koridor yakın yeni konut izin değil, bunun üstüne onları yeniden imar etmeden yerel işletmelere ayak trafiği artırır. İşletmeler, uzun vadeli ticari kiralama güvence altına alarak daha stabil hale gelebilir.
Geliştiriciler yaşam modellerine yanıt değerinin farkına rağmen, geniş imar politikaları genellikle kentsel gelişim içinde inşa edilmesini uygun evleri engeller. Kentsel yoğunluk kısıtlamalar nedeniyle, kentsel yaşam alanlarında konut gelişimi için rezoning kentsel yayılma içine oluşturucu ve pazar zorlar ve kent merkezlerinden uzaklaştıkça gelen enerji verimsizliği yayar ki, zordur. Kısıtlayıcı kentsel imar gereksinimleri son örnekte, Arcadia Development Co Morgan Hill, Kaliforniya şehir içinde bir kentsel ortamda konut gelişimi için bir koli rezoning engellenmiştir. Kamu refahı yararına kurulan sınırlamalar ile bir yoğunluk kısıtlama herhangi planlanan yerleşim genişleme hariç, kalkınma Arcadia Kalkınma Co.'nun parsel yalnızca uygulanmıştır.
Toplumun yoksul sakinlerinin gayri ekonomik tahliye yanı sıra, soylulaştırma başka zararlı yönü toplumun ticaret üzerine olan olumsuz ekonomik etkileri olduğunu. Genellikle, orta soylulaştırma bir mahalle nedeniyle gece hayatı, hafif sanayi, sanat-ve-el işletmelerin, popüler kılan menkul sanatçı kolonisi "kaşe" vardır. Durumunda, (eski banliyö) yeni yerleşik seçkinler sonunda (ve gayri) evict kentsel öncü işletmeler söz konusu mali zahmetli gürültü sınırlaması şartlarını dayatmak yetkilileri baskı, sanatçı-sömürge "gürültü" ile ilgili yerel yönetime şikayet. Yeni Zelanda'da, bu uygulama tersine duyarlılık, yerel soylulara kullanımı, arazi kullanım bölgeleri mümkün "ters duyarlılık" hususları tespit etmek ve böylece yeni bir yaklaşım, denir, yani "gürültülü komşular" sonra da gürültü azaltıcı imar gereksinimlerini karşılamak veya terk etmelidir .
Topluluk arazi güvenir.
Arazi spekülasyonu gayrimenkul kaldırarak, özellik değerlerini yükseltmek eğilimi nedeniyle (evler, binalar, arazi), açık piyasadan özellik değerlerini dengeler ve böylece toplumun yoksul sakinlerinin ekonomik tahliye önler. İngilizce konuşulan ülkelerde böyle bir istikrar için en yaygın, resmi yasal mekanizma topluluk arazi güven; dahası, pek çok kapsayıcı imar törenleri resmi bir kara güven içinde "kapsayıcı" konut birimleri yer. Alman belediyeler ve diğer kooperatif aktörler ve onların alanda gayrimenkul piyasaları güçlü roller korumak.
Kontrol kiralayın.
Yerel veya ulusal devlet, bu yetkilere sahip ülkelerde, kontrol düzenlemeleri kira olabilir. Kira kontrolü görevdeki kiracıların yükselen kiralar zorla değil ki, şarj edilebilir kira kısıtlar. Özel ev sahipleri için geçerli ise, bu özellik değerlerine sahip spekülasyonlar için bir caydırıcı olduğunu konutların insidansı boş bırakılmıştır azaltır ve yeni sakinleri için konut sınırları fırsat. Yasa kiralama pazarının (eski sahibi tarafından işgal ya da yeni yapı) üzerine gelip konutlar için ücret kira kısıtlamak etmezse, bir alanda kiraların halen artabilir. güneybatı Santa Monica ve Kaliforniya'da doğu West Hollywood şehirler, Amerika Birleşik Devletleri, rağmen-veya belki nedeniyle-kira kontrolü mutena.
Bazen, bir konut karaborsa geliştirir, ev sahipleri sadece ek anahtar para, ücret veya rüşvet-böylece kira kontrol yasası zarar ödenmesi üzerine bunları kullanıma hazır hale piyasadan evler ve daireler çekilme burada. Birçok tür yasalar üzerine kira kontrolü bir konut bırakmadan, "boşluk decontrol" izin kiracı en bırakarak-sonuçlanan sonuçta ikamet ciro yüksek oranda topluluklarda etkisiz kira kontrolü yasaları render kira kontrollü konut istikrarlı kayıplar. Diğer durumlarda, yerel yönetimlere ait sosyal konut satılan sonra kiracı satıldı ve olabilir. Vacancy decontrol ev sahibi taciz yoluyla en agresif, onların yerleşiklerin görev süresi kısaltılması yollarını bulmak için ev sahipleri teşvik eder. New York, New York kira kontrolü yasaları güçlendirmek için, New York'ta kira kontrolü aktif konut savunucuları kira kontrol yasalarına boşluk decontrol hükümleri yürürlükten çalışıyorsunuz. Massachusetts eyalet 1994 yılında kira kontrolü kaldırıldı; sonradan, kiralar Boston'un soylulaştırma hızını arttırmak, gül; Ancak, yasalar, böyle güçlü bir ekonomi olarak birkaç daire ve karıştırıcı faktörler, korumalı zaten konut ve kira fiyatları yükseltmek olmuştu.
Destek ve eleştiri.
Taraftarıydı argümanlar.
Soylulaştırma ölçüde sık sık 'kentsel yeniden yapılanma' politikaları şeklinde yerel yönetimler tarafından savunulmaktadır. Bu politikaların Hedefleri iç şehir dışına ve banliyölerinde içine düşük gelirli sakinleri dağıtıcı yanı sıra konut seçenekleri olarak merkez şehir ve banliyö arasında hem hareketliliği teşvik etmek için şehir redeveloping yer alıyor. genellikle konsantre yoksulluğu eşlik kamu kaynakları üzerindeki gerilme soylulaştırma süreci, yerel devlet için olumlu değişti sosyal makyaj bir yarar tarafından yumuşatılır. genişletilmiş matrah ve soylulaştırma etkileri arttıkça yerel perakende desteği de ekonomik anlamda şehir için olumlu değişikliklerdir.
Ancak, soylulaştırma sürecinin daha iyi kısmı çok devlet yardımı olmadan oldu. Rehabilitasyon hareketleri eski bol kaynağı geri de büyük ölçüde başarılı olmuştur ve iç şehirlerde kolayca kullanılabilir konut bozulmuştur. Sokaklar, toplu taşıma ve diğer kentsel tesisler: merkezi kentin konumu sağlam bir avantajı alınmalıdır altyapı sunmaktadır Bu rehabilitasyon, genişleme üstün bir alternatif olarak görülebilir.
Bu rehabilitasyon hareketleri konsantre yoksulluk içinde geri çekiliminin büyük sorunuyla karşı karşıya yoksulların, önlenmelidir olduğuna dair kanıtlar da vardır. 1990 yılında anketlerden elde Rakamlar son zamanlarda sadece 5.47%, kesinlikle bir küçük rakam sayılı sayılır "yerinden" olabilir sakinleri taşındı gösterdi. Ayrıca, daha önce büyük ölçüde göz ardı edilmiştir kaynak yoksun topluluklar için sağlıklı olabilir soylulaştırma ile teşvik edilmektedir merkezi kentin değişen algı.
Rakip argümanlar.
soylulaştırma karşı hakim argüman süreci mutenalaştırılmış topluluklar üzerinde olabilir olumsuz etkilerini engellemek için ahlaki yükümlülük yatıyor. "Entrification su üstünde sadece fin olduğunu. (2000) çoğumuz fakir olacak yeni bir Amerikan ekonomisi, birkaç çok zengin olacak ve her şey daha hızlı, daha homojen ve daha fazlası "Rebecca Solnit kontrol edilen veya kontrol olacaktır: Aşağıda köpekbalığı geri kalanı
Chester Hartman günümüz toplumunda bir "yerinden hakkı" ezici bir gerçektir iddia; konut sahipleri bir şekilde ya da başka olmayan sahipleri sürebilirsin. Başa kaynaklardan yoksun insanların üzerine zorlanır ikamet değişikliği bireyler ve aileler için zararlı olduğunu ve sosyal maliyetleri vardır. Çalışmalar yerinden olanların orantısız, beyaz olmayan yaşlılar, fakir ve büyük hane olduğunu göstermiştir. Deplasman genellikle daha pahalı ve daha az yeterli alan ile yerleşmek zorunda kalan bir önyargılı konut piyasası, onları zorlar. Hartman, "kalmayı hakkı" Bu ile bir araya geldi gerektiğini savunuyor ve soylulaştırma bu marjinal grupların koruyucu tedbirler yerine koymak gerektiğini söyledi.
Artan özellik değerlerine bağlı olarak vergi gelirlerinin artması, ancak mevcut sakinleri artan emlak vergileri olarak değişiklik karşılaştığınızda soylulaştırma-artan özellik değerleri şehirler için olumlu bir ekonomik gelişme vardır. artan vergi ödemek ve kalmak (yüksek kiralar yoluyla kiracılar için) veya satmak ve gentrifying topluluk bırakmak ya birçok orijinal mülk sahipleri zorlar. Onlar artan kira göze alamaz zaman güçlü kira kontrol yasaları olmadan gentrifying topluluklarda yoksul sakinleri gayri tahliye edilir. Sonuç olarak, bu tür ekonomik sınırlı insanlar genellikle soylulaştırma karşı çıkıyorlar.
Soylulaştırma o etkileyen bölgenin sosyal sermayeyi azalttığını argüman da vardır. Toplumlar kendi mahalle kültürü ve tarihi ile güçlü bağları var ve onun dağılmaktan neden zararlı maliyetleri olabilir.
Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezi soylulaştırma sağlığı üzerindeki olumsuz etkileri tartışan bir web sayfasını vardır ve bu etkileri önlemek amacıyla soylulaştırmayı inhibe olur politikaların bir listesini sağlar.
Örnekler.
İç Londra, İngiltere.
Soylulaştırmanın İngiltere'de yeni bir olgu değildir; Antik Roma'da alışveriş ücretsiz forum Roma Cumhuriyet döneminde geliştirilen ve Roma Britanya'da 2nd- ve 3. yüzyıl şehirlerde büyük villa yerini küçük dükkanlar kanıt yoktur.
King College London öğretim Loretta Lees şehir içi Londra'nın çok burada "City of London çalışan süper zengin profesyonellerin yeni bir grup, yavaş yavaş bu İç Londra konut damgasını heybetli," süper soylulaştırmayı "geçiyor olduğunu bildirdi Pazar, geleneksel gentrifiers gelen ve geleneksel kent üst sınıflardan, onu ve onları farklılaştıran bir şekilde ... Süper soylulaştırma soylulaştırma klasik sürümü oldukça farklı bir yüksek ekonomik düzenin olduğunu;. Eğer çok ihtiyacınız yüksek maaş ve (bazı iki mil kuzeyinde Londra'nın) ikramiyeleri Barnsbury yaşamak ".
Barnsbury bir orta sınıf banliyösünde olarak 1820 civarında inşa edildi, ancak İkinci Dünya Savaşı (1939-1945) sonra, insanlar varoşlarda taşındı. üst ve orta sınıflar Londra işçi sınıfı sakinleri kaçan edildi; Modern demiryolu buna izin. Savaşın sonunda, büyük bir konut talebi Barnsbury çoğu kişi konaklama paylaştı ucuz konut yer, render. Bankalar nadiren Barnsbury için kredi finanse çünkü 1950'lerin sonları ve 1960'ların başlarında, bölgeye hareket eden insanlar, kendi para ile ev tadilat finanse etmek zorunda. Ayrıca, rehabilite kıvılcım eski özellikleri ve altyapı rehabilitasyonu için 100.000.000 £ yatırım, "1959 Konut Alım ve İskan Kanunu" idi. Sonuç olarak, temel nüfus akını 1961 ve 1975 yılları arasında meydana gelen; İngiltere Sayımı "1961 ve 1981 yılları arasında, sahibi tarafından işgal 7-19 yükselmiştir yüzde mobilyalı kiralama yüzde 14-7 reddetti ve eşyasız kiralama yüzde 61-6 reddetti" diye bildiriyor; Kentsel soylulaştırma başka örneğidir Başbakan Tony Blair 1997 yılında seçilmesinden sonra taşındı komşu işçi sınıfının Islington London Borough of, of, 1990'larda, süper soylulaştırma olduğunu.
Amerika Birleşik Devletleri.
Bir pazar açısından bakıldığında, soylulaştırma önemli etkileri tabi ABD kentlerinde tarafından karşılanmaktadır iki ana gereksinimleri vardır. Bunlar şunlardır: merkez bölgelerde bozulan konut arz fazlası, yanı sıra merkezi iş bölgelerinde bulunan profesyonel işlerin kullanılabilirliği önemli bir büyüme. Bu koşullar büyük ölçüde banliyöleşme ve diğer postendüstriyel olayların bir sonucu olarak ABD'de karşılanmıştır.
Yeni evlerin yapımı çok ulusal hanehalkı büyüme hızını aştı olarak 1960 ve 1970'li yıllarda başlayan, ABD sanayi konut bir fazlalık yarattı. Bu ihtiyacı karşılamak ve soylulaştırma sergilenen değil birçok büyük şehirler vardır Ancak, bir arz fazlasının tarafından dikte piyasa güçlerinin tamamen ABD'de soylulaştırma coğrafi özgüllük izah edemez. Kayıp halka, özellikle gerekli talep güçleri tarafından izah edilebilir bir başka faktördür. Ya da% 33 üzerinde büyüme kayda değer büyük soylulaştırma aktivitesini vermiştir ise 1970-1978 zaman diliminde ABD şehirlerde yaklaşık% 20 merkezi iş bölgesi büyüme, soylulaştırma koşullarını dikte etmedi. Kısaca, merkezi iş alanı büyüme şehir içi konut piyasasında bir fazlasının varlığında soylulaştırma aktive eder.
ABD'de, bu koşullar post-endüstriyel hizmet ekonomilerine imalat ekonomik geçiş tarafından oluşturulan bulundu. İkinci Dünya Savaşı ekonomisi iş gücüne kadınların beyaz yakalı işler ve daha büyük fırsatlar yaratmıştır bir hizmet devrimi, yanı sıra merkezi yönetim ve işbirliği faaliyetlerinin önemi bir genişleme yaşadı. Bu ucuza 1950'lerde merkezi kent terk doğru hareket çok sonra kullanıma hazır şehir içi konutlar için talep arttı. Bu hareketlerin birleştirme Atlanta, Boston, Philadelphia, St. Louis, ve Washington, DC de dahil olmak üzere ABD şehirlerinin geniş soylulaştırma için tetikleyici oldu ne
Atlanta.
Atlanta soylulaştırma 1970'lerden beri şehir içi mahallelerde yaşanan edilmiştir. Atlanta'nın mahallelerde çoğu kez üst ve üst-orta sınıf doğu tarafı mahallelerin düşüşe neden 20. yüzyılın diğer büyük Amerikan şehirleri etkilemiştir kentsel uçuş yaşadı. 1970'li yıllarda, sonra mahalle muhalefet doğu tarafında yoluyla inşa ediliyor iki otoyollardan engellenen gibi Inman Park ve Virginia-Highland olarak mahalleler ilk olan gençleri çeken ekonomik mahalleler haline ve 2000 yılında, kentin soylulaştırma dalgası için başlangıç ​​noktası oldu görece varlıklı alanlar, lüks mağazalar ve restoranlar Metro Atlanta karşısında insanları çeken olur. 1990'lı ve 2000'li yıllarda, soylulaştırma doğu Downtown ve Midtown, uzun gibi Eski Dördüncü Ward, Kirkwood, Reynoldstown ve Edgewood siyah çoğunluğa vardı çoğunlukla alanların tarihi tramvay banliyölerinde yayılan, Atlanta diğer bölüme genişletti. Kentin batı tarafında, bir zamanlar sanayi West Midtown konut lofts dolu ve sanat, restoranlar, ve ev mobilyası bir bağ canlı mahalle oldu. Genç Afrikalı Amerikalılar tarafından soylulaştırma da, güneybatısında Atlanta mahallelerde 1990'larda yer alıyordu. Beltline iz yapımı o çalıştığı yanında mahallelerde daha soylulaştırmayı getirmesi bekleniyor. Hareket daha varlıklı beyazların artan sayıda mevcut işçi sınıfı siyah sakinleri yerinden ilgili endişeler romanı "Onlar", "Atlanta Progressive News" ve belgesel "Atlanta Way" yazar Nathan McCall tarafından ifade edilmektedir.
Boston.
Boston, Massachusetts şehir, birkaç mahalleleri özellikle 1980'lere 1960'larda, kentsel dönüşüm önemli dönemleri geçmesi gördü. Sosyolog Alan Wolfe tarafından "turbo-soylulaştırma" olarak adlandırılan sürecin çalışmanın belirli alanları Güney End, Bay Village ve Batı Cambridge yapılmıştır. Boston'un North End, gürültülü Merkezi Arter yükselmiş karayolu imha geleneksel İtalyan göçmen kültürünün yerine, daha genç, daha varlıklı yeni sakinleri çekti. Beacon Hill alan soylulaştırma da 1999 yılında New York Times odak amacı vardı; Carey Goldberg "otomobillerini kapalı temizleyerek karlı günlerde milyarder ya da iki olağandışı görme geçenlerin izin garajlar olmadan kasaba evleri üzerinde 3.000.000 $ fiyat etiketlerine perişan soyluluk dan." Diye yazdı alanında Evler 100.000 $ için satılan ediliyordu 1970, ilk önce yeni sakinleri için konut alanları yanı sıra, özellik değerleri başak siyasi ve sosyal aktivite bozulan için varlıklı sakinleri akını Boston alanı gösterisi benzer istatistiklerin 1984 Diğer mahallelerde 1 milyon aralık girdi genellikle soylulaştırma sürecinin belirgindir.
1960'ların başında, Boston'daki South End soylulaştırma için asal bir mahallede pek çok özelliği vardı. küçük kareler ve parklarla çevrili iken mevcut konut, kentsel ulaşım hizmetlerine yüksek erişilebilirlik bir yere mimari ses ve benzersiz satır evler oldu. Alan bir çoğunluğu da National Historic District tayin edilmişti.
South End 1960'larda tarafından bozulmuştur oldu. Satır evlerin çoğu ucuz daireler dönüştürülmüş ve mahalle hakim, görünür yoksulluk boğulmuş edildi. sakinlerinin çoğunluğu işçi sınıfı bireylerin ve toplu konut ve diğer sosyal hizmetler için önemli bir ihtiyacı olan aileler vardı. Durum olumsuz olarak yerel yönetimler tarafından tanınan ve 1960 yılında kentin kentsel yenileme çabası hedefi oldu.
South End kuzeybatı sınırındaki 1964 yılında tamamlanan Prudential Kulesi kompleksinin inşaatı bu kentsel yenileme çaba ve onu çevreleyen bölgenin soylulaştırma süreci için bir kıvılcım oldu. bölgede karmaşık artan iş kullanılabilirliği ve South End ucuz konut stoku sakinleri yeni bir dalga çekmeye başladı. Gelecek 15 yıl satın alınan ve South End evler yenilenmiş ağırlıklı zengin, genç profesyonellerden oluşan bir akın gördüm. Ne yazık ki, gerginlik bu yeni sakinleri ve mahalle sakinleri önceki arasındaki ilişkiyi karakterize. Bölgenin geleceği için vizyon çatışmalar çatışma ana kaynağı oldu. önceki, yoksul sakinleri, "yenileme" kötü durumunu iyileştirmek odaklanması gerektiğini iddia South End yoksul, yeni orta sınıf sakinleri yoğun özel piyasa yatırım fırsatlarını tercih ve onlar sel olacağı inancı ile desteklenen konut gibi çabaları shunned ise Pazar ve kişisel güvenlik endişeleri de beraberinde getirmektedir.
1940'lı yılların sonlarında emekli sakinleri ve geçici ev sahipleri hem de hakim bir nüfusa sakinleri olarak çocuklarla öncelikle ailelerin alan için bir geçiş oldu. 2-3 katlı tuğla satır evler büyük ölçüde düşük maliyetli konaklama evleri dönüştürülmüştür ve mahalle "blighted" olarak tarif edilebilir geldi "aşağı topuk". Bu bozulma büyük ölçüde geçici nüfus suçladı.
Yıl 1957 Bay Village olmak ne yükseltme başladı ve bu değişikliklerin esas alan hareketli yeni sanatçılar ve eşcinsel erkeklerin atfedilmiştir. Bu "marjinal" gentrifiers Emlakçılar alanının yükselen değerini teşvik etmek için sahne ayarı, yüzeysel güzelleştirilmesi hem de yeni evlerine rehabilitasyonu yönünde önemli çabalar.
Bay Village homebuyers 1957-1975,% 92 beyaz yakalı profesyonel olarak kariyerlerine vardı. Bu homebuyers% 42'si 25-34 yaşında idi. Bunların çoğunluğu yüksek bir kent merkezli eğitim kurumuna bağlarını öne eğitimli ve kentte bir önceki ikamet hareket edildi. Yeni homebuyers Bay Village ikamet ettikleri seçimi için verdiği nedenleri büyük ölçüde şehir merkezine yakınlığı, hem de banliyö o aşkın şehir hayatı için bir takdir (Pattison 1977) atfedilmiştir.
yerleşik nüfus işçi sınıfı İrlandalı göçmenlerin geleneksel çoğunluğu uzak kaydırmaya başladı Batı Cambridge geliştirilmesi ve soylulaştırma 1960 yılında başladı. 1960-1975 dönemi Bay Village yaşadığı karşılaştırılabilir homebuyer demografik büyük değişimler oldu. Profesyonel meslekler bu 15 yıllık dönemde, yanı sıra eski 25-34 yaş grubunda sırasında homebuyers de fazlaydı. Sakinleri yeni homebuyers ve orijinal sakinleri arasında sosyal bağların görünür eksikliği bildirdi. Konut satış başlıca nedeni hanenin tek-hayatta kalan üyesi ya da eşin ölümü ölümünü kaldı Ancak, yer değiştirme, bir sorun olarak gösterdi değildi.
Araştırmacı Timothy Pattison iki ana aşamaya Batı Cambridge soylulaştırma sürecini bölünmüş. Sahne, bir mahallenin uygun fiyatta çekti çeşitli mimarlar ve mimarlık öğrencileri ile başladı. yenileme çabaları, bu "marjinal" gentrifiers belki daha geniş bir öğrenci topluluğuna ucuz arsa yayılmış kelime olarak, bölgede yeni bir ilgi kıvılcım gibiydi üstlendi.
Peabody Okullar aynı zamanda yeni homebuyers her iki aşaması için yeni gentrifiers için cazip bir faktör olarak görev yaptı. Sürecin Aşama iki çoğunlukla üniversite kurumda çalışan alanı yanı sıra sigara mimar uzmanları, daha mimarlar getirdi. İkinci aşamada alıcılar Peabody okulları ve ilköğretim onların konut seçimi için nedenler yanı sıra, iş yolculuklardan kaçınmak için bir arzu ve banliyö yaşamı ile bir düş kırıklığı olarak mahallenin sosyo-ekonomik karışımı gösterdi.
Philadelphia: Darien Caddesi.
"Soylulaştırma Kentsel Düşüşün Amid: Amerika'nın Yaşlı Şehirler Stratejileri", Michael Lang tarafından, süreç ve soylulaştırma etkisini (sosyal, ekonomik, kültürel) bildirir. Özellikle, esasen kalabalık Bella Vista Mahallesi'nde bir sokak olan Darien Caddesi (Kuzey Philadelphia Güney'den aralıklı çalışan bir kuzey-güney caddesi) bölümünde odaklanır. Darien Caddesi'nin bu kısmı o kentin ana arterlerinden birine bağlanmak olmadığından, bir "arka sokak" olduğunu ve varlığını çoğu için asfaltlanmamış oldu.
Belediye çapraz kasaba otoyol inşa konuştu İkinci Dünya Savaşı (1939-1945), ailelerin dışına sonra ilk günlerinde, Darien Street bu alanda, ancak, sadece İtalyan aileleri ev sahipliği yapmıştır. Evlerin çoğu İtalyan Amerikalılar, toplumun düşük kira evleri fakir Afrika kökenli Amerikalı ailelere gitti dışarı taşındı 1885 (çalıştı ve bölgede yaşayan esnaf ve sanatkârlar için inşa edilmiş), ancak, tarih. Ayrıca, 1970'lerin başında, evler birçok vesaire, kırık ısıtıcılar olan terk edilmiş ve çatılar çöktü edildi küçük mülk değerini düzenlenen çünkü Darien Caddesi, bir toplum olarak en düşük noktada rüzgarlara. Her (yerel olarak bilinen ve şu anda hala bir "Trinity" tarzı evi olarak reklamı), üç tek odalı hikayeleri vardı, yaklaşık geniş ve derin ve en büyük tersane derin oldu - Ayrıca, evlerin çok küçük. Çürüme rağmen, Darien Cadde Avrupa yankıları ile charmed kaldı, her evin caddenin topluluk karakterine katkıda mimari farklıydı; Çocukların hiçbir araç trafiği yoktu, güvenli idi. Evlerin yakınlık sadece Center City, ucuz konut Mahallesi'nde Philadelphia şehir hayatı aktivite kısa bir mesafe güneyinde yer alan bir yakından örme topluluk oluşturulmuş; şehir hükümeti bunu rehabilite için tereddüt etmedi.
soylulaştırma 1977 yılında başladı; Rehabilite ilk ev bir okul öğretmeni modellenmiş yeniden ve işgal bir köşe özellik oldu. önümüzdeki yıl özellikli (çoğunlukla) terk edilmiş evlerin içine hareket beyaz orta sınıf erkek; Orijinal Darien Sokak sakinlerinin ilk deplasman yedi ailelerin beş ekonomik şişirilmiş konut fiyatları ile tahliye olmuştu İki yıl sonra 1979 yılında meydana gelen; Kalan iki aile nihai deplasman bekliyor, ev sahipleri vardı. Beş yıl içinde, 1977-1982, Darien Street soylulaştırma iki siyah hane ve onbir beyaz evlere, yedi siyah hane ve bir beyaz ev orijinal nüfusu azalttı. ortalama kira yüzde 488 arttı - 85 $ 500 $ bir ay; 1981 tarafından, bir ev 35.000 $ için satılan 5.000 $ için satın aldı. Yerinden beş siyah hanelerin, üç orijinal ikamet iki blok içinde daha iyi evler bulundu, tek aile Pennsylvania ayrıldı ve bir aile Darien Caddesi'ne beş blok bina toplu konut daire içine taşındı. Darien Sokak soylulaştırma faydaları artan emlak vergisi gelirlerini ve daha kaliteli konut dahil. asıl zarar yüksek fiyatlı konut aracılığıyla konut deplasman oldu.
Washington, DC.
Washington Mutenalaşma DC işlemi en çok çalışılan örneklerinden biri, hem de en uç biridir. U Street Corridor ve diğer şehir alanlarında süreç son zamanlarda önemli bir sorun haline geldi ve onlar dışarı taşımak ve orta sınıf beyazlar ve Asyalılar olarak ortaya çıkan değişiklikler, nüfusun azınlık çoğunluk bırakarak Afrikalı-Amerikalılar yol açmıştır taşındık.
DC onun "çekirdek" mahalleleri içine en belirgin sermaye akışı ile ilk üç şehirlerinden biri, soylulaştırma yaşandığı alanları tespit etmek için kullanılan bir ölçümdür. Araştırmacı Franklin James bu çekirdek alanlar, Capitol Hill anlamlı 1960-1970 arasında on yılda canlanmış olduğu bulunmuştur, ve on yılın sonunda bu canlanma bu çekirdek alanı çevresinde bir halka dışa genişletilmiş oldu. Dennis Gale Dupont Çemberi, Adams Morgan ve Capitol Tepesi mahalleleri içeren bu 'Yeniden Canlandırılması Alanları,' okudu ve ilçe geri kalanına kıyasla bu alanlarda çevreleyen alanlarda daha 1970'li yıllarda nüfus azalması daha hızlı bir oranda karşılaştığınız bulundu. ABD nüfus sayımı verileri kalan alanlar için% 24'e% 21 artışa karşı Canlandırılması Alanları, üniversite eğitiminin dört veya daha fazla yıllık nüfus yüzdesi 1980 yılında% 47, 1970 yılında% 24 den yükseldiğini gösteriyor DC Ayrıca, Gale'in verileri de 1970 yılında bölgenin sakinleri olmuştu 1975 yılında orada yaşayan sakinlerinin sadece% 66 aksine Canlandırılması Alanlarda yaşayan sakinlerinin% 73, 1965 yılından bu yana sakinleri olmuştu 1970 yılında göstermektedir.
Bu dönemde soylulaştırma 1970'lerde marjinal DC sakinleri için deplasman önemli bir sorun sonuçlandı. Düşük gelirli işçiler için muhtaç haneler için uygun fiyatlı konut yanı sıra nonsubsidized konut stokundaki azalma bireyler ve aileler üzerinde külfetli bir etkisi olmuştur.
Soylulaştırma bir sonucu olarak, ancak, Washington DC'nin emniyet ölçüde iyileşmiştir. 1990'ların başında, kent, 500 cinayet, bir yılda ortalama vardı; 2012 yılına kadar bu oran kentin yoksul sakinlerinin yaklaşık 100 Many fazla% 80 oranında düşmüştü Charles County, Maryland ve Prens George County, Maryland dışarı itildi. Prince George İlçe 2008 ve 2009 yıllarında şiddet suçlarının büyük bir kıvılcım gördüm, ama oran o zamandan bu yana düşmüştür.
Kanada.
Kanada'da soylulaştırma gibi Montreal, Toronto, Ottawa ve Vancouver gibi büyük ve yoğun şehirlerde hızla ilerlemiştir, ama ancak böyle banliyö genişleme hala büyümenin birincil türüdür Calgary, Edmonton, ya da Winnipeg, gibi yerlerde başlamıştır. Kanada 1960 ve 70'li yıllarda ABD'de olduğu gibi "beyaz uçuş" aynı derecede deneyimim olmadı beri olduğu gibi, Kanada dönem "soylulaştırma", ağırlıklı olarak beyaz rengin insanları insanların mahalleleri içine hareket ile eş anlamlı değildir Amerika Birleşik Devletleri. Toronto ve Vancouver Aslında son Asya göçmenler ve yabancı alıcılar 2011 yılında da bu şehirlerde önemli bir konut fiyat başak katkıda şehir konut başlıca alıcı vardır.
Bkz: Vancouver Soylulaştırma
Fransa.
Paris'te, doğuda en yoksul mahalleler yükselen fiyatlar ve çok zengin sakinleri gelişini gördük. Ancak süreç sosyal konut ile hafifletilmiş ve çoğu şehirler "sosyal karışımı" iyilik eğilimi olduğunu; Aynı mahallelerde, düşük ve yüksek gelirli sakinleri ikisine birden sahip olan, olduğunu. Ancak pratikte, sosyal konut nüfusun en yoksul kesimine hitap etmez; Sosyal konutlar çoğu sakinleri orta sınıfın düşük-uç vardır. Sonuç olarak, yoksul bir sürü insan yakın varoşlarda (1970-2000) ve toplu taşıma neredeyse varolmayan uzak "banliyöleri alanlar" sonra daha ilk gitmek zorunda kalmıştır. yakın varoşlarda (Saint-Ouen Saint Denis, Aubervilliers, ...) hala zayıf olmasına rağmen soylulaştırma erken aşamalarında oldular. Iyi ücretli işler sunan yüksek profilli şirketlerin bir çok Saint-Denis ve yeni gayrimenkul programları yeni iş yakın yaşam alanları sunmak için çalışmalar devam etmektedir yakınında taşındı.
Diğer taraftan, 2000 yılından bu yana banliyöleri alanlara fakir insanların tahliye aşırı sağcı Ulusal ön yükselişinin ana nedeni olarak birçok analist tarafından kabul edilmiştir. Fakir yakın varoşlarda yaşayan, onların sorunlarını varlıklı nüfus çok görünür oldu. Ama banliyöleri nüfusu ve sorunun esas olarak "görünmez" olduğunu ve son başkanlık kampanyasında, bu insanlar "les görünmeyen" kendilerini etiketli var. Birçoğu kırsal küçük evlerde yaşamak için Paris'e yakın varoşlarda ve güvensiz ve çirkin bir ortamda hem yükselen maliyetler kaçtı ama şehre yakın. Ama ulaşım dört saat, her gün kadar sahip büyük mali ve insan maliyet faktörü yoktu. O zamandan beri, bir çok onlar kaçtı, ancak hemen hemen hiç kimse arazi bu "görünmez" araziler umurunda (açmaya hazırlanıyor yeni toplu taşıma ve kentsel dönüşüm programları ile) yakın banliyölerde yatırım olmuştur. Yakın varoşlarda şimdi çoğunlukla göçmenlerin yaşadığı bu yana, bu insanlar göçe karşı güçlü bir kızgınlık var: Onlar her şeyi yerli Fransız nüfus için yeni göçmenler ama hiçbir şey için yapılır hissediyorum.
Bu, ilk kitapta belgelenmiştir think-tank cumhurbaşkanlığı seçimlerinde tüm yarışmacılar üzerinde büyük bir etkisi vardı Terra-Nova (en azından ve Sarkozy, François Hollande ve Marine Le Pen) tarafından "Plaidoyer une gauche populaire dökün". Şehir merkezleri ve yakın banliyölerinde François Hollande için ezici bir çoğunlukla iken bu seçmenler Marine Le Pen ve Sarkozy lehine ezici bir çoğunlukla.
Fransa'daki en büyük metropolleri yoksul bir sürü insan taşındı ve şimdi yükselen yakıt maliyetleri ile tuzak merkezin 30 ila 80 kilometre hakkında banliyöleri bir gelişme kemer aynı desen izleyin. Bu topluluklar nedeniyle endüstriyel işlerin azalan numaralara yeni insanlar gelmesiyle bozulur ve zaten yüksek işsizlik acı oylandı.
Daha küçük şehirlerde, varoşlarda hala insanların yaşadığı başlıca yer vardır ve merkez ticari faaliyetlerinin bir sürü gerçekleşecek ama kaç kişi yaşadığı ticari gayrimenkul için daha fazla yakındır.
Cape Town, Güney Afrika.
Cape Town "Bo-Kaap" cep Signal Hill yamaçlarında karşı nestle. Geleneksel Güney Afrika'nın azınlık, başta Müslüman, Cape Malay toplumunun üyeleri tarafından işgal edilmiştir. Erken köle ve sözleşmeli işçi olarak 18. yüzyıla kadar Cape getirilen esnaf ve siyasi tutsakların bu torunları, şehrin eteklerinde eskiden ne küçük baraka benzeri abodes yerleştirildiler. Şehir sınırları arttıkça, Bo-Kaap özelliği çok konumu için değil, aynı zamanda güzel çakıl-sokaklar ve dar caddeleri için değil, sadece aranılan oldu. Giderek, bu sıkı dostluk topluluğu "zengin yabancılar kesme hızı fiyatlarda City Bowl evleri yakalamak için banliyösünde girerken kendine özgü karakteri yavaş erimesini karşı karşıya" olduğunu. Bazı sakinleri bina satışı ve uzun vadeli sakinleri sonuçtaki tahliye itiraz olarak topluluklar arası çatışma da ortaya çıkmıştır.
Cabanyal, Valencia, İspanya.
19. yüzyılın sonundan itibaren, Cabanyal-Canyamelar Valencia, Valencia City (İspanya) deniz yoluyla Mahallesi'nde bir bölge olmuştur. Hala çünkü "barracas" Valencia eski tipik binaların bir Gridlenmiş kentsel sistemi korur.
Mirasın korunması ve kentin "spekülatif kalkınma" arasında: Yine biz ebedi çatışma görüyoruz. Geçen yüzyıldan beri, Cabanyal halkı Blasco Ibáñez Caddesi'nin genişletilmesi tehdidi ile yaşamışlardır. Serreria Caddesi tren istasyonu inşaatı ile biz bu cadde tarihinin sona hissettim. Bu deniz Köyleri ile Valencia istenen bağlantı oldu.
24 Temmuz 1998 tarihinde, kendi çoğunluğu ile Valencia Konseyi Popüler Partisi'nin kongre, Blasco Ibáñez Av uzanan taslağını onayladı. Denize. Proje 1.651 konut ve Cabanyal-Canyamelar kentsel ızgara imha imha içeren, bir mahalle Kültürel İlgi ile Mülkiyet ilan etti. Bu proje tamamen birbirinden izole ikiye eski köy böler.
Denize Blasco Ibáñez Caddesi genişletme projesi antik yapıların tarihi bir dizi yok. Ayrıca, proje nedeniyle denizle ilişkisi, sosyal ve insan ilişkileri, özel karakterin kültürünü bir yaşam biçimi yok.
O zamandan beri Cabanyal-Canyamelar-Cap de França komşular bile temsilcileri karşılamak için kabul etmemiştir Valencia belediyesi, herhangi bir tepki vermeden Koruma ve ilçe Rehabilitasyon Planı isteyen kendi hakları ve evleri için mücadele durmamış Mahalleden.
vatandaş platformu Salvem el Cabanyal bu soylulaştırma süreci durdurmaya çalışır.
Ayrıca bakınız.
Genel:
