Arizona Coğrafyası
Arizona Amerika Birleşik Devletleri'nin güneybatı bölgesinde yer alan bir kara devleti olduğunu. Arizona kuzeyde Utah ile sınır paylaşmaktadır Sonora Meksika devlet batı güney, doğu New Mexico, Nevada ve. Arizona su Kaliforniya ile sınırları ve Kolorado Nehri boyunca batıya Baja California Meksika durumunu paylaşıyor. Arizona da Arizona Colorado dokunan hangi Four Corners devletlerin biridir.
Arizona altıncı ABD'nin en büyük devlet haline bir alana sahiptir. Arizona'nın toplam alanının, 0.32% su alanının ikinci en düşük yüzde ile Arizona State yapan su oluşur (New Mexico 0.19% en düşük) olduğunu.
Arizona en geniş yaklaşık açıklıklı ve onun en uzun mil ve yaklaşık bir ortalama yüksekliği vardır. Arizona coğrafi merkezi Yavapai County, Prescott doğu-güneydoğusunda yer alır.
Siyasi coğrafya.
Arizona 15 ilçe ayrılmıştır ve 90 dahil şehirleri ve kasabaları vardır. Arizona sakinlerinin yaklaşık yüzde 65'i 2000 yılı nüfus sayımına kadar 3.880.181 nüfusu vardı Maricopa County, yaşıyor. Maricopa County nüfus açısından ülkenin ilçeler arasında dördüncü sırada yer alıyor ve ABD devletlerinin 24 daha kalabalıktır. Maricopa County ilçe merkezi Arizona en büyük şehri ve başkenti Phoenix olduğunu.
Bir sonraki en kalabalık ilçe 843.746 bir 2000 nüfusu vardı Pima County vardır. Pima County ilçe merkezi neredeyse tüm nüfusu yoğunlaşmıştır Tucson vardır. Kombine, Arizona sakinlerinin yaklaşık% 80 iki ilçe Arizona'nın toplam alanının% 16 makyaj bile, Maricopa County veya Pima County ya yaşıyor. Çünkü Maricopa County ve Pima County yüksek nüfus, her iki ilçede devlet siyasetinde egemen bulunmaktadır.
Hakkında Arizona% 15 özel sektöre ait olduğu, Arazi Yönetimi Bürosu tarafından düzenlenen kalan öncelikle kamu orman ve park arazi, Kızılderili rezervasyonları, askeri kurumların oluşturduğu kara ve vahşi swaths. Arizona Her yarı özerk olan 21 federal tanınan kabileler, ev sahipliği yapmaktadır. Büyük çoğunluk nüfus ve büyüklük açısından en büyük Kızılderili rezervasyon olan Navajo Nation, bir parçasıdır. Navajo Reservation New Mexico ve Utah bölümleri ile birlikte kuzeydoğu Arizona tüm kapsar ve 2000 yılı nüfus sayımına itibariyle 180.462 nüfusu vardı.
İklim.
Nedeniyle devletin geniş bir alana ve yükseklik aralığına, lokalize iklim koşulları çeşittir. Genel olarak, Arizona en küçük yağış alır ve bir kurak veya yarı kurak iklime sahip ya olarak sınıflandırılır. Devletin güney kısımları ılık yıl boyunca olma eğiliminde iken devletin kuzey kısımları ve dağlık alanlar, soğutucu iklimlerde sahip olma eğilimindedir.
Yağmur.
Arizona Yağış yüksekliği ve yılın sezonu tarafından yönetilir. yağış yoğun dönemlerde Pasifik Okyanusu'ndan fırtına sistemleri devleti çapraz erken kış sırasında, ve yaz aylarında, ne zaman nem taşıyan rüzgarlar Meksika Körfezi nemi almak güneydoğu, gelen Arizona içine süpürün. Yaz yağmurları aşırı zemin ısıtılması ve dağ boyunca nem yüklü hava kaldırma sonucu orajları şeklinde oluşma eğilimindedir. Bu fırtınalı sert rüzgarlar, üfleme toz kısa dönemleri neden olabilir ve nadiren hail neden olabilir. kurak koşullar güneybatı Arizona kurak bölgelerde bulunan iken ağır yağış, orta ve güneydoğu Arizona dağ bulunur.
Ölçülebilir yağışlı gün sayısı Yuma bölgesinde 15 yaklaşık 70 Flagstaff alanda değişebilir. Arizona yüksek yükselmeler yıllık yağış kadar alıyorsunuz ve alt yükselmeler kadar arasında alacak. Devletin en kurak kısmı yılda yağmur altında aldığı güneybatı bölgesidir. Yıllık ortalama nem değerleri Flagstaff% 55 den Yuma% 23 arasında değişmektedir. Nedeniyle güneş yüksek sıcaklıklarda, düşük nem ve oluşumuna, Arizona buharlaşma yüksek oranlarına sahiptir. Ortalama yıllık göl buharlaşma devletin güneybatı kesiminde yaklaşık kuzeydoğu hakkında değişir.
Kar.
Arizona çöl parçaları onların sıcak iklimler için ünlü olsa da, kar Arizona kısımlarına nadir değildir. Kasım ayından Mart ayına kadar, Pasifik Okyanusu'ndan fırtına sistemleri devlet geçerken, şiddetli kar yağışı orta ve kuzey Arizona dağlarında birikebilir. Aşağıda dondurma kış aylarında gece sıcaklıkları deneyimleri beri Orta kar, Meksika ile güney sınırında yer alan Nogales, Arizona, kadarıyla güney oluşabilir.
nedeniyle yüksek irtifaya kadar kışın Grand Canyon deneyimi kar jantlar. Bir irtifa Ortalamanın 7000 feet (2134 m) yer alan Grand Canyon South Rim, yıllık kar 60 santim (132 cm) alır ve 8000 feet üzerinde bir yükseklikte bulunan Grand Canyon North Rim (2438 m ) kar 144 inç (317 cm) alır.
Sıcaklık.
Çünkü eyalet çapında kuru iklim ve seyrek bulut örtüsü, sıcaklık günden itibaren gece ve mevsimden mevsime, önemli ölçüde değişebilir. Sonoran Çölü'nde bulunan Arizona parçaları ise devlet deneyimi mevsimsel soğukluk diğer bölümleri düzenli, sıcak gündüz sıcaklıkları yıl boyunca var. Arizona'nın güneybatı köşesinde yakınında bulunan Yuma, 43 ° ila 67 ° F (6 ° 19 ° C), Ocak ayında ve 81'e ° 'den 107 ° F (27 ° 42 ° C) aralığı ortalama günlük sıcaklık Temmuzda. Flagstaff, devletin merkezi iç yer alan, günlük ortalama sıcaklık Ocak ayında 41 ° F 14 ° (5 ° C -10 °) arasında değişir ve 50 ° 81 ° F (10 ° 27 ° C) Temmuzda. Arizona için rekor yüksek sıcaklık Arizona için rekor düşük sıcaklık -40 ° F olarak 2007'de, 29 Haziran 1994 ve 5 Temmuz'da Lake Havasu City ölçülen 128 ° F (53 ° C) idi (-40 ° C), 7 Ocak 1971 tarihinde Hawley Gölü ölçtük.
Fizyografik bölgeleri.
Colorado Platosu ve Basin ve Range İl ve Geçiş Bölgesi denilen ikisi arasında bir geçiş yapan bölge: Arizona iki büyük fizyografik bölgelere ayrılabilir.
Colorado Platosu.
Colorado Platosu, çoğunlukla Four Corners bölge merkezli yükseklik 5.000 8.000 feet (1524 m m 2438 kadar), değişen bölge düz yatan bir yarı kurak vardır. Colorado Platosu, yaklaşık bir alanı kapsamaktadır. Kuzeybatı Arizona küçük bir kısmı dışında, Kuzey Arizona oluşur. Yayla plato güney kenarını tanımlayan Mogollon Rim, dik kaya duvarı ile sona erer.
Colorado Platosu nedeniyle kuruluk ve erozyon ile görünür sol ve deformasyon korunmaktadır onun parlak renkli tortul kaya takma "Red Rock Ülke" vardır. Colorado Platosu'nun jeolojisi Colorado Nehri kanyonlar tarafından sergilenen ve Grand Canyon dünyanın en eşsiz kaya dizilerinin biri ortaya almaktadır. Alan Büyük Kanyon, Antilop Kanyonu, Meteor Crater, Painted Desert ve Petrified Forest dahil Arizona özgü birçok ayırt edici doğal özellikleri, ev sahipliği yapıyor.
Geçiş Zonu.
Geçiş Zonu alt düzeyde Basin ve Range İl ile yüksek düzeyde Colorado Platosu kesiştiği şekillenen merkezi Arizona dağlık arazi kuzeybatı gidişli escarpment olduğunu. Bu hem özelliklere sahip, iki bölge arasında geçiş olduğundan alan Geçiş Zonu olarak adlandırılır. Alan engebeli dağ ve vadilerin bir dizi oluşur. Geçiş Bölgesi dağlarının çoğu Mogollon Rim, bir uçurum, ya da kuzey Yavapai County doğuya New Mexico sınırına yakın uzanır yerlerde dramatik Cephesi, bir parçasıdır.
Geçiş Bölgesi dağ Mazatzal, Santa Maria, Sierra Ancha, Beyaz dağ bulunmaktadır. Çünkü Geçiş Zonu içinde yükselme aralığı, iklim koşulları, küçük alanlar üzerinde büyük ölçüde değişebilir. Geçiş Zonu nedeniyle dağlık arazi ağır yağış almak için Arizona alanlardan biri olma eğilimindedir ve yükseklik ile sıcaklık bir varyasyon yaşar.
Basin ve Range İli.
Basin ve Range İl devletin batı kesiminde oluşan bir arazi şeridi ile birlikte, Arizona güney kesiminde işgal bir bölgedir. Ayrıca kuzeybatı Meksika'ya güneybatı New Mexico kapsayan çok geniş bir bölge, batı Utah parçası, ve neredeyse tüm Nevada, ve uzayan olduğunu. Basin ve Range uzun çöller alternatif sarp, lineer dağ ile karakterizedir. onları çevreleyen uzun çöl ovaları ile karıştırmak dağ, üzerinde yükselmeye ve serin iklim bitkiler ve hayvanlar tarafından iskan biyolojik adaları oluşturabilirsiniz. Basin ve Range jeoloji Kuzey Amerika plakasının kabuk uzantısı sonucudur. Kabuk uzantısı nedeniyle, bölgenin altındaki kabuğun alan dünyanın en ince bazı olduğunu. Basin ve Range malzemeleri neredeyse tüm bakır Arizona'da mayınlı ve altın, gümüş ve barit gibi diğer mineralleri içerir.
Nehirler.
Arizona önemli nehirleri Colorado Nehri, ve ana kollarından biri olan Gila Nehri. Neredeyse tüm Arizona Colorado Nehri veya kolları biri biri ile boşaltılır.
Colorado Nehri.
Colorado Nehri nedeniyle bölgenin yıllık kuruluk Arizona hayati önem taşımaktadır. Nehir nedeniyle altı milyon yıllık bir süre içinde oluşturulan Büyük Kanyon, yaratma rolünü ünlüdür. Çeşitli sulama sistemleri Arizona en önemli tek Central Arizona Projesi olduğu Colorado Nehri, su yönlendirir. 336 mil (541 km) uzunluğunda olan Central Arizona Projesi, orta ve güney Arizona içine Lake Havasu City su yönlendirir. Nehir aynı zamanda nehir boyunca çeşitli barajlar sayesinde hidroelektrik enerji için kullanılır. aşağı gidiyor Colorado Nehri üzerinde baraj, Glen Canyon Barajı, Hoover Barajı, Davis Barajı, Parker Barajı, İmparatorluk Barajı, Laguna Barajı ve Morelos Barajı bulunmaktadır.
Gila Nehri.
Gila Nehri uzun ve Yuma yakınlarındaki Colorado Nehri ile birleştiği için güneybatı New Mexico uzanır. Üst Gila River-serbest akan iken, Phoenix alanının altındaki nehir kısmı genellikle çünkü sulama için su saptırma tamamen kuru bir damlama ya olduğunu. Gila Nehri üzerinde Sadece büyük baraj güneydoğu Globe, Arizona bulunan Coolidge Barajı vardır.
Çöller.
Sonoran Desert.
Sonoran Desert Phoenix, Tucson ve Yuma şehirler de dahil olmak üzere Arizona güneybatı alanı kaplamaktadır. Sonoran Desert ABD'nin en sıcak çöller biridir, ve sıcak sıcaklıklar yıl boyunca korur. Iki yağışlı mevsim bir yıl olduğundan yıl boyunca yağış seyrek miktarda rağmen, çöl flora ve fauna çeşitli bir nüfusa ev sahipliği yapmaktadır. Çeşitli bitki popülasyonları nedeniyle iklimi kendi uzmanlık adaptions gelişmek ve kaktüs çeşitli türlerin doğada bulunabilir. Sonoran Desert saguaro kaktüs vahşi yetişen dünyadaki tek yerdir ve olta, dikenli armut, ve organ boru Sonoran Çölü'nde bulunan kaktüs diğer türleri arasında yer alıyor.
Mojave Çölü.
Northwestern Arizona Sonoran Çölü'nde daha yüksek irtifada olan Mojave Çölü'nde, bir kısmını içermektedir. Mojave Çölü'nün sınırları çöle endemik olan Yucca brevifolia (Yucca palmiye), varlığı ile tespit edilebilir. Sonoran Çölü aksine, Mojave Çölü sayısı ve çeşitliliği hem de birkaç ağaç vardır.
Desert Painted.
Painted Desert Kuzey Arizona Colorado Platosu üzerinde yer alan badlands geniş bir alandır. En azından kapsar ve sadece Taşlaşmış Orman ötesinde biten, Büyük Kanyon yakınlarında, Cameron kuzeyinden uzanır. Painted Desert erozyonla maruz bıraktığı Chinle kaya oluşumu, görüldüğü renkli sedimanlar ve bentonit kili çok sayıda adını kaynaklanmaktadır. Çölün güney kısmında, bir Trias dönemi iğne yapraklı orman kalıntıları milyonlarca yıl içinde fosilleşmiş var. Painted Desert çoğu Navajo Nation içinde bulunan ve yürüyerek sadece erişilebilir.
Chihuahuan Desert.
Güneydoğu Arizona küçük bir kısmı Chihuahuan Çölü parçasıdır. Çünkü Sonoran Desert göre daha yüksek yüksekliği nedeniyle, yaz aylarında hafif sıcaklıklar sahip olma eğilimindedir.
Adalar.
Arizona bir okyanus yok üçüncü büyük devlet sahil sonrası Montana ve New Mexico. Kara ile çevrili olmasına rağmen, Arizona eyalet Batı Virginia ve New Mexico sonra sadece 363,73 miÂ² (942 km²) suyun üçüncü en düşük miktarda olsa bile, adalar içermiyor. Suyun Arizona 0.32% suyunun New Mexico% 0.2 sonra ikinci en yüzdesidir. Arizona'nın adalar çoğunluğu Colorado Nehri (özellikle Mead Gölü) bulunmaktadır. Göl Roosevelt ayrıca adaların bir dizi içerir.
Dağlar.
Arizona oldukça dağlık ve engebeli bir devlettir, ve dünyanın en büyük bitişik kızılçam çam ormanına ev sahipliği yapmaktadır. Birçok dağ yükseklik aşan ve bazı tüm yaz kar tutabilir.
Arizona 194 adlı dağ vardır. En yüksek hemen kuzeyinde Flagstaff volkanik San Francisco Peaks ve Mogollon Rim White Mountains dahil Colorado Platosu'nun güneybatı kenarı boyunca bulunmaktadır. Güney ve batı Arizona Basin ve Range bölgesi Sonoran ve Chihuahuan çöllerinde gök adalar gibi mevcut pek çok engebeli aralıkları vardır.
Arizona on en yüksek dağ zirveleri listesi.
Humphreys Tepe.
Coconino Ulusal Ormanı Humphreys Tepe Arizona yüksek zirvesi. Bu San Francisco Peaks, Flagstaff bir volkanik dağ kuzey parçasıdır. Yukarıdaki deniz seviyesinden dışarı başında ve Rocky Dağları dışında Amerika Birleşik Devletleri'nde en önemli zirvelerden biridir. dağ sıcaklıkları 40 ° F geçemez yaz aylarında kar örtüsü korumak için yeterince yüksek. Zirveye sadece tutulan iz Humphreys Trail, Arizona Snowbowl başlar yorucu bir zam. Iz üst kısmına doğru Humphreys Tepe güney Rocky Dağları'nın subarktik tundranın tek alanını içermektedir.
Agassiz Tepe.
Basitçe "Agassiz" olarak anılacaktır, Agassiz Tepe Dağı Humphreys 'kardeş tepe ve San Francisco Dağları biri' "Büyük 4", ya da Arizona'daki ilk beş yüksek zirveleri olduğunu. Onun zirve deniz seviyesinden. Dağ kırılgan tundra çevreyi korumak için yaz aylarında dağcılar kapalıdır. Bu zirve Mayıs ayı sonlarında genellikle kar kaybeder ama Haziran ayına kadar kar tutmaya bilinmektedir.
Fremont Peak.
Yukarıdaki deniz seviyesinde, Fremont Peak da San Francisco Dağları yer almaktadır. Bu zirve ziyaretçi ve yerliler için nispeten bilinmemektedir, ve o çok önemli değil Doyle Saddle, üzerinde yer almaktadır. Bu gerçekten bir zirve, Doyle eyer sadece yüksek bir noktada değil. Humphreys Trail Bu sırtta ve Fremont Tepe üstünde çalışır.
Aubineau Tepe.
Aubineau Tepe, Arizona dördüncü en yüksek zirvesi, yukarıdaki deniz seviyesinde dışarı başında yer alıyor. Bu oldukça dik bir tepe ve 2005 çığ ev sahipliği yapmaktadır. Bu dağ San Francisco Dağları'nın kuzey tarafında ve Abineau Kanyon bitişiktir.
Ree Peak.
Ree Peak San Francisco dağlarında zirvelerinin en çok daha küçük zirve olduğunu ve en, bu aralığın kuzeydoğu ucu yapar. Bu zirve Alp tundra yoksun ama ünlü bristlecone çam ev sahipliği yapmaktadır. zirve herhangi bir başka zirve tamamen dışarı floş, sadece ona doğrudan bakarak ayırt edilebilir.
Doyle Tepe.
Doyle Tepe listelenir ve Flagstaff alanından San Francisco Dağları'nda arıyorsanız, zirvede olarak sağda en görülebilir. zirve iyi Shultz Geçiş yoldan görülebilir ve sürekli kavak kemer için bilinir. Bu zirve Agassiz Tepesi ile Doyle Tepe bağlayan Doyle Saddle başlangıç ​​noktasıdır.
Mount Baldy.
Fort Apache Indian Reservation üzerinde Arizona White Mountains bulunan Mount Baldy, kimin zirve deniz seviyesinden bir aşınmış dağ tepe olduğunu. O bunu bir baldlike görünüm vererek, üst sırt üzerinde ağaçlar yoksun çünkü Adını yerliler tarafından kendisine verildi. Mount Baldy Sunrise Ski Area ev sahipliği yapmaktadır. dağ aralığında parçası olan yanları nazik ve tepe, sağlam değil yuvarlanır sadece tek bir göze çarpan tepe değil. Bu White Mountains, Alaska Range bir kez yüksek bir jeolojik eski aralık çoğu için aynıdır, ancak bu uzak Eons üzerinde aşınmış olmuştur. Mount Baldy bir bristlecone çam ormanı ev ve bazıları benzer yükseklik ortalamalar, ağaç türleri, hayvanlar, ve hava Rocky Dağları uzantısı olarak White Mountains düşünün.
Dağı Ord.
At Mount Ord White Mountains parçasıdır ve Fort Apache Indian Reservation üzerinde Apache İlçesi yer almaktadır. Kar nedeniyle sıklıkla yüksek yükseklik ve yumuşak kuzey yamacındaki bu dağ yaz aylarında uzun kalır, kar sadece o yamaları içine erime, Haziran ayına kadar, bazen daha fazla, en sopa olabilir.
Cennet Butte.
At, Cennet Butte Sunrise Ski Park yakınlarındaki Mount Baldy Dağı Ord yakınlarındaki White Mountains bulunur.
Dağı Thomas.
Apache County yılında Dağı Thomas dışarı başında.
Kaynaklar.
Dağ bilir Arizona, Arizona Karayolları Kitabı
