Primorsky Krai Doğal kaynaklar
Primorsky Krai doğal kaynaklar bir bölge zengin:
Kömür.
Kömür 100'den fazla mevduat Primorsky Krai bilinmektedir. Kömürün ticari mevduat Partizansky ve Razdolnensky kömür havzaları, Podgorodnensky mevduat, Uglovsky havzası ve Shkotovsky, Pavlovski'nin, Bikinsky, Rettikhovsky, Suputinsky mevduata bağlanır.
Partizansky Havzası. Partizansk şehir havzasının güney kesiminde yer almaktadır. Havzanın toplam alanı 6.000 km² (2.306 mi²) 'dir. Havza 19. yüzyıldan beri bilinmektedir ve 1902 Beş kömürlü bölgeler beri araştırılmaktadır - Staropartizansky, Melnikovsky, Belopadinsky, Molchanovsky ve Sergeyevsky - havza sınırları içinde bulunmaktadır. Kömür taşkömürü olduğunu. Uçucu maddelerin çıktı ve zengin kömür hakim sertleşme yeteneği ile. Havzadaki kömür rezervleri 193600000 ton toplam. mevduat "Partizanskugol Derneği" nin mayınlar tarafından yapılmaktadır. Bir Maden Fabrikası da bu alanda faaliyet göstermektedir.
Razdolnensky Havzası. Bu havzanın toplam alanı yaklaşık 4.500 km² (1.730 mi²) 'dir. Havza kuzey ve Ussuriysk şehrinin batısında yer almaktadır. Ussuriysky, Lipovetsky, Verkhne-Razdolnensky, Konstantinovsky, Alekseye-Nikolsky: havza aşağıdaki banka mevduatlarını içermektedir. mevduat 1909 yılından bu yana kömür taş kömürü olduğu gibi erken kömür madenciliği yapılmıştır 1868 olarak öngördükleri bulundu. Uçucu maddelerin çıktı ve uzun alev kömürler hakim sertleşme yeteneği ile. Havzadaki kömür rezervleri 66.700.000 ton toplam. mevduat mayın ve "Lipovetskoye Mine İdaresi" nin açık ocak kömür madenleri tarafından yapılmaktadır.
Uglovsky Havzası. Vladivostok kuzey-doğusunda bulunan 30 km (19 mil). Havzadaki grubu Amursky Körfezi'nin kuzey-doğuda yaklaşık 40 km (25 mil) uzanır ve 6 genişliğinde 14 km (3-9 mil) arasında değişmektedir. Havzasında kömürler, 1859 yılından bu yana Tavrichansky mevduat 1867 yılından bu yana idam edildi kömür madenciliği bilinen ve 1911 yılından beri edilmiştir - Artyomovsky mevduat. Kömür güç yakıt olarak kullanılan kahverengi kömür vardır. Operasyonun uzun yıllar içinde havzada kömür stokları önemli ölçüde tüketilmiş oylandı. Havzadaki kömür rezervleri 233700000 ton toplam. "Tavrichansky Mine İdaresi" ve "Artyomugol Derneği" mayın mevduat bazında çalışırlar.
Podgrodnensko-Surazhevsky kömürlü bölgesi yakınında Vladivostok yer almaktadır. Podgrodnensky mevduat stokları 19,6 milyon ton olacağı tahmin edilmektedir. Kömür taşkömürü olduğunu. Uçucu maddelerin çıktı ve kömür zor sertleşme yeteneği (non-bitümlü) tarafından. "Artyomugol Derneği" Podgorodenka mayın tarafından yapılmaktadır.
Primorsky Krai Paleojen-Neojen yatakları Bikinsky, Pavlovski'nin, Shkotovsky, Rettikhovsky, Rakovski ve Khasansky mevduat vardır. Luchegorskaya ve Vladivostokskaya - mevduat Primorye en büyük ısı ve güç istasyonları için yakıt önemli kaynaklarıdır. Kömür kahverengi kömür olduğunu.
Bikinsky Mevduat Primorsky Krai büyük linyit yatağıdır. Yüzölçümünün 260 km² (100 miÂ²) 'dir. rezervleri 1,113.9 milyon ton toplam. kömürlü kalınlığı 1.800 m (5,904 ft). "Luchegorsky Açık Pit Kömür Madeni" mayın korur ve Krai büyük güç istasyonu yakıt sağlar - Luchegorsky Hidro Elektrik Santrali.
Pavlovski'nin Mevduat. Toplam alanı 400 km² (248 miÂ²) 'dir. rezervleri 400 milyon ton toplam. kömürlü kalınlığı 400 m (1,312 ft) kadardır. madencilik Pavlovski'nin-1 ve Pavlovski'nin-2 Açık Pit Kömür Ocaklarında tarafından yapılmaktadır. Kömür Vladivostok Isı ve Enerji Santrali-2 için yakıt olarak kullanılmaktadır.
Skotovsky Mevduat. Toplam alanı 150 km² (93 mi²) 'dir. yedekler 251.600.000 ton toplam. (- 3,116 ft 2,624) kömürlü kalınlığı 800 950 m arasında değişmektedir. Bakım "Artyomugol Derneği" nin açık ocak madeni gereğidir.
Pavlovski'nin, Skotovsky ve Bikinsky mevduat kömür germanyum ve demir dışı metaller içerir.
Kalay.
Ticari kalay stoklarının oluşması başlıca alanlar Kavalerovsky, Krasnoarmeysky ve Dalnegorsky İlçeleri bulunmaktadır. Primorsky Krai kalay 30'dan fazla mevduat bulunmamaktadır. kalay cevheri çıkarma "Khrustalnenskaya Tin ayıklanıyor Şirketi", "Dalpolimetal Stock Company" ve "Vostok Mining Company" tarafından yapılmaktadır.
Kray tüm teneke açılan işletmelerin 30 yıllık cevher malzemeleri ile sağlanır.
Volfram.
Krasnoarmeysky ve Pozharsky İlçeleri tungsten dört büyük ticari mevduat vardır. sadece iki tanesi maden halen korunur: "Vostok-2" ve "Lermontovskoye" "Primorsky Maden Grubu" ve "Lermontovskoye Mining Company" tarafından. işletmelerin 10 yıllık rezerv kaynağı var.
cevherleri onlar tungsten yanında bakır, altın, gümüş, bizmut ve diğer metaller içeren, kompleks cevherler vardır.
Kurşun ve çinko.
Dalnegorsky, Kavalerovsky ve Krasnoarmeysky İlçeleri topraklarında kurşun ve çinko 10'dan fazla ticari mevduat vardır. kurşun ve çinko yataklarının madencilik "Dalpolimetal Stock Company" tarafından yapılmaktadır. kurumsal cevheri 40 yıllık kaynağı vardır.
Gümüş.
Primorsky Krai gümüş ve altın-gümüş mevduat değerli metallerin mevduat arasında hakim. gümüş 10 toplam mevduat Krai bulunur. gümüş polimetal maden yataklarının büyük bir kısmı Dalnegorsky Bölgesi'nde yer almaktadır. İşte onlar "Dalpolimetal Stock Company" tarafından yapılmaktadır. Gümüş Krasnoarmeysky ve Pozharsky İlçeleri tungsten cevheri mevduat tungsten ile eş zamanlı olarak ekstre edilir.
Altın.
Altın 60'tan fazla mevduat Kray topraklarında bulunur. Çoğu plaser yatakları bulunmaktadır. plaserlerin en zengin Kray güney parçasıdır. Aşağıdaki altın plaser siteleri burada ayırt edilir: Kommisarovsky (Pogranichnaya nehir), Fadeyevsky (Fadeyevka nehir), Krinichny (Bolshaya Rudnevka nehir), Nakhodkinsky (Korobkovka nehir) ve Soboliny (Sobolinaya nehir). "Okean Artel" ve "Primorsky Mine" altın çıkarma ilgileniyoruz. Altın da tungsten cevheri karmaşık mevduat elde edilir.
Fluorspar.
Nadir metal kalsiyum floriti cevherinin Voznesenovsky ve Pogranichny mevduat Khorolsky Bölgesi'nde yer almaktadır. Voznesenovskoye mevduat It "Yaroslavsky Madencilik Grubu Stock Company" tarafından yapılmaktadır 1948 yılında öngördükleri edildi. kurumsal stoklarının 20 yılı aşkın kaynağı vardır. Cevher karmaşık bir cevher olduğunu. Fluorspar cevheri mineral içeriğinin% 10 toplar. cevher berilyum, lityum, tantal, niyobyum ve gibi nadir metaller içerir.
Bor.
Bor içeren cevher (bor silikat) Rusya'nın en büyük mevduat Dalnegorsky Bölgesi'nde yer almaktadır. Mevduat "Bor Stock Company" tarafından işletilmektedir. kurumsal borosilikatlar stokları 50 yıllık kaynağı vardır.
Kireçtaşı.
Çeşitli inşaat malzemelerinin 100'den fazla büyük mevduat vardır.
Spasskaya grup Spasskoye ve Dlinnogorskoye kireçtaşı yatakları bulunmaktadır. stokları 100 milyondan fazla ton toplam. "Spassktsement Stock Company" tarafından yapılmaktadır.
Suchanskaya grup Partizansky İlçesi'nde bulunan Novitskoye ve Chandolazskoye kireçtaşı yatakları içerir. "Portland" 400 ve 500 türlerinin (çimento) üretimi için uygundur. hisse senetleri ortalama en fazla 1 milyar ton toplam.
Maikhinskaya grup Shkotovsky İlçesi'nde bulunan Maikhinskoye ve Glubinnogorskoye mevduat içermektedir. Her iki mevduatta kireçtaşı tahmini stokları yaklaşık 60 milyon ton toplam.
Ashler taşları.
, Cilalı zaman, güzel renk pürüzsüz bir yüzey elde granit, porfirit ve mermerlerin sayısız mevduat vardır. Bu yataklar Lesozavodsky, Khorolsky, Khasansky, Spassky, Chernigovsky, Partizansky ve diğer ilçelerde yer almaktadır.
Mermerlerin Ambinskoye mevduat Khasanky Bölgesi'nde yer almaktadır. Bu mermer son derece dekoratif ve kolayca cilalı. Tahmini stokları fazla 2 milyon m³ (70.600.000 ft³) toplam.
Ashler taşlarının Knorringskoye mevduat Chernigovsky Bölgesi'nde yer almaktadır. Tahmini stokları yaklaşık 10 milyon m³ (35,3 milyon ft³) toplam. Onlar ünlü Amerikalı ashler taşlara renk benzer.
Tuğla dünya.
Krai tuğla üretiminde kullanılan eriyen kil 100'den fazla mevduat bulunmamaktadır. Eriyebilir kil yatakları kuzey-doğu kesimlerinde hariç, hemen hemen her yerde Krai bulunur. Eriyebilir kil yataklarının Uglovskaya, Ussuriyskaya ve Spasskaya grup bu alanda ayırt edilirler.
Kray en büyük hisse senetleri, daha on beş milyon ton toplam: Uglovoye yerleşim bulunan mevduat Uglovskaya grubudur. mevduat Vladivostok ve Artyom tuğla fabrikalarına hammadde sağlamak.
Refrakter ve fireclay yirmiden fazla mevduat bulunmamaktadır. Toprak tuğla ve seramik imalatı için uygundur. büyük yatakları Oktyabrsky ve Chernigovsky bölgesinde, ve Artyom yer almaktadır.
Refrakter kil Lipovetskoye Mevduat Oktyabrsky Bölgesi'nde yer almaktadır. Tahmini stokları yaklaşık 1,5 milyon ton toplam. "Lipovetsky Tuğla Fabrikası" tarafından yapılmaktadır.
Fireclay ve Ozernovskoye mevduat: Uglovoye yerleşim yer almaktadır. Tahmini stokları yaklaşık 2 milyon ton toplam. 1964 yılından beri tuğla üretimi için kullanılır.
Porselen taşları.
Porselen taş Primorsky Krai en bilinen Gusevskoye mevduat Khasansky Bölgesi'nde yer almaktadır. malzeme "Vladivostok" ve "Artyom porselen fabrikalarında" kullanılır. Tahmini stokları yaklaşık 3 milyon ton toplam.
Feldispat riyolit.
Seramik riyolitlerle arasında Sergeyevskoye mevduat Partizansky Bölgesi'nde yer almaktadır. Bu porselen üretimi için kullanılabilmektedir.
