Adaptasyon (göz)
Oküler fizyoloji, adaptasyon karanlık ve ışık çeşitli düzeylerde ayarlamak için gözün yeteneğidir.
Verimlilik.
insan gözünün ışık çok karanlık, çok parlak seviyeden işlev görebilir; kendi algılama yetenekleri büyüklük dokuz emir karşısında ulaşır. Bu parlak ve göz hissedebiliyorum o karanlık ışık sinyali dışında kabaca 1000000000 bir faktör olduğu anlamına gelir. Ancak, zaman herhangi bir anında, göz yalnızca bir bin kontrast oranına hissedebiliyorum. Ne daha geniş erişim sağlayan göz siyah ne onun tanımını adapte olmasıdır.
Göz tam karanlığı tamamlamak için parlak güneş ışığından uyum ve 10.000-1000000 kat daha hassas tam gün ışığından en fazla olmak üzere yaklaşık 20-30 dakika sürer. Bu süreçte, renk değişiklikleri gözün algısı da (bu Purkinje etkisi denir). Göz karanlıktan parlak güneş ışığına uyum için Ancak, yaklaşık beş dakika sürer. Bu, ilk ilk beş dakika boyunca karanlık giren ancak çubuklar beş veya daha fazla dakika sonra devralacak zaman daha hassasiyet elde konileri kaynaklanmaktadır.
Karanlık adaptasyonu yaşlılara oranla gençlerde çok daha hızlı ve derindir.
Ortam ışığı yanıt.
Adaptasyon minör mekanizması retinaya ulaşan ışık miktarını ayarlayarak, pupil ışık refleksi olduğunu.
Görsel sistem ayarlamak için ortam ışığı seviyelerini, çubuklar ve izolasyon ve tandem hem göz fonksiyonu kozalakları değişen yanıt olarak. Göz çubuk ve koni duyarlılığı değişiklikler karanlık adaptasyonu önemli sebeplerindendir.
Belirli bir parlaklık seviyesinde (yaklaşık 0.03 cd / m2) üzerinde, koni mekanizması vizyonunu aracılık katılır; Fotopik vizyon. Bu seviyenin altında, çubuk mekanizması scotopic (gece) vizyon sağlayan devreye giriyor. İki mekanizma arasındaki ani bir geçiş yok gibi iki mekanizma birlikte çalışıyorlar aralık, mezopik aralık denir. Bu adaptasyon Duplicity Teorisi temelini oluşturur
Karanlık adaptasyonu.
Rodopsin, retina fotoreseptörleri biyolojik bir pigment hemen ışığa karşılık olarak foto-ağartıcılar. Çubuklar ışığa karşı daha duyarlıdır ve bu nedenle tam olarak ışık değişikliğine uyum için daha uzun sürer. Kimin photopigments daha yavaş yeniden Çubuklar, yaklaşık yarım saat maksimum hassasiyet ulaşmaz. Konileri karanlığa adapte yaklaşık 9-10 dakika sürer.
Işığa duyarlılık, hücre içi kalsiyum iyonları ve siklik guanozin monofosfatın değişiklikler ile modüle edilir.
Çubuk yolunun duyarlılığı karanlıkta 5-10 dakika içinde önemli ölçüde artırır. Sadece koni yolları rengi kodlamak olarak renkli noktalar renksiz görünür üzerinde çubuk mekanizması aldığında renk testi, çubuk mekanizması devraldı süreyi belirlemek için kullanılır olmuştur.
Dört faktör karanlık adaptasyonu etkiler:
Ön adapte ışıklarının düzeylerini arttırarak, koni mekanizması egemenliğinin süresi uzatır, çubuk mekanizması üzerinde geçiş yaparken daha gecikmeli olduğunu. Buna ek olarak, mutlak eşik ulaşması uzun sürer. ters ön-uyum ışıklarının seviyelerinin düşürülmesi için de geçerlidir.
Test spot yeri nedeniyle retinada çubuk ve koni dağılımı karanlık adaptasyonu eğrisini etkiler.
Uyaranların dalga boylarını Değişen da karanlık adaptasyonu eğrisi etkilemektedir. Böyle aşırı kırmızı gibi uzun dalga boyları, çubuk ve koni hücreler olarak ayrı bir çubuk / koni sonu yokluğunu oluşturmak uzun dalga boylarında ışık benzer sensitives var. Çubuklar koyu adapte sonra çubuk hücrelerinin çok daha hassas koni fazla çünkü Tersine kısa dalga boylarında çubuk / koni mola daha belirgindir.
Karanlık adaptasyonu koni ve çubuk hem eşiğini etkileyen photopigment ağartma, bağlıdır.
İnhibisyon.
Nöronlar tarafından inhibisyonu da sinaps aktivasyon etkiler. Birlikte ganglion hücrelerinin üzerindeki sinyallerin birleştirilmesi bir çubuk veya koni pigmenti ağartma ile yakınlaşmasını azaltarak, inhibe edilir. Alfa adaptasyon, yani hızlı duyarlılık dalgalanmaları, sinir kontrolü tarafından desteklenmektedir. diffüz ganglion hücrelerinin sayesinde, hem de yatay ve amacrine hücreleri sinyallerin birleştirilmesi, daha güçlü bir etki sağlar. Böylece uyarım o bölgede ışık yoğunluğu, 1.000 çubuklar zayıf uyarıcıya eşdeğer 100 çubuklar güçlü bir uyarıcı ile ters orantılıdır.
Yeterince parlak ışıkta, yakınsama düşük, ama karanlık adaptasyonu sırasında, çubuk sinyallerinin yakınsama artırmak. Bu yapısal değişiklikler nedeniyle değil, parlak ışık mesajların yakınsama durur engellenmesi olası bir kapatma ile. Tek göz açıksa, kapalı göz zaten adapte göz maç için yeniden açılması üzerine ayrı ayrı adapte olmalıdır.
Işık adaptasyon.
Işık adaptasyon sayesinde, göz hızla bu arka planda nesneleri ayırt edebilmek için arka plan aydınlatma uyum vardır. Işık adaptasyon işlemi, beş dakikalık bir süre boyunca oluşur.
Fotokimyasal Reaksiyon:
Artır eşik.
Artım eşik deneyleri kullanarak, ışık adaptasyon klinik olarak ölçülebilir. Algılama Eşiği arka plana karşı ulaşılana kadar bir artış eşiği deneyde, bir test uyaran belirli bir ışıklılık bir arka plan üzerinde sunulmuştur uyarıcı artar. Yoğunluğu TVI eğrisi bir tek fazlı ya da iki fazlı bir eşik koni ve çubuklar her ikisi için de, bu yöntem ile elde edilir.
Tek bir sistem için eşik eğrisi, yani sadece kozalakları ya da sadece çubuklar, izole alındığında dört bölümden sahip görülmüştür yapabilirsiniz:
TVI eğrisinin bu kısmında eşiği aydınlık / karanlık seviye ile belirlenir. Hassasiyet nöral gürültü ile sınırlıdır. Arka plan alanı, nispeten düşük olan ve önemli ölçüde eşik etkilemez.
Eğrinin bu bölümünde, arka planda quantal dalgalanma ile sınırlıdır. görsel sistem, genellikle ideal ışık detektörü adı verilen teorik yapı ile karşılaştırılır. Uyaran algılamak için, uyaran yeterince arka (gürültü) dalgalanmaları aşması gerekmektedir.
Eşik arka plan karekökü ile orantılı arka plan parlaklık artar.
Doygunluk anda, çubuk sistemi uyaran algılayamadı olur. Eğrinin Bu bölüm, yüksek arkaplan seviyesi altında koni mekanizması oluşur.
Yetersizliği.
Adaptasyon yetersizliği en sık karanlık bir ortamda yetersiz uyum denen gece körlüğü veya "nyctalopia" olarak sunuyor. , yetersizlik parlak ışıkta net görmektir hemeralopia olarak bilinen zıt bir sorun, çok nadirdir.
fovea (nedeniyle koni sadece dizi) ışığı loş kör ve çubuklar daha hassastır, bu yüzden bir aysız gecede loş bir yıldız yandan bakıldığında gerekir, bu nedenle çubuklar uyarır. Yapay bir sabit genişlikli öğrenci aynı sonuçları verir çünkü bu öğrenci genişliğine bağlı değildir.
