Silverthrone Caldera
Silverthrone Caldera üzerinde kuzeybatısında Vancouver kenti ve yaklaşık batı Dağı Waddington Sahil Dağları Pasifik Aralıkları bulunan güneybatı British Columbia, Kanada bir potansiyel olarak aktif kaldera kompleksidir. Caldera uzun (kuzey-güney) ve geniş (doğu-batı) hakkında ölçüm, Batı Kanada'da birkaç calderas büyük biridir. Dağı Silverthrone, Kanada'da en yüksek volkanı olabilir yüksek olduğu kaldera kuzey kanadında aşınmış lav kubbe.
Silverthrone alanındaki ana buzul Pashleth, Kingcome, Trudel, Klinaklini ve Silverthrone buzul bulunmaktadır. Caldera çoğu Sahil dağlarının güney yarısındaki en büyük icefield olan Ha-Iltzuk Icefield, yatıyor; Bu küresel ısınma nedeniyle 1980'lerin ortalarında ve 1999 yılları arasında inceltilmiş güneybatı British Columbia beş icefields biridir. Icefield yaklaşık yarısı Klinaklini Nehri besleyen Klinaklini Glacier tarafından drene edilir.
Silverthrone Caldera çok uzak ve nadiren volkan gibi ziyaret veya bilimcilerin tarafından incelenmiştir olduğunu. Büyük zorluklarla - - Bu helikopter veya ulaşılabilir British Columbia kıyılarından veya İçişleri Yaylası uzanan birçok nehir vadilerinde biri boyunca yürüyüş ile.
Jeoloji.
Silverthrone epizonal saldırılara bir grup ile çevrelenir Pemberton volkanik kemer, bir parçasıdır. Franklin Glacier Volkan adlı başka bir derin aşınmış kaldera kompleksinde, Pemberton Volkanik Kemer Garibaldi volkanik Belt, British Columbia Coast Vancouver Kanada-Amerika Birleşik Devletleri sınır yakın doğu uzanan volkanik koni ve alanların kuzeybatı-uzanımlı kemer ile birleşir. sokulumlar Juan de Fuca Plate yitim erken aşamalarında, Miyosen aktif bir volkanik ön ilişkili subvolkanik organları olduğu düşünülmektedir. King Island önemli hariç, tüm müdahaleci ve erüptif kayaçlar kalk-alkali, başta granodioritik organları ve dasit ejecta vardır.
Daha geniş bir ölçekte müdahaleci ve döküntülü kayaçlar Kuzey Amerika'daki en büyük tek bitişik granit yüzeyleyen olan Sahil Plütonik Kompleksi, bir parçasıdır. müdahaleci ve metamorfik kayaçlar British Columbia, Alaska Panhandle ve güneybatı Yukon kıyısında yaklaşık uzanır. Bu kez büyük bir volkanik yay bir kalıntı Jura-to-Eosen döneminde Farallon ve Kula Plakaların yitim sonucu oluşan "Sahil Aralığı Arc" denir. Buna karşılık, Garibaldi, Dağı Yetersiz Dağı Cayley ve Silverthrone alanları son volkanik kökenlidir.
Yapısı.
Diğer calderas gibi Silverthrone volkan altındaki magma odasının boşaltılması sonucunda meydana. Yeterince magma patlak ise, boşaltılmış odası yukarıda volkanik yapının ağırlığını destekleyecek mümkün olmayacaktır. Kabaca daire kırık-a "halka hatası" odasının kenarında -develops. Bu halka kırıkları da halka dayklar olarak bilinir arıza müdahalelerine yönelik besleyici olarak hizmet vermektedir. İkincil volkanik delikleri halka kırığı üzerinde meydana gelebilir. Magma odası boşaldıkça, halka kırığı içinde yanardağ merkezi çökmeye başlar. çöküşü, tek bir felaket patlama sonucunda oluşabilecek ya da patlamalar bir dizi sonucu aşamalarında ortaya çıkabilir. çöker toplam alanı kilometrekarelik yüz binlerce olabilir.
Dağı Silverthrone kalın bazal breş ve komşu doruklarına eski kristalin kayaların arasında Dik rehber breş bir kaldera dolgu arkaya parçası olduğunu düşündürmektedir. düzensiz subvolkanik saldırılardan varlığı ve içinde dayk bir bolluk breş-ama bitişik ülkenin Silverthrone Caldera fazla kanıt kaya sağlamak. Bazal breş üzerinde riyolitik lav kubbeler üzerinde 750,000 ve 400,000 yıl Potasyum argon tarihleri ​​Sahil Dağları başka kaydedilen yükselme ve erozyon oranlarının yüksek uyumludur.
Origins.
Silverthrone Caldera üretti volkanizmanın hala büyük ölçüde açıklanamayan tektonik nedenler devam eden bir araştırma konusudur. Nazko veya Hawaii gibi Silverthrone bir hotspot üstünde değildir. Andezit, bazaltik andezit, dasit ve riyolit Volkan ve başka yitim zonu boyunca bulunabilir, çünkü Ancak, Cascadia batma zonu bir ürünü olabilir. Söz konusu akım plaka konfigürasyonu ve yitim oranı ancak Silverthrone kimya Silverthrone yitim ilişkili olduğunu gösterir.
Cascadia yitim zonu Juan de Fuca, Explorer, Gorda ve Kuzey Amerika Plates ayıran uzun yakınsak plaka sınırıdır. Burada, Pasifik Okyanusu'nun okyanusal kabuk yılda bir oranda Kuzey Amerika'da altında lavabolar. Azalan okyanusal levha üzerinde sıcak magma upwelling birkaç milyon yıl sürer, her biri volkanları oluşturur. Bu yitim zonu en az 37 milyon yıldır var olduğu tahmin edilmektedir; O zaman o Vancouver Island Northern California batma zonu boyunca üzerinde uzanan Cascade Volkanik Arc denilen volkanlar bir çizgi, yarattı. Yay birkaç yanardağlar potansiyel aktiftir. Yay bilinen tarihi patlamalar tüm ABD'de olmuştur. En son iki 1914-1921 yılında Lassen Tepe ve 1980 yılında Mount St. Helens büyük patlama Ayrıca Dağı Yetersiz volkanik kompleksi yaklaşık 2.350 yıl önce Kanada'nın en son büyük patlama, bir sitedir.
Erüptif tarih.
Çok az Silverthrone en eruptif tarihi hakkında bilinmektedir. Ancak, diğer calderas itibariyle, Silverthrone de patlamalar viskoz magma, sıcak volkanik kül ve piroklastik akışlarının parlayan çığ içeren, doğada patlayıcı. Bu kayanın kaynağı magma riyolit, dasit, andezit gibi silika ara seviyeleri yüksek olan asidik olarak sınıflandırılır. Andezitik ve riyolitik magmanın yaygın Plinian ve Pelean patlamalar denilen patlayıcı patlamalar iki form ile ilişkilidir. Silverthrone doğu-güneydoğuya en yakın tanınmış komşu Franklin Glacier Volcano çok daha genç.
Kalderanın Erüptif ürünlerinin en yoğun Alp buzullarının aşınmış ve şimdi daha az yüksekliklerde yakın deniz seviyesinden uzanan sarp yamaçlarda maruz kalmaktadır. Kompleksin toplu 100.000 500.000 yıl önce arasında patlak veren edilmiş görünüyor, ama postglacial andezit ve bazaltik andezit koniler ve lavlar da vardır. Anormal 1.000.000 ve 1.100.000 yıllık eski potasyum-argon tarih postglacial Pashleth Creek ve Machmell Nehri vadilerinde en azından uzun bir büyük lav akışının elde edilmiştir. Bu bloklu lav akışı açıkça potasyum-argon tarih çok daha genç olduğunu ve yüksek enerjili buzul dereler, sadece lav akışının kenarı boyunca bir kanal etch başladı. havalandırma, şimdi çoğunlukla buzla kaplı bir kümesinden çıkarılan genç andezit kayalar, Caldera çevresi etrafında değişmektedir. Birkaç aşınmış kozalakları yüksek kotlarda, proksimal breşlerden ve cüruf volkanik kompleksinin eski parçaları türetilen kaba kolüvyon üzerinde bekletin. akış altında konsolide buzul akarsu yataklarının varlığı daha az 1000 yaşında olduğunu göstermektedir.
Silverthrone Caldera özellikle Volkanik Patlayabilirlik İndeksi (VEI) bilinmemekle birlikte, Volkan yapısı ve kimyası, dünyanın en şiddetli patlamalar bazı üreten bir geçmişe sahip diğer calderas mukayese edilebilir. Bu konuda uzun ve geniş Oregon Krater Gölü kaldera, Amerika Birleşik Devletleri uzun ve geniş iken olduğunu. Bu tür kalderalar genellikle ("süper-devasa" olarak tanımlanan) Volkanik Patlayabilirlik Endeksi'nde 7 ulaşan büyük felaket patlamalar oluşur.
Geçerli etkinlik.
Silverthrone Caldera son sismik aktivite ile ilişkili onbir Kanadalı volkanlar biridir: diğerleri Castle Rock Dağı Edziza Dağı Cayley, Hoodoo Dağ, Volkan, Crow Lagoon Mount Garibaldi, Dağı Yetersiz, Wells Gray-Clearwater Volkanik Arazi ve Nazko vardır Koni. Sismik veriler bu volkanlar hala olası eruptif etkinliği gösteren, canlı magma tesisat sistemlerini içerdiğini göstermektedir. Mevcut veriler net bir sonuca izin vermez rağmen, bu gözlemler Kanada'nın volkanlar bazı potansiyel olarak aktif olan başka endikasyonlar vardır ve bunların ilişkili tehlikeler önemli olabilir. Sismik aktivite Kanada'nın en genç volkanlar bazı, ve Silverthrone Caldera kadar önemli patlayıcı davranış öyküsü olan uzun ömürlü volkanik merkezler, hem ilişkilidir.
Volkanik tehlikeler.
Kanada'da Volkanik patlamalar nadiren nedeniyle faaliyet onların uzak ve düşük seviyede ölüme neden. nedeniyle Kanada'da volkanik aktivite bilinen tek ölüm, uzun lav akışı Tseax ve Nass Rivers, bir Nisga'a köyünü tahrip ve volkanik gazların yaklaşık 2.000 kişinin ölümüne aşağı gitti 1775, yılında Tseax Koni meydana geldi. Güneyinde Silverthrone kasabaları ve şehirleri iyi British Columbia insan nüfusunun yarısından fazlasının ev, ve gelecek patlamalar daha güneyde Silverthrone ve diğer Garibaldi kemer volkanlar büyük bir potansiyel tehlike yapma nüfuslu alanlar, zarar verir bir olasılık vardır. Bu nedenle, ek projeler Silverthrone incelemek ve güneyde diğer Garibaldi kemer volkanları Kanada Geological Survey tarafından planlanmaktadır. Tehlike haritaları ve acil durum planlarını gerektiren neredeyse tüm Kanadalı volkanlardan önemli tehlikeler vardır. Örneğin Silverthrone olarak, önemli bir sismik aktivite sergileyen Volkanlar, patlak en muhtemel gibi görünmektedir. Garibaldi kemer volkanlar herhangi önemli bir patlama anlamlı muhtemelen Pemberton, Whistler ve Squamish ve Vancouver gibi Highway 99 ve toplulukları etkileyecek.
Patlayıcı patlamalar.
Silverthrone Caldera geçmiş patlamalar patlayıcı doğası bu yanardağ Kanada genelinde topluluklara önemli uzun mesafeli tehdit olduğunu göstermektedir. Büyük bir patlama patlama anlamlı Kanada genelinde toplulukları etkileyebilecek kül büyük miktarda üretebilir. Kül sütunları bu Vancouver ve Alaska arasındaki sahil havayolu boyunca hava trafiği için bir tehlike yapacak yanardağ üzerinde birkaç yüz metre yükselebilir. Volkanik kül görünürlüğünü azaltır ve diğer uçak sistemlerine jet motoru arızası yanı sıra zarar görmesine neden olabilir. Buna ek olarak, pyroclastic düşüş de volkan çevreleyen Ha-Iltzuk Icefield üzerinde zararlı bir etkiye sahip olabilir. Buzul buz erime lahars veya enkaz akışları neden olabilir. Sırayla Bu Machmell Nehri ve diğer yerel su kaynakları üzerindeki su kaynaklarının tehlikeye atabilir.
Lav akıntıları.
Silverthrone bölgesi Sahil Dağları'nın uzak ve son derece sağlam bir parçası olduğundan, lav akıntıları gelen tehlike orta düşük olur. Yaygın yavaş ve genellikle hareket (andezit, dasit veya riyolit gibi) silika orta seviyelerde yüksek olan Magma lav kubbeler denilen dik taraflı tepecikler oluşturmak için küçük alanları kapsayacak. Lava kubbeler genellikle birkaç ay veya yıllık bir süre boyunca kalın daha az sayıda bireysel akışlarının ekstrüzyon büyür. Bu tür akımlar birbirlerini örtüşüyor ve genellikle saatte birkaç metre daha az hareket eder. Ama Silverthrone Caldera lav püskürmeleri diğer Cascade volkanlar olanların daha yoğun olabilir. Lava Silverthrone Pashleth Creek ve Machmell Nehri vadilerinde uzun andezitik lav akışının üretti ise silis ara seviyeleri yüksek nadiren kaynağından daha fazla uzatmak ile akar. Kanıt lavlar kez kısmen bloke ya da en azından Machmell Nehri'nin seyrini değiştirmiş olabilir de bulunmaktadır. Bu alanda yenilenen aktivite nehrin akışını bozacak ve yaşayan ya da aşağı çalışan insanlar üzerinde ciddi bir etkiye sahip olabilir.
Volkanik gaz.
Volkanik gaz maddelerin çeşitli içerir. Bunlar volkanik eylem tarafından ısıtılan yer altı suyunun doğrudan lav veya dolaylı olarak yayılan volkanik kayalarda boşlukların (veziküller) sıkışıp gazları, magma ve lav içinde çözülmüş veya ayrışmış gazları veya gazlar bulunmaktadır. İnsanlar, hayvanlar, tarım ve mülkiyet büyük potansiyel tehlikesi volkanik gazlar kükürt dioksit, karbon dioksit ve hidrojen florür vardır. Yerel, kükürt dioksit gazı Volkan downwind asit yağmurlarına ve hava kirliliğine yol açabilir. Küresel olarak, stratosfere sülfür aerosollerin muazzam hacmi enjekte büyük patlayıcı patlamalar düşük yüzey sıcaklıkları yol ve Dünya'nın ozon tabakasının zayıflaması teşvik edebilir. Karbon dioksit gazı havadan daha ağır olduğundan, gaz alçak alanlara akmasına ve toprakta toplayabilir. Bu alanlarda karbon dioksit gazı konsantrasyonu insanlar, hayvanlar, ve bitki örtüsüne ölümcül olabilir.
İzleme.
Şu anda Silverthrone yanardağın magma sistemi nasıl aktif belirlemek için Kanada Geological Survey tarafından yakından yeterince kontrol edilmez. seismographs mevcut ağ tektonik depremler izlemek için kurulmuş ve kaldera altında neler olup bittiğini iyi bir gösterge sağlamak için çok uzakta değil. Volkan çok huzursuz olursa bu aktivitede artış hissedebilir, ama bu sadece büyük bir patlama için bir uyarı sağlayabilir. Bu yanardağ patlayan başladı sonra aktivitesini tespit olabilir.
Her yanardağ davranış kendi modeli vardır çünkü gelecekteki patlama önceki patlamalar benzer olması beklenir ve böylece bir patlama tespit etmek olası bir yolu, onun patlama tarzı, büyüklük ve sıklığı açısından, Silverthrone jeolojik tarihini okuyor. Ama bu büyük olasılıkla çünkü volkanın uzak parçası terk olacaktır.
Eleştirel volkanik patlamalar sonucu lokal veya yakın etkilenmeden Kanada'da bir olasılık olsa da iyileştirme programının çeşit gerekli olduğunu savunuyor. Fayda-maliyet düşünceler doğal afetlere ile ilgili kritik öneme sahiptir. Ancak, fayda-maliyet sınav tehlike tipleri, büyüklükleri ve olaylar hakkında doğru verileri gerekir. Bunlar British Columbia veya başka bir yerde Kanada'da gerekli detaylı volkanlar için mevcut değildir.
Böyle tehlike haritalaması gibi diğer volkanik teknikler, detaylı bir volkanın erüptif tarihini gösterir ve muhtemelen gelecekte beklenen olabilir tehlikeli faaliyetin bir anlayış spekülasyon. Bilgi düzeyi nedeniyle uzak yetersiz olması nedeniyle şu anda hiçbir tehlike haritaları Silverthrone Caldera için yaratılmıştır. Büyük bir volkanik tehlike programı Kanada Geological Survey içinde var olmamıştı. bilgilerin çoğunluğu bu tür volkan ve diğer jeolojik bilim adamları gibi çeşitli çalışanlarının desteği uzun, ayrı bir şekilde tahsil edilmiştir. Güncel bilgi en Dağı yetersiz kurulmuş ve geçici bir haritalama ve izleme projesi ile önemli ölçüde artması muhtemeldir. Silverthrone Caldera ve Garibaldi Volkanik Belt diğer volkanlar de Bilgi olarak kurulmuştur değil, bazı katkıları en az Dağı Cayley yapılmaktadır. Son sismik aktivite ile ilişkili her volkanik yapının tüm genç Kanadalı volkanlar ve hızlı tehlike değerlendirmeleri yakın altyapı pozlama göre sınıflandırılması Yoğun bir program önceden olacağını ve daha fazla çaba öncelikli alanların hızlı ve verimli kararlılık üretecektir.
o Apart Kanada Geological Survey tarafından bir kaç kısa süreli sismik izleme deneylerinden 1985 yılına kadar nüfusun küçük kalmasına rağmen tektonik depremler izlemek için seismographs mevcut ağ, 1975 yılından beri varlığını sürdüren, hiçbir yanardağ izleme Silverthrone Caldera tamamlanmıştır ya da tarihsel olarak aktif volkanlar ile diğer kurulan ülkelerde yaklaşan bir seviyede Kanada'da diğer volkanlar de. Aktif veya huzursuz volkanlar genellikle tüm yaklaşık içinde en az üç sismografları kullanılarak takip ve edilmektedir sıkça içinde özellikle deprem derinliği algılama daha iyi hassasiyet ve düşük konum hataları, için. Böyle bir izleme volkanik riski kısıtlayarak önemli bir öngörü yeteneği sunan bir patlama riski algılar. Şu anda Silverthrone Caldera daha sismograf yakın yok. Deprem konumu ve derinlik ölçüm hassasiyeti azalır, çünkü artan mesafe ve sismik aktiviteyi belirtmek için kullanılan seismographs numaraları düşüşle, tahmin yeteneği azalır. Garibaldi Volkanik Kuşağı'nda yanlış deprem yerleri birkaç kilometre ve daha izole kuzey bölgelerde onlar kadar vardır. Garibaldi Volkanik kuşağındaki konumu büyüklüğü seviyesi 1.5 büyüklüğü yaklaşık 1, ve başka yerlerde de "dikkatle takip volkanlar ise 2'ye büyüklüğü 1.5 hem bulunduğu ve fark olaylar kaydedilir ve gelecekteki patlama anlayışı geliştirmek için derhal ankete tabi tutulmaktadır. Undetected olaylar kaydedildi veya hemen British Columbia incelenen, ne de kolay erişim sürecinde değildir.
Kanada gibi ülkelerde küçük öncüsü deprem sürüleri hiçbir olay gözlenmemiştir, özellikle kaçmış olması mümkündür; Daha büyük sürüleri daha önemli olaylar tespit ama sürüsü olayların sadece küçük bir alt bölümü doğada volkanik olarak güvenle bunları açıklamak, hatta tek bir volkanik yapının bunları ilişkilendirmek karmaşık olacaktır.
