Curtis W. Fentress
Curtis Fentress, FAIA, RIBA (1947 doğumlu), Amerikalı bir mimar, aynı zamanda Los Angeles stüdyoları Principal-Sorumlu Fentress Architects, o Denver, Colorado yılında kurulmuş uluslararası bir tasarım stüdyosu Tasarım, 1980 Fentress Mimarlar sahiptir , California; San Jose, Kaliforniya; Washington, DC ve Londra, U.K.
Fentress 'DIA (Denver International Airport), Incheon Uluslararası Havalimanı (Seoul, Güney Kore) ve LAX (Los Angeles Uluslararası Havalimanı'na) onun in-ilerleme modernizasyon ve diğ., Tasarım mükemmelliği ve üstün için dünya çapında tanınma (aşağıdaki arka bakınız) topladı "airside-to-curbside" gezgin deneyim. Kamu süreç odaklanan Fentress eserleri havaalanı, müze ve kamu binaları türler bulunmaktadır. IM Pei bir himayesindeki, Fentress maliyet içinde bölgenin kültürünün yansıtıcı ikonik tasarımı ve yüksek profilli kamu mimarisi ile ilişkili bütçe sınırları geliştirilmesi, melez bir mimar olarak ün geliştirmiştir. O büyük ölçekli tasarım sürecinde yaptığı gözlemler için mimarlık öğrencileri arasında bilinmektedir.
Kamu Mimarlık yüksek Ödülü: Curtis Fentress kamu mimarisi için en yüksek ödül, Thomas Jefferson Ödülü ile Amerikan Mimarlar Enstitüsü tarafından 2010 yılında onurlandırıldı. Fentress da Gümüş Madalya Ödülü, bölgeye katkıları için AIA Western Mountain Bölgesi'nden bir mimar verilen en yüksek ödül olan 2010 yılında onurlandırıldı.
2009 yılında tamamlanan Dünyanın En Yüksek Binası 4: Fentress Kuwait City 2009-Arraya Kulesi tamamlanan dünyanın en uzun binası 4, Kuveyt de uzun tasarımcısı.
Arkaplan.
Bir tütün çiftlikte bir fakir ortakçılık ailesine - Curt Fentress "Summerfield ve Oakridge, Kuzey Carolina yolun iki geniş noktalar arasında" doğdu. Onun çocukluk ev "dış konaklama" ile sağlam bir iki oda günlük kabin oldu.
Fentress eski anıları büyük Şemsiye ağacının gölgesinde bir sanal alanda oynamaya vardır. "Ben izlemek için kolay bir çocuktu. Anneannem her zaman sandbox ile duruyordu ve ben sadece durmadan inşa. "Fentress o dersleri çizim gravitated lisede onun çağrı bulundu. "Ben sadece bina ile ilgili bir şey yedik - Öğretmen benimle ne yapacağını bilmiyordu," Fentress hatırlıyor, "Ben iki ay içinde yılki çekim projeleri ile doğru - bu demek ne olarak bana bir ipucu verdi yapmak."
Üniversitede, Fentress bir ressam olarak bir yaz işi güvenli, ama sürekli mimari bölümü içine izin verilmesi için ikna etmeye çalıştı. 23 Krispy Kreme yerleri için site adaptasyonları: Sonunda onun ilk tasarım projesi verildi. Curt Fentress o Mimarlık lisans derecesi aldı Tasarım North Carolina State Üniversitesi, Mimarlık Okulu'ndan, 1972 yılında pekiyi derece ile mezun oldu.
Mezun olduktan sonra, Fentress New York kentinde IM Pei ofislerinde görüştüğümüz ve iş kazandı. "Ben ertesi sabah, Perşembe işe gitti ve Pazartesi sabahı ile 70 saat koymak" Fentress hatırlıyor. Bu Fentress ilk büyük ölçekli kamu projeleri ile hayran oldu Pei'nin ofisinde vardı; "O zaman birçok bina kişiliksiz 50 modernist kutuları olmak yara. Ben bu binalar daha insancıl hale getirmek için savaşa kendimi üzerine aldı. "
Fentress başka New York merkezli firma için gitti, KPF (Kohn Pedersen Fox) Mimarlar, büyük ölçekli kamu ve özel binalarda ilgisini devam. KPF Fentress kendi ayırt edici sesini bulmak gibi bağlamında çarpanlarına bir yaklaşımı vardı.
Fentress şehir Denver Amoco Rocky Mountain Genel Müdürlük için KPF Proje Tasarımcısı olarak Denver, Colorado gitti. Bölgenin doğal güzelliği ile çekti, Fentress onun yeni firma, James Henry Bradburn ile CW Fentress and Associates için üs olarak Denver seçerek kendi başına dışarı vurdu. 2004 yılında, Bradburn 2007 yılında emekli oldu ve firmanın ismi Fentress Bradburn Mimarlar gelen Fentress Architects için kısaltılmıştır. Bugün firma Denver, CO, Los Angeles, CA, Washington, DC ve San Jose, CA stüdyoları tutar
Fentress Architects dünyaca ünlü ikonik DIA (Denver International Airport), tasarladıktan sonra tanındı sadece eşsiz, beyaz tuval çatı karla kaplı Rocky Dağları ama düşündüren doruğa için aynı zamanda aerodinamik biri olarak tasarım ve konumu "curbside Airside" için Dünyada "yeşil" havaalanı. Fentress o zaman herhangi bir yapının en büyük tuval çatı oluşturmak için "baş aşağı çevirerek binayı" tarafından DIA devrimci bir yaklaşım aldı - bu yana çok taklit mimari tekniği haline gelmiştir.
"Denver Havaalanı, rutin iş seyahat edenler tarafından Kuzey Amerika'daki en iyi havaalanı olarak onun dalgalı tavan için sevgili olduğunu. Bir tasarım konsepti kadar pişirin üç kısa hafta vardı Denver merkezli mimar Curtis Fentress, bir acele kroki ürünü, havaalanı özellikleri Teflon kaplı çekme kumaş çatı Dünyanın en havalimanı açıldı 1995-ve dev beyaz tepee bir köy gibi görünüyor. Havaalanı en güzel olan doğudan hava yoluyla yaklaşmak ve parlayan adamı görünce ne büyük -yapılan zirveleri Rockies karşı karaltı. "
DIA öncesinde Getty Center, TransAmerica Binası ve Guggenheim Müzesi, "Kuzey Amerika'da En İyi Havalimanı" ve son on beş yıl içinde tamamlanan dördüncü "Favorite Amerika Mimarisi" dönüm noktası seçildi.
Fentress ayrıca, Seul, Güney Kore Incheon Uluslararası Havalimanı'nı tasarlanmış Dünyanın En İyi Havalimanı seçildi.
Dünyanın En İyi Havalimanları: Seul Fentress tasarlanmış Incheon Uluslararası Havalimanı, Güney Kore Skytrax 2009 Dünya Havaalanı Ödülleri'nde, 8,6 milyon uluslararası seyahat bir ankette "Dünyanın En İyi Havalimanı" seçildi.
Dünyanın En Güzel havaalanları
"2001 yılındaki açılışından bu yana, Incheon, Denver Fentress Architects tarafından tasarlanan, dünyanın en iyi havalimanları listelerinde bir numara noktada sık sık varlığı olmuştur. Sadece o verimli ve konuksever, bu Korece bir vitrin olması amaçlanmıştır Kültür. tavan yay geleneksel Kore tapınak öykünür, varış koridorları Koreli eserler 5000 yıl ile kaplı ve havalimanının çılgınca Biyomorfik tren terminali hala gerçekten fütüristik görünüyor yeryüzünde ender yerlerden biridir "dedi.
2008 yılının Mayıs ayında, Los Angeles LAX (Los Angeles Uluslararası Havaalanı), dünyanın beşinci en işlek havaalanı modernize etmek Fentress Architects seçilmiş.
2009 yılında tamamlanan dünyanın en uzun binası 4: Fentress Kuwait City 2009-Arraya Kulesi tamamlanan dünyanın en uzun binası 4, Kuveyt de uzun tasarımcısı. Arraya Basra Körfezi'nde Fentress 'tasarım portföyü 14 yüksek yükselir biridir.
Fame 2009 Turizm Salonu: Fentress of Fame 2009 Denver Seyahat Müzeye edilecektir. Fame Turizm Hall Denver seyahat endüstrisi için yüksek ödül olarak hizmet vermektedir. Fentress silüeti dönüşüm, Denver en önemli yerlerinden üç tasarlanmış.
Denver Uluslararası Havaalanı "Kuzey Amerika'da En İyi Havalimanı" Geçtiğimiz dört yıl üst üste seçildi. Fentress 18 tasarım ödülü kazanan, Colorado Convention Center tasarlanmış. At Mile High Sports Authority Saha Denver Broncos evidir. Fentress ayrıca State Capitol bitişik yeni Colorado Yargı Merkezi'nin mimarı.
Fentress uluslararası dünya mimari projelerin 26000000000 $ içerir onun yenilikçi tasarım portföyü için kabul edilir. Fentress tarafından Tasarımlar 1.200 'den fazla ulusal ve uluslararası makale ve kitaplarda özellikli olmuştur ve tasarım mükemmellik ve yenilik için 400'den fazla ödül ve övgü ile onurlandırıldı.
Kamu Mimarlık yüksek Ödülü: Curtis Fentress kamu mimarisi için en yüksek ödül, Thomas Jefferson Ödülü ile Mimarlar AIA Ödülleri web sitesi Amerikan Enstitüsü tarafından 2010 yılında onurlandırıldı. Jefferson Ödülü Fentress tanır "kamu mimari kalitesine önemli bir katkı yaparken büyük bir derinlik kanıtlamaktadır başarıları bir portföy." Son 18 yılda Jefferson Ödülü ilk olarak, sadece yedi mimar olarak kabul edilmiştir ihsan beri ' özel sektör mimarı 'kategorisi.
Mimari yaklaşım.
Fentress yaptığı açıklamada için mimarlık öğrencileri arasında bilinir:
"- Ben bir yerde bir dikiş bulana kadar sabırla geniş keşif yoluyla aramak için tercih, bir heykel değil onu açık çatlamak ve iç sanatı keşfetmek. Ben bir bina ne olması gerektiği bir önyargılı kavramı ile başlamak gerekmez."
- Curtis Fentress, FAIA, RIBA
Fentress ve ekibi proje tasarımına bölgenin kültürünü ve karakterini entegre etmek amacıyla takip titiz bir keşif süreci - yılda Fentress yanında çalışmış olanlar onun "hasta arama" ile tanıdık.
Başarılı bir mimar işareti harika üç boyutlu düşünme ise, bir kez sordu, Fentress cevap; "Bir mimar yedi boyut, en azından, düşünmek gerekir. Her karar bir zaman boyutu vardır. Ardından inşaat ve imalat girin - fazlar birlikte akış nasıl. Para - Nerede nerede bir açıklama yapmak için sıçrama yapmak, size tasarruf edersiniz? Stres birçok tür - - yapısal sismik ve kişisel rüzgar yükleri düşünmek zorunda. Tüm bunlar olurken sen oluştururken insan deneyiminin farkında kalmalıdır. Kamu Yararına "Edizioni Basında Mimarlık" daha mimari üzerinde Fentress 'benzersiz algılamaları keşfetmek isteyenler Tasarım yaptığı Yedi Touchstones kitabında yayınlanan bulacaksınız ". Ayrıca daha fazla aşağıda Okuma bakın.
Belki kamu mimarisi üzerinde Fentress 'en ünlü gözlem şudur: ". Ikonik kamu mimarisinin gerçek sanat bir binanın kendi büyüklüğü görmek için insanlar oluyor"
Sürdürülebilirlik.
Fentress Architects 1990'ların başından beri sürdürülebilir tasarım bir öncü olarak kabul edilmiştir. Firmanın yeşil uygulamalar Olympia Tabii Kaynaklar Binası, Washington Mimarlık ve Enerji Ödülü ile 1993 yılında ilk kabul edildi. Şimdiye kadar sanayi için bir standart oluşturmuştur tasarımın başlangıcında, bir hedef olarak iç hava kalitesi iyileştirme ayarlamak için ilk proje oldu. Fentress da DIA (Denver International Airport), şimdiye kadar yapılmış en büyük günışığı tesislerinden biri olarak tasarlanmış. Eğitim Genel Müdürlük Binası California Dairesi firmanın sürdürülebilir tasarım - Blok 225, 2006 yılında firmanın lisanslı mimarların çoğunluğunu LEED EB Platinum ulaşmak için dünyanın ikinci proje oldu dünyanın en büyük LEED 2.0 ALTIN ​​puan bina yarattı akredite profesyoneller LEED edilmiştir. Fentress geçenlerde Engineering News-Record dergisi, tasarım ve inşaat sektöründe lider yayımlanarak Top 25 Yeşil Tasarım Firmaları arasında yer.
