Everest Dağı
Ayrıca Chomolungma olarak Tibet Sagarmatha olarak Nepal ve bilinen Everest Dağı, dünyanın en yüksek dağıdır. Bu Himalayaların Mahalangur bölümünde yer almaktadır. Onun zirve deniz seviyesinden ve Dünya'nın merkezine 5. uzak zirve. Çin ve Nepal arasındaki uluslararası sınır kesin zirve noktası üzerinde çalışır. Onun masifi, komşu doruklarına Lhotse kapsar; Nuptse ve Changtse.
1856 yılında, Hindistan'ın büyük Trigonometrical Anketi, sonra Tepe XV olarak bilinen Everest'in ilk yayınlanan yüksekliği kurdu. Nepal ve Çin tarafından tanınan mevcut resmi yüksekliği 1955 Hint anket tarafından kurulan ve daha sonra 1865 yılında 1975 yılında Çinli bir anket tarafından doğrulandı, Everest, Andrew Waugh tarafından bir öneri üzerine Kraliyet Coğrafya Derneği tarafından resmi İngilizce adı verildi Hindistan'ın İngiliz Surveyor Genel. Waugh Everest görüşüne karşı, birçok yerel isimler olduğunu savunarak, yazı, Sir George Everest selefi sonra dağa adını verdi.
Everest Dağı Profesyonel rehberler işe istekli birçok deneyimli dağcıları yanı sıra yetenekli dağcılar çekiyor. (Standart rota olarak da bilinir) Nepal güneydoğu zirveye ve Tibet'te kuzeyden diğer yaklaşan iki ana tırmanış yolları, biri vardır. Standart rotada önemli teknik tırmanma zorluklar olmasa da, Everest gibi irtifa hastalık, hava durumu, rüzgar gibi çığ ve Khumbu Buz çağlayanı gelen önemli objektif tehlikeler olarak tehlikeleri sunuyor. Dağcılar ezici çoğunluğu üst ulaşmak için şişelenmiş oksijen kullanırken, bazı dağcılar ilave oksijen olmadan Everest'e zirvesine var.
Everest zirvesine ulaşmak için ilk kaydedilen çabaları İngiliz dağcılar tarafından yapılmıştır. Nepal anda ülkeye yabancılar izin vermeyerek ile İngilizler Tibet taraftan kuzey sırt güzergahı üzerinde birkaç deneme yaptım. Kuzey Col varılan 1921 yılında İngilizler tarafından ilk keşif seferi sonrasında 1922 sefer bir insan, yukarıda tırmanmıştı ilk defa işaretleme kadar Kuzey sırt rotasını itti. Yedi hamallar bir çığ öldürüldü Tragedy Kuzey col gelen iniş vurdu. 1924 sefer bu güne kadar Everest üzerinde en büyük gizem sonuçlandı: George Mallory ve Andrew Irvine 8 Haziran son zirve girişimi yapılmış ama onlar üst ulaşmak için ilk olmadığına dair tartışma kıvılcım, asla geri dönmedi. Onlar o gün dağda yüksek lekeli ama Mallory'nin vücudu Kuzey yüzünde 1999 yılında bulundu kadar asla görülebilir, bulutlar kayboldu olmuştu. Tenzing Norgay ve Edmund Hillary güneydoğu sırt yolu kullanarak 1953 yılında Everest'in ilk resmi tırmanışı yaptı. Tenzing 1952 İsviçreli sefer bir üyesi olarak bir önceki yıl ulaşmıştı.
Discovery.
1802 yılında, İngiliz konumu ve dünyanın en yüksek dağlarının adlarını belirlemek için Hindistan Büyük Trigonometrik Anketi başladı. Güney Hindistan'da başlayan, anket ekipleri mümkün olduğu kadar doğru yükseklikleri ölçmek için, her tartı ve taşımak için 12 erkek gerektiren dev Teodolitler kullanarak kuzeye taşındı. Onlar 1830'larda tarafından Himalaya eteklerinde ulaştı ama Nepal İngilizler nedeniyle siyasi saldırganlık ve olası ilhak şüpheler ülkeye girişine izin isteksiz. Nepal girmek için uzmanları tarafından çeşitli istekleri geri çevirdi.
İngiliz Terai, Himalayalar paralel güney Nepal bölgeden gözlemlerini devam etmek zorunda kaldılar. Terai koşullar nedeniyle şiddetli yağmurlar ve sıtmanın zordu. Diğer iki sağlık başarısız nedeniyle çekilmek zorunda kalmışlardı ise üç anket memuru sıtmadan öldü.
Bununla birlikte, 1847 yılında, İngiliz Büyük Trigonometrik anket devam etti ve kadar uzak gözlem istasyonlarından Himalaya doruklarına detaylı gözlemler başladı. Hava yılın son üç aylık çalışmalarını kısıtlı. Kasım 1847 yılında Andrew Waugh, Hindistan'ın İngiliz Surveyor Genel Himalayaların doğu ucunda yer alan Sawajpore istasyonundan birkaç incelemelerde bulundu. Kangchenjunga sonra dünyanın en yüksek zirvesine kabul edildi ve ilgi ile onun hakkında uzakta onun ötesinde bir zirve kaydetti. John Armstrong, Waugh'un yetkililerinden biri, aynı zamanda bir konum uzak batıdan zirveye gördüm ve "b" zirve çağırdı. Waugh sonra gözlemler zirve "B" Kangchenjunga daha yüksek olduğunu belirtti olduğunu yazmak, ancak gözlemleri büyük bir mesafe verilen olurdu yakın gözlemler doğrulama için gerekli idi. Ertesi yıl, Waugh zirve "b" nin yakın incelemelerde bulunmak üzere geri Terai bir anket yetkilisi gönderdi, ama bulutlar tüm girişimleri bertaraf.
1849 yılında, Waugh uzakta, Jirol iki gözlem yapılan alana, James Nicolson gönderdi. Nicolson sonra en büyük teodolit aldı ve zirveden yakın olmak ile, beş farklı yerlerden 30 gözlemler elde edilmesi, doğu yöneldi.
Nicolson onun gözlemlerine dayalı gerekli hesaplamaları gerçekleştirmek için Ganj üzerinde Patna çekildi. Onun ham veri zirve için "b" ortalama yüksekliği verdi ama bu yükseklikleri bozan ışık kırılma, kabul etmedi. Bununla birlikte, sayı açık bir şekilde belirtilmedikçe, bu zirve "B" Kangchenjunga daha yüksektir. Ardından, Nicolson sıtma sözleşmeli ve onun hesaplamalar bitirmeden eve dönmek zorunda kaldı. Zirve "b", şimdi Tepe XV olarak tanındı ise Michael Hennessy, Waugh'un asistanlarından biri, Tepe IX adlı Kangchenjunga ile Roma rakamları dayalı zirveleri, tayin başlamıştı.
1852 yılında, Dehradun anket merkezinde konuşlu, Radhanath Sikdar, Bengal Hintli bir matematikçi ve bilirkişi, Nicolson adlı ölçümlere dayalı trigonometrik hesaplamalar kullanılarak, dünyanın en yüksek zirvesi Everest'e olarak tanımlamak için ilk oldu. Hesaplamalar defalarca doğrulandı olarak Tepe XV yüksek olan bir resmi duyuru birkaç yıl gecikti. Waugh 1854 yılında Nicolson verilerine üzerinde çalışmaya başladı ve onun personeli ile birlikte gözlemler geniş mesafelerde ışık kırılma, barometrik basınç ve sıcaklık sorunları ile uğraşmak zorunda, hesaplamalar üzerinde çalışıyor neredeyse iki yıl geçirdim. Son olarak, Mart 1856 da Kalküta'da vekili yazdığı bir mektupta onun bulgularını açıkladı. Zirve XV yüksekliği verildi ise Kangchenjunga, olarak ilan edildi. Waugh Zirve XV "dünyanın en olasılıkla yüksek" olduğu sonucuna vardı. (Ayak ölçülen) Tepe XV tam yüksek olduğu hesaplandı, ancak alenen tam bir yükseklik yuvarlak tahmininden daha fazla bir şey olduğu izlenimini önlemek için olduğu ilan edildi. Waugh nedenle wittily "Everest Dağı tepesinde iki ayak koymak ilk kişi" olmak ile yatırılmaktadır.
Adı.
Anket yerel isimleri mümkünse (örneğin Kangchenjunga ve Dhaulagiri) korumak isterken, Waugh o herhangi bir yaygın olarak kullanılan yerel adı bulamadı savundu. Yerel isim Waugh'un arama yabancıların Nepal'in ve Tibet'in dışlama güçleştirmiştir. Birçok yerel isimler Fransız coğrafyacı D'Anville tarafından Paris'te yayınlanan 1733 harita üzerinde çıktı Darjeeling "Deodungha" ("The Holy Mountain") ve Tibet "Chomolungma" de dahil olmak üzere, mevcut. 19. yüzyılın sonlarında, birçok Avrupa haritacı daha (yanlış) inanıyordu dağ için yerli isim "Gaurisankar" olduğunu söyledi. (Gauri Sankar Katmandu ve Everest arasında bir dağdır.)
Waugh birçok yerel isimler vardı, çünkü her diğerlerinden bir isim lehine zor olacağını savundu, bu yüzden Tepe XV George Everest, Hindistan Surveyor Genel olarak selefi ismini gerektiğine karar verdi.
George Everest Waugh tarafından önerilen isim karşı ve Everest Hintçe yazılı ne de "Hindistan'ın yerli" tarafından telaffuz olamazdı 1857 yılında Royal Geographical Derneği söyledi. Waugh'un önerdiği isim itirazlarına rağmen galip ve 1865 yılında, Kraliyet Coğrafya Derneği resmen dünyanın en yüksek dağı adı olarak Everest'e benimsemiştir. Everest modern telaffuz (EEV-rist) idi onun soyadı, Sir George telaffuz farklıdır.
Everest Dağı Tibet adı olan resmi pinyin Romalılaşmanın "Qomolangma" dir, ("Kutsal Anne" yanar,) 'dir. Aynı zamanda halk arasında "Chomolungma" olarak ve "Jo-mo-glang-ma" ya da "Jomo Langma" olarak (Wylie) Romalılaştırılmış edilir. Çin resmi transkripsiyon kimin pinyin formu "Zhūmùlǎngmǎ feng" ("Chomolungma Tepe") olmasıdır. Ayrıca seyrek sadece "Shèngmǔ feng" yaktı olarak Çince çevrilir "Kutsal Anne Tepe"). 2002 yılında, Çin "Halkın Günlüğü" gazetesi, yerel Tibet adına göre, "Qomolangma'ya" olarak anılacaktır gerektiğini ısrar İngilizce dağ için "Everest Dağı" kullanımına karşı bir dava yapma bir makale yayınladı. makale en az 1719 yılından bu yana "Qomolangma" olarak Çinliler tarafından Tibetliler bilinen ve eşleştirilmiş olmuştu İngiliz sömürgeciler, dağ "Önce keşfetmek" olmadığını savundu.
1960'ların başında, Nepal hükümeti Everest Dağı için bir Nepali isim icat, "Sagarmatha" veya "Sagar-Matha" (सगरमाथा), iddiaya göre Nepali hükümetinin "kabul edilemez" olduğunu hissettim halk, arasında Tibet adını amaçlıyoruz.
Anketler.
Nepal, yeni bir anket planlıyor rağmen verilen yükseklik resmen, Nepal ve Çin tarafından kabul edilmektedir.
1856 yılında, Andrew Waugh Büyük Trigonometrik Anketi tarafından yapılan gözlemlere dayanarak hesaplamalar birkaç yıl sonra yüksek (daha sonra Tepe XV olarak da bilinir) Everest açıkladı.
ilk 1955 yılında bir Hint anket ile belirlenmiştir yükselmesine de Teodolitler kullanarak, dağa yakın yapılmış. Bu daha sonra 1975 Çinli ölçümü ile teyit edilmiştir. Her iki durumda kar kapağı değil, kaya kafa olarak ölçüldü. Mayıs 1999'da Bradford Washburn yönettiği bir Amerikan Everest Expedition, yüksek kayaya bir GPS ünitesi demirledi. Bir kaya baş yükseklik ve yüksek bir kar / buz yükseklik, bu cihaz üzerinden elde edilmiştir. Resmen Nepal tarafından kabul edilmiş olmasına rağmen, bu rakam yaygın alıntı. Geoid belirsizlik hem 1999 2005 anketlerle iddia doğruluk üzerine şüphelidir.
(1 ölçeğinde: 50,000) detaylı bir fotogrametrik harita Khumbu bölgenin, Everest Dağı'nın güney tarafında olmak üzere, aynı zamanda Lhotse teşebbüs 1955 Uluslararası Himalaya Expedition, bir parçası olarak Erwin Schneider tarafından yapıldı. Everest alanının daha da detaylı topografik harita kapsamlı hava fotoğrafçılığı kullanarak, Bradford Washburn başkanlığında 1980'lerin sonunda yapıldı.
9 Ekim 2005 tarihinde, ölçme ve hesaplama birkaç ay sonra, Çin Bilimler Akademisi ve Kadastro Devlet Bürosu ve Haritalama resmen ± doğruluğu gibi Everest'in yüksekliğini duyurdu. Onlar bugüne kadar en doğru ve hassas ölçüm olduğunu iddia etti. Bu yükseklik kayanın gerçek yüksek noktasında değil o kapsayan kar ve buz dayanmaktadır. Çin ekibi ayrıca net yüksekliği ile uyum içinde olan bir kar / buz derinliği ölçülür. kar ve buz kalınlığı belirlemek için kar kapağının kesin yüksekliği imkansız hale zamanla değişir.
Bu alan levha hareketlerinin yüksekliğe eklenmesi ve kuzeydoğuya zirve hareket düşünülmektedir. () İki hesapları değişim oranları yıllık (yukarı) ve yıl (kuzeydoğuya) başı öneririz ama başka bir hesap daha yanal hareketini bahseder
ve hatta küçülme öne sürülmektedir.
Karşılaştırmalar.
Everest'in zirvesi Dünya'nın yüzeyinin deniz seviyesinden en yüksek mesafeyi ulaştığı noktadır. Birkaç diğer dağlar bazen alternatif "Yeryüzünde en yüksek dağlar" olduğu iddia edilmektedir. Kendi tabanından ölçüldüğünde Hawaii Mauna Kea yüksek olduğu; okyanus ortası katta kendi tabanından ölçüldüğünde, ancak deniz seviyesinden ulaşır zaman üzerinde yükselir.
Zirveye tabanın aynı tedbir, McKinley Dağı, Alaska, Everest daha da uzundur. Sadece deniz seviyesinden yüksekliği rağmen, McKinley Dağı aralığında tabanı üzerinde bir yüksekliğe verimli, gelen yüksekliklerde olan eğimli bir ova üzerine oturuyor; yaygın alıntı rakamdır. Buna karşılık, Everest için makul taban yükselmeleri aralığında tabanı üzerinde bir yüksekliğe, sonuçta Tibet Platosu'nda güney tarafında üzerinde değişir.
Dünya Ekvator de çıkıntı nedeniyle Ekvador Chimborazo zirvesi, Everest () daha Dünya'nın merkezinden () den uzak olduğunu. Chimborazo Everest Dağı en karşı deniz seviyesinden zirveye sahip olmasına rağmen budur.
Jeoloji.
Jeologlar "oluşumları" olarak adlandırılan üç birimler halinde Everest'e oluşan kayaları bölünmüştür var. Her oluşum onlar birbirleri üzerinde güneye itme edildiği boyunca "müfrezeleri" olarak adlandırılan düşük açılı faylar, diğer ayrılır. Kendi tabanına Everest Dağı zirvesine bu kaya birimleri Qomolangma Formasyonu, Kuzey Col Oluşumu ve Rongbuk Formasyonu bulunmaktadır.
Sarı Band üstüne zirvesi itibaren, yukarıdaki deniz seviyesinden yaklaşık, Everest Dağı üst de Everest Formasyonu veya Jolmo Lungama Formasyonu olarak ya tayin edilmiştir Qomolangma Formasyonu oluşur. Bu koyu gri veya beyaz, paralel lamine ve killi lamina ve silttaşı ile rekristalize dolomit alt yataklı arası katmanlı tabakalı, Ordovisyen kireçtaşı grimsi oluşur. Gansser önce bu kireçtaşı krinoid mikroskobik parçaları bulma bildirdi. Daha sonra zirveye yakın gelen kireçtaşı örneklerinin petrografik analizler karbonat pelet ve trilobites, krinoid ve ostrakod ve ince parçalanmış kalıntılarından oluşan olmalarını gösterdi. Diğer örnekler çok kötü makaslanmış ve orijinal bileşenler tespit edilemeyen olduğunu rekristalize edildi. Kalın kalın, beyaz hava thrombolite yatak Everest'in zirvesi piramidinin "Üçüncü Adım", ve tabanın ayak oluşur. Everest Dağı'nın zirvesine hakkında aşağıda başlayarak dışarı bitkileri Bu yatak, sığ deniz sularında, özellikle siyanobakteri, mikro-organizmaların biyofilm tarafından tuzağa bağlı ve çimentolu çökellerin oluşmaktadır. Qomolangma Formasyonu düşük açılı normal fay, Qomolangma Dekolmanının de sona birkaç yüksek açılı faylar tarafından bozuldu. Bu dekolmanı yatan Sarı Band ayıran. Bu ayrılmasını örten Qomolangma Formasyonunun alt beş metre hayli deforme.
Everest Dağı'nın toplu arasındaki, Sarı Bant arasında üst kısmını oluşturan Kuzey Col Formasyonu oluşur. Sarı Band Orta Kambriyen farklı bir sarımsı kahverengi havalarda diyopsit-epidot taşıyan mermer, ve muskovit-biyotit fillat ve semischist ve interkalasyonlu yataktan oluşmaktadır. Yaklaşık toplanan mermer petrografik analizi, rekristalize krinoid kemiklerin hayaletler kadar beş yüzde meydana bulundu. Qomolangma Dekolmanlarında bitişik yalan Sarı Band üst beş metre kötü deforme olur. Kalın bir arıza breş örten Qomolangma Formasyonu ayıran.
Everest Dağı arasında maruz Kuzey Col Formasyonu kalanı, ara seviyeli ve deforme şist, fillit ve küçük mermer oluşur. Arasında, Kuzey Col Oluşumu biyotit-kuvars fillit ve biyotit-serisit-kuvars şist az miktarda ardalanmalı klorit-biyotit fillit ve esas oluşur. Arasında Kuzey Col Formasyonunun alt kısmı epidot-kuvars şist, biyotit-kalsit-kuvars şist ve kuvarslı mermer ince tabakalar ile ardalanmalı biyotit-kuvars şist oluşur. Bu metamorfik kayalar arakatkılı, çamurtaşı, şeyl, killi kumtaşı, kalkerli kumtaşı, grovak ve kumlu kireçtaşı oluşan fliş Erken Kambriyen derin denize Orta metamorfizma sonucu gibi görünmektedir. Kuzey Col formasyonunun tabanı "Lhotse dekolmanı" olarak adlandırılan bölgesel düşük açılı normal fay olduğunu.
7.000 m (23.000 ft) Aşağıda, Rongbuk yönelme Kuzey Col Oluşumu altında yatan ve Everest'in tabanını oluşturur. O (4,900 ft 0.4) 1 cm den 1500 m kalınlıkta kadar birçok eşikleri ve lökogranit ve dayklar tarafından kesilmektedir sillimanit-K-feldispat dereceli şist ve gnays oluşur. Bu Lökogranitler genellikle yüksek Himalaya lökogranit olarak bilinen Geç Oligosen-Miyosen müdahaleci kayaların bir kemer parçasıdır. Onlar Hint Plate yitim sırasında 20 milyon ila 24 yıl önce yüksek Himalaya Sıra Ordovisiyen yüksek dereceli Metasedimanter kayalar Paleoproterozoyik kısmi erimesi sonucu oluşan.
Everest Dağı güneye Asya ile Hindistan Senozoyik çarpışma sırasında Hint Plate Arkeen granulitlerdeki oluşan kıta kabuğunun üzerinde hatalı olan tortul ve metamorfik kayalardan oluşmaktadır. Güncel yorumların Qomolangma ve Kuzey Col oluşumları önce Asya ile çarpışması Hindistan'ın kuzey, pasif kıta kenarı kıta sahanlığı içinde biriken deniz çökelleri ibaret olduğunu savunuyorlar. Asya ile Hindistan Senozoyik çarpışma sonradan deforme ve güneye ve yukarı doğru itme olarak bu tabakaları başkalaşıma. Rongbuk Formasyonu yüksek dereceli Metasedimanter kayaların değişiklik elde edilmiştir yüksek dereceli metamorfik ve granitik kayaçların bir dizi oluşur. Diğer tabakalara tarafından geçersiz gibi Asya ile Hindistan çarpışma sırasında, bu kayalar aşağı ve kuzeyde itme edildi; Isıtmalı, başkalaşıma uğramış, kısmen üzerinde deniz seviyesinin altında derinliklerde erimiş; ve daha sonra iki büyük dekolmanı arasındaki güneye doğru bindirme ile yüzeye yukarı zorladı.
Flora ve fauna.
"Euophrys omnisuperstes", bir dakika siyah sıçrayan örümcek, muhtemelen en yüksek yeryüzünde olmayan mikroskobik daimi ikamet doğruladı yapma gibi yüksek rakımlarda bulunmuştur. Bu yarıklar pusuda ve rüzgar tarafından orada şişmiş olan dondurulmuş böcekler üzerinde besleyebilir. Hatta yüksek rakımlarda mikroskobik yaşam yüksek bir olasılık olduğunu belirtmek gerekir.
Böyle Chough gibi diğerleri, gıda atma, hatta cesetleri South Col gibi yüksek tespit edilmiştir iken böyle Bar-başlı kaz olarak kuşlar, bıraktığı, dağın yüksek rakımlarda uçan görülmüştür önceki tırmanma seferler. Everest Dağı üzerinde yetişir bir yosun var. En yüksek irtifa bitki türlerinin olabilir.
Çevre.
Çöp yanı sıra, Himalaya zirveleri ve uzun süredir Everest kılavuzu ve dağcı Apa Sherpa ilgili diğer konularda bozulması. O ilk Everest tırmanışı başladı, zirveye iz buz ve karla kaplı olduğunu söyledi. Ama şimdi çıplak kayalar ile noktalı. Eriyen buzlar da seferler daha tehlikeli hale derin crevasses ortaya koymuştur. Apa yüksek bölgelerden düşük dağın bir parçası ve diğerinden çöp kaldırmak için bir sefer düzenledi.
2008 yılında, yaklaşık 8000 m yüksekliği (26.246 feet) yeni bir meteoroloji istasyonu çevrimiçi gitti. Mayıs 2008 istasyonun ilk veri hava sıcaklığı -17 idi C, bağıl nem% 41.3, atmosferik basınç 382,1 hPa (38,21 kPa), rüzgar yönü 262,8 °, rüzgar hızı 12.8 m / s (28.6 mph), küresel güneş radyasyonu 711,9 watt ° / m2, güneş ışınımı UVA 30.4 W / m2. Proje ayrıca hava istasyonu Güney Col üzerinde bulunan ve güneş güçlendirilmiş olduğunu 2011 yılında Everest Dağı web kamerası yerleştirilmiş Çevre (PAY) Araştırma, Yüksek İrtifa de İstasyonları tarafından orkestra edildi.
Sefer Tarihi.
Everest Dağı dünyanın en yüksek dağı olduğundan, büyük ilgi ve tırmanma girişimleri çekti. Tırmanma yolları bir dizi dağ seferler tırmanma birkaç yılda kurulmuştur. Antik çağda tırmandı dağ bilinmeyen olup olmadığı; o 1924 yılında tırmandı olabilir.
2012 yılı Mart ayı Everest 223 ölüm ile 5656 kez tırmandı edilmiştir. Kısa dağlar uzun ya da daha dik tırmanıyor olabilir rağmen, Everest jet stream onu ​​vurabilir çok yüksektir. Dağcı 200 mil zaman hava vardiya ötesinde rüzgarlar ile karşı karşıya olabilir. Yılın belli zamanlarında jet stream dağ göreceli sakin dönemleri sağlayarak, kuzey kaydırır. Diğer tehlikeler kar fırtınaları ve çığ bulunmaktadır.
Erken girişimleri.
1885 yılında, Clinton Thomas Dent, Alp Kulübü Başkanı Everest Dağı tırmanışı "Kar Hattı üzerinde" kitabında mümkün olduğunu ileri sürdü.
Dağın kuzey yaklaşım ilk 1921 İngiliz Keşif Seferi George Mallory ve Guy Bullock tarafından keşfedilmiştir. Bu dağa tırmanmak için ciddi bir girişim için donanımlı değil bir keşif seferi oldu. Mallory lider (ve dolayısıyla Everest yanları ayak basan ilk Avrupalı ​​olma) ile onlar yüksekliğe Kuzey Geçidi'ne tırmandı. Oradan, Mallory üstüne bir rota espied, ancak parti herhangi bir daha fazla tırmanma büyük görev için hazırlıksız oldu ve indi.
İngilizler, bir 1922 seferi için geri döndü. George Finch ("Diğer George") ilk kez oksijen kullanılarak tırmandı. O saatte bir olağanüstü hız-de yükselmiş ve bir insan daha yüksek 8,000 m tırmandı ilk defa, bir irtifaya ulaştı. Bu başarı tamamen İngiliz tırmanışı kayboldu kuruluş-dışında onun "sportmence" doğa için. Mallory ve Albay Felix Norton ikinci başarısız denemesini yaptı. Mallory bir çığ yakalandılar Kuzey Col aşağı bir grup önde gelen hatalı edildi. Mallory da aşağı çekildi, fakat yedi yerli hamal öldürüldü.
Bir sonraki sefer hava koşulları Camp VI kurulmasını engellemiştir zaman 1924 yılında Mallory ve Bruce tarafından ilk girişimi iptal oldu. Bir sonraki girişimi olduğunu Great Kulvar içine Kuzey Face geçme, oksijen olmadan ve mükemmel bir hava içinde tırmandı Norton ve Somervell, oldu. O son bir saat içinde sadece ya da öylesine yükselmiş olsa da Norton ulaşmayı başardı. Mallory bir son dakika çaba oksijen ekipmanı hışırdadı. Onun ortağı olarak genç Andrew Irvine seçti.
8 Haziran 1924 tarihinde, George Mallory ve Andrew Irvine onlar asla döndü hangi Kuzey Col / North Ridge / Kuzeydoğu Ridge yolla zirvesinde bir girişim yaptı. Mayıs 1999 tarihinde 1, Mallory ve Irvine Araştırma Sefer altında bir kar havzasında ve Camp VI geleneksel sitenin batısındaki North Face on Mallory'nin cesedi bulundu. Tartışması bir olsun dağcılık toplumda kasıp kavuran veya her ikisi 29 yıl 1953 yılında Sir Edmund Hillary ve Tenzing Norgay ile Everest teyit tırmanış (ve tabii, güvenli iniş) önce zirveye ulaştı.
1933 yılında, Lady Houston, bir İngiliz MİLYONERLER, Clydesdale of Marquess liderliğindeki uçağın bir oluşum üstünde İngiliz Birliği bayrağı dağıtmak için bir çaba zirvesine üzerinden uçmak gördüm "1933 Houston Everest Flight", finanse.
Erken seferler-Bruce adlı 1920'lerde ve 1933 ve Hugh Ruttledge iki başarısız denemeden olarak kuzey yüzü yoluyla, Tibet'ten dağın bir tırmanış yapmaya 1936-çalıştı. Çin Tibet üzerindeki kontrolünü iddia sonra Access 1950 yılında batı keşif kuzeyden kapatıldı. 1950 yılında, Bill Tilman ve Charles Houston, Oscar Houston ve Betsy Cowles dahil küçük bir parti artık güneyden Everest standart yaklaşım haline gelmiştir güzergahı boyunca Nepal aracılığıyla Everest bir keşif seferine üstlendi.
Edouard Wyss-Dunant'ın liderliğindeki 1952 İsviçre seferi, Nepal bir tırmanış girişimi için izin verildi. sefer Khumbu Buz sonbaharda üzerinden bir rota kurulmuş ve rakımda Güney Col yükseldi. Everest'in bir tırmanış hiçbir girişimde bu durumda göz altında hiç oldu. Raymond Lambert ve Sherpa Tenzing Norgay yeni bir tırmanma irtifa rekoru, güneydoğu sırtlarında yaklaşık bir yüksekliğe ulaşmak mümkün. 1953 yılında İngiliz seferin parçası olmak işe alındığında Tenzing deneyimi yararlı oldu.
Tenzing ve Hillary tarafından ilk başarılı tırmanış.
1953 yılında, John Hunt liderliğindeki dokuzuncu İngiliz seferi, Nepal döndü. Hunt zirvesine ulaşmaya çalışan iki tırmanma çifti seçilir. İlk çifti (Tom Bourdillon ve Charles Evans) 26 Mayıs 1953 tarihinde zirvesinde içinde geldi, ancak oksijen sorunlarla çalıştırdıktan sonra geri döndü. Planlandığı gibi rota bulma ve kırılma iz ve ekstra oksijen kendi önbelleklerini işlerini aşağıdaki çifti büyük yardımın oldu. İki gün sonra, sefer ikinci tırmanma çifti ile zirvesinde ikinci ve son saldırı yapılmış, Yeni Zelandalı Edmund Hillary ve Tenzing Norgay, Darjeeling, Hindistan bir Nepali Sherpa dağcı. Onlar Güney Col Güzergahı aracılığıyla 29 Mayıs 1953 tarihinde 11:30 yerel saatle zirveye ulaştı. Anda, her ikisi de bütün seferi ile bir ekip çalışması olarak kabul etmekle Tenzing Hillary ilk zirvede ayağını koymuştu birkaç yıl sonra ortaya çıkardı. Onlar fotoğraf çekmek için zirvede durakladı ve azalan önce karda birkaç tatlılar ve küçük bir haç gömdü.
Seferler başarısının Haberler Queen Elizabeth II taç giyme töreni 2 Haziran sabahı Londra'ya ulaştı. Bir kaç gün sonra Katmandu geri dönersek, Hunt (bir İngiliz) ve Hillary (Yeni Zelandalı) onlar derhal çıkış için, İngiliz İmparatorluğu, bir KBE Düzeninde şövalye olduğunu keşfetti. Tenzing, Hindistan vatandaşı oldu Nepal Sherpa, İngiltere tarafından George Madalyası verildi. Hillary Yeni Zelanda Order kurucu üyesi olurken Hunt nihayetinde İngiltere'de bir hayat eş yapıldı. Hillary ve Tenzing ayrıca ulusal okullarda ve ofislerde yıllık törenler kendi başarı kutlamak Nepal, yansıtılır.
Bir sonraki başarılı yükseliş Ernst Schmied ve Juerg Marmet tarafından 23 Mayıs 1956 tarihinde yapıldı. Bu 24 Dolf Reist ve Hans-Rudolf von Gunten Mayıs 1957 izledi Bundan sonra, bir sonraki summiting 1 Jim Whittaker ve Nawang Gombu kadar 1963 Mayıs değildi
Rotalar.
Mt. Everest iki ana tırmanış rotaları, Nepal güneydoğu sırt ve Tibet'ten kuzey sırtı yanı sıra diğer birçok az sıklıkla tırmandı yolları vardır. İki ana yolların, güneydoğu sırt teknik olarak daha kolay ve daha sık kullanılan bir yoldur. Bu 1953 yılında Edmund Hillary ve Tenzing Norgay tarafından kullanılan yoldu ve bu, ancak, bir rota karar tasarımı ile daha siyasete daha dikte edildi Çinli sınır batı kapatıldı ilk 1996 tarafından en üstüne onbeş yollarının tanınan 1950'lerde dünya sonrası Çin Halk Cumhuriyeti Tibet'i işgal etti.
Çoğu girişimleri yaz muson sezonu öncesinde Mayıs ayında yapılır. Muson sezonu yaklaşırken, şu anda jet akışında bir değişiklik dolayısıyla dağın yüksek ortalama rüzgar hızları azaltarak, kuzeye iter. Girişimleri bazen Eylül ve Ekim aylarında muson yağmurlarını sonra yapılır iken jet stream yine geçici olarak kuzeye itildiğinde, ilave kar son derece zor tırmanma yapar muson yağmurlarını ve daha az istikrarlı hava desen (muson kuyruk ucu) tarafından tevdi.
Güneydoğu sırt.
güneydoğu sırtı üzerinden çıkış Nepal Everest güney tarafında at Base Camp bir trek başlar. Seferler genellikle Katmandu Lukla (2.860 m) içine sinek ve Namche Bazaar geçer. Dağcılar daha sonra genellikle irtifa hastalığı önlemek için uygun yükseklik iklimlendirme sağlayan, altı ile sekiz gün sürer Base Camp, zammı. Tırmanma ekipman ve malzemeleri Khumbu Buzulu üzerinde Base Camp yaks, dzopkyos (yak-inek melezleri) ve insan hamal tarafından yapılmaktadır. Hillary ve Tenzing 1953 yılında Everest'e tırmandı zaman o zaman daha doğu hiçbir yollar vardı, onlar (o noktada 400'ün üzerinde dağcılar, hamal ve Sherpas) bir parçası olduğunu İngiliz seferi, Katmandu Vadisi'nde başladı.
Dağcı irtifa acclimatizing, Base Camp içinde birkaç hafta geçirmek. Bu süre boyunca, Sherpas ve bazı keşif dağcılar hain Khumbu Buz çağlayanı içinde ipleri ve merdivenler kurmak. Seracs, crevasses ve buz kayması blokları buz çağlayanı güzergahının en tehlikeli bölümlerinden biri yapmak. Birçok dağcılar ve Sherpa bu bölümde öldürüldü. Dondurucu soğuklar yerinde buz blokları tutkal zaman tehlikesini azaltmak için, dağcılar genellikle iyi şafaktan önce yükselişine başlar. Buz çağlayanı yukarıdaki Kampı ben olduğunu.
Camp I'den, dağcılar yapmak onların yol kadar Kampı II veya Advanced Base Camp (ABC) 'nde kurulan Lhotse yüz, tabanına Batı Cwm. Batı Cwm Cwm üst ulaştığı doğrudan erişimi engellemek merkezinde büyük yanal crevasses tarafından işaretlenen düz, yavaşça yükselen buzul vadisi vardır. Dağcı "Nuptse köşesi" olarak bilinen küçük bir geçide Nuptse tabanına yakın sağdaki geçmek zorunda kalıyor. Bölgenin topografyası genellikle tırmanma rotası rüzgar keser Batı Cwm da "Sessizlik Vadisi" denir. Yüksek irtifa ve net, rüzgarsız gün dağcılar için Batı Cwm dayanılmaz sıcak yapabilirsiniz.
ABC, dağcılar küçük bir çıkıntıya bulunan Camp III kadar sabit halatlar üzerinde Lhotse yüzü çıkmak. Oradan South Col Camp IV başka 500 metre mesafededir. Cenevre Spur ve Sarı Band: Camp IV Camp III, dağcılar iki ek sorunlarla karşı karşıyayız. Cenevre Spur 1952 İsviçreli ekip tarafından adlandırılan siyah kaya bir örs şeklinde kaburga olduğunu. Sabit ipler bu kar kaplı rock grubu üzerinde çabalıyorlar de dağcılar yardımcı olur. Sarı Bant, aynı zamanda bu geçme için halat yaklaşık 100 metre gerektiren ara seviyeli mermer, fillit ve semischist, bir kesittir.
Güney Col günü, dağcılar ölüm bölgeye girmek. Dağcılar genellikle sadece onlar zirve teklifleri yapmak için bu yükseklikte dayanabilir iki ya da üç gün süre var. Hava açık ve düşük rüzgarlar bir zirve denemesi yapmak için karar verirken kritik faktörlerdir. Hava bu kısa birkaç gün içinde işbirliği olmazsa, dağcılar geri aşağı Base Camp, birçok tüm yol inmek zorunda kalıyor.
Camp IV, dağcılar 10 ila 12 saat içinde zirveye (yukarıda yine başka bir 1000 metre) ulaşma umutları ile gece yarısı onların zirve itme başlar. Dağcılar ilk başta "Balkon", onlar dinlenme ve şafak erken ışığında güney ve doğu doruklarına bakışları küçük bir platforma ulaşır. Sırtı yukarı devam eden, dağcılar daha sonra, genellikle bel-derin kar, ciddi bir çığ tehlikesi içine doğuya onları zorlar kaya adımlarını heybetli bir dizi ile karşı karşıyayız. Buz ve kar küçük bir masa büyüklüğünde kubbe, at Güney Zirvesi işaretler.
Güney Zirvesi'nde, dağcılar kar aralıklı kaya tutunur "hareket korniş", olarak bilinen boyunca bıçak ağzı güneydoğu sırtı izleyin. Bu hemen sağındaki Kangshung Face ise, güneybatı yüzü aşağı bir göndereceğini sola bir yanlış adım olarak tırmanışın en fazla maruz kalan bölümü. Bu travers sonunda at "Hillary Step" adlı görkemli bir kaya duvarı olduğunu.
Hillary ve Tenzing bu adımı yükselmek için ilk dağcılar vardı ve onlar ilkel buz tırmanışı ekipman ve halatlar ile yaptım. Günümüzde, dağcılar önce Sherpas tarafından kurulan sabit halatlar kullanarak bu adımı yükselmek. Bir kez adım yukarıda, o orta açılı kar üzerinde üstüne nispeten kolay bir tırmanış yamaçlarında-olsa sırtta poz kar büyük kornişler kateden, özellikle iken, aşırı olduğunu. Son yıllarda dağcılık insanların sayısı arttıkça, Adım sık sık yukarı ve aşağı dağ verimli dağcılar almak sorunlara yol açan halatlar üzerinde kendi çevirmek için zaman önemli miktarda beklemek zorunda dağcılar ile bir darboğaz haline gelmiştir. Hillary Step sonra dağcılar da kötü hava zahmetli olabilir sabit halatlar büyük bir dolanması olan gevşek ve kayalık bölümü çapraz gerekir. Dağcılar, genellikle karanlık setleri önce ilave oksijen tankları tükendi, ya da çünkü öğleden sonra hava ile ciddi sorunları önlemek için, zaman Camp IV inmeye izin zirvede yarısından az bir saat harcamak.
Kuzey sırt rota.
kuzey sırt rota Tibet'teki Everest kuzey tarafında başlar. Seferler sadece buzul altında bir çakıl ova üzerinde taban kamp kurma, Rongbuk buzul trek. Camp II ulaşmak için, dağcılar civarında Changtse tabanına kadar doğu Rongbuk Glacier medial Moraine yükselmek. Camp III (ABC-İleri Base Camp) Kuzey Geçidi'nin altında yer almaktadır. Kuzey col Camp IV ulaşmak için, dağcılar sabit halatlar Kuzey Geçidi'ne ulaşmak için kullanılan col ayak buzul yükselmek. Kuzey Col itibaren, dağcılar etrafında Camp V kurmak için kayalık kuzey sırtı yükselmek. Rota Camp VI siteyi ulaşan Sarı Band tabanına diyagonal tırmanış Kuzey Face geçer. Camp VI, dağcılar, son zirve itme yapmak. Dağcı İlk Adım tabanından bir hain traversi yüz: den artan: tırmanış, İkinci Adım dönüm noktası için gelen artan. (İkinci Adım O zamandan bu yana yerinde neredeyse sürekli olmuştur. Tırmanma yardım "Çin merdiveni", Çinli dağcı bir parti tarafından yarı kalıcı 1975 yılında yerleştirilen metal merdiven olarak adlandırılan içerir ve merdivenleri hemen hemen tüm dağcılar tarafından kullanılmıştır . rota) bir kez İkinci Adım üstünde önemsiz Üçüncü Aşama üzerine tırmandı edilir: den yükselen. Bu adımların üzerinde bir kez, zirve piramit üst ulaşılan boyunca zirve nihai sırt, 50 derecelik bir kar yamacında tarafından çıkılan.
Ölüm bölgesi.
Everest Dağı'nın yüksek bölgelerinde, zirveye arayan dağcılar genellikle (daha Denizden yüksekliği) ölüm bölgesi içinde önemli ölçüde zaman harcamak ve hayatta önemli sorunlarla karşı karşıya. Sıcaklıklar havaya maruz herhangi bir vücut kısmının donma sonucu, çok düşük seviyelere sokabilirsin. Sıcaklıklar çok düşük olduğundan, kar kayma ve oluşabilir düşen bazı alanlarda ve ölüm veya yaralanma iyi dondurulur. Everest bu irtifada yüksek rüzgarlar da dağcılar için potansiyel bir tehdit.
Dağcılar bir başka önemli bir tehdit düşük atmosfer basıncıdır. Everest'in tepesinde atmosferik basınç çok oksijen solumak gibi üçüncü hakkında sadece kullanılabilirliği ile sonuçlanan bir deniz seviyesi basıncı üçte ya da ilgili.
Ölüm bölge zayıflatıcı etkisi o zirveye Güney Col ila mesafeyi yürümek kadar 12 saate kadar çoğu dağcılar alır o kadar büyüktür. Performans bile bu seviyede ulaşmak tipik bir sefer için 40-60 gün sürer uzun süreli irtifa iklimlendirme gerektirir. Iklimlendirme olasılıkla 2 ila 3 dakika içinde bilincini kaybedecek olmadan yukarıdaki irtifada atmosferik koşullara maruz bir deniz seviyesi adamı.
Mayıs 2007'de, Caudwell Xtreme Everest aşırı yükseklikte insan kanında oksijen seviyelerinin bir tıbbi çalışma gerçekleştirmiştir. 200'den fazla gönüllü çeşitli tıbbi testler kandaki oksijen düzeylerini incelemek için yapıldı Everest Base Camp tırmandı. Küçük bir ekip de zirve yolunda testler uygulamıştır.
Hatta baz kampında, düşük oksijen kısmi basıncı, kan oksijen doygunluğu seviyeleri üzerinde doğrudan etkisi vardı. Deniz seviyesinde, kan oksijen doygunluğu genellikle 98-99% 'dir. Baz kampta, kan doygunluğu 85-87% arasında düştü. Zirvede alınan kan örnekleri kanda çok düşük oksijen seviyeleri belirtti. Düşük kan oksijen bir yan etkisi bir ölçüde artmış solunum hızı, 20-30 daha tipik bir karşı dakikada genellikle 80-90 nefes olduğunu. Tükenme sadece nefes girişiminde oluşabilir.
Oksijen, bitkinlik, aşırı soğuk olmaması ve tırmanma tehlikeler, tüm ölü sayısının katkıda bulunur. Helikopterle kurtarma genellikle pratik ve dağdan kişiyi taşıyan çok riskli olduğundan yürüyemiyorum bir yaralı kişi ciddi belada. Tırmanış sırasında ölen insanlar genelde geride kaldı. Yaklaşık 150 ceset kurtarıldı asla. Bu standart tırmanış rotaları yakın cesetleri bulmak için nadir değildir.
Ek oksijen.
Çoğu seferler Yukarıdaki oksijen maskeleri ve tankları kullanın. Everest ama sadece en başarılı dağcılar tarafından ve yüksek risk altındadır, ek oksijen olmadan tırmandı edilebilir. İnsanlar düşük oksijen ve aşırı hava, düşük sıcaklıklarda kombinasyonu ile açıkça sanmıyorum, ve dik yamaçlar genellikle hızlı, doğru kararlar gerektirir.
Everest'e çıkmak için şişelenmiş oksijen kullanımı tartışmalı olmuştur. İlk saatte 1000 dikey feet (vf / h) muhteşem bir hızda kadar tırmandı George Finch ve Geoffrey Bruce tarafından 1922 İngiliz Everest Dağı Expedition kullanıldı. Şiddetli bir fırtına tarafından aşağı tuş, onlar gece boyunca bir jüri hileli set-up oksijen soluyarak ölümü kaçtı. Ertesi gün onlar tırmandı 900 vf / h-neredeyse üç kat hızlı olarak olmayan oksijen kullanıcılarını. Alp dünyanın geri kalanı hiçbiri bu yüksek çıkış hızı tanınan Oysa oksijen kullanımı bu kadar sportmenlik dışı kabul edildi. George Mallory kendisi sportmenlik dışı gibi oksijen kullanımını açıklanan, ancak daha sonra onsuz zirvesine onun için imkansız olacağı sonucuna varıldı ve Tenzing ve Hillary 1953 yılında ilk başarılı zirve yaptığında dolayısıyla 1924 yılında yaptığı son denemede kullanılan Onlar keşif gezisinin fizyolog Griffith Pugh o oksijeni belirterek, bir "beyhude tartışmalara" olarak oksijen tartışmasına atıfta ile şişelenmiş oksijen kullanılan "büyük ölçüde çevresi, tırmanış için baş nedenlerinden sonuçta isimli biri öznel takdir artırır."
Gelecek yirmi beş yıldır, şişelenmiş oksijen başarılı bir zirve için standart olarak kabul edildi.
Reinhold Messner, Peter Habeler ile 1978 yılında ve şişelenmiş oksijen geleneğini kırmak için ilk dağcı oldu onsuz ilk başarılı tırmanış yaptı. Eleştirmenler onun kez 1980 yılında, daha zor kuzeybatısında yolu üzerinde, ek oksijen veya herhangi bir hamal ya da tırmanma ortakları olmadan Messner yalanladı-Messner o dağ yalnız summited onları susturdu oksijen bir iddianın mini şişe emdi iddia rağmen Dağ ilave oksijen olmadan tırmandı olabileceği topluluk memnun oldu tırmanma, birçok titiz sonra ısrar sonraki mantıklı adım o tırmandı "gerektiği" nasıl aldı.
1996 afet sonrasında daha da tartışma yoğunlaştı. Jon Krakauer (1997) "Thin Air" Into şişelenmiş oksijen kullanımı, yazarın kişisel eleştirileri dile getirdi. Krakauer şişe oksijen kullanımı, aksi takdirde vasıfsız dağcı tehlikeli durumlarda daha ölüme yol zirvesine girişiminde izin verdiğini yazdı. felaket kısmen Hillary Step de darboğazları neden ve her zamanki 14:00 gerçekleştirme süresi sonrasında zirvesine çoğu birçok dağcılar, geciktirmek, yükselmek için çalışırken dağcılar çokluğu (o gün 34) neden oldu. O, bu onun üzerinde birikmiş Everest-birçok şişe üzerinde büyüyen kirliliğini azaltmak yamaçlarında-ve dağdan marjinal nitelikli dağcı tutmak hem savunarak, acil durumlar dışında şişelenmiş oksijen yasaklayan önerdi.
1996 afet da şişelenmiş oksijen kullanarak kılavuzun rolü konusunu tanıttı.
Şişelenmiş oksijen kullanmak için değil Kılavuz Anatoli Boukreev kararı sert Jon Krakauer'ın eleştirilmiştir. Boukreev destekçileri şişe oksijen kullanarak yanlış bir güvenlik hissi verir devleti (G. Weston Dewalt, include "tırmanın" co-yazdı). Krakauer ve onun destekçileri şişe oksijen olmadan, Boukreev doğrudan müvekkillerine alçalma tutamadı, işaret. Onlar Boukreev o istemci Martin Adams ile aşağı gidiyordu, ama sadece Güney Zirvesi altında, Boukreev Adams iniş ince yapıyor ve bu yüzden geride bırakarak Adams, daha hızlı bir tempoda soyundan olduğunu tespit söyledi belirtmektedirler. Adams, "Tırmanış" in şöyle diyor: "Benim için, her zamanki gibi iş oldu, Anatoli en giderek, ve ben bu konuda hiç problem yaşamadım."
Seçilen tırmanma kayıtları.
2010 tırmanma sezonunun sonunda, yaklaşık 3.142 kişi tarafından zirvesine tırmanış 5104 olmuştu. Dağcılar tarafından bazı önemli "ilkleri" şunlardır:
1996 felaket.
Birkaç sefer dağ kadar kar fırtınası yüksek yakalandı sonra 11 Mayıs 1996 tarihinde sekiz dağcı öldü. Tüm 1996 sezonunda, 15 kişi Everest Dağı tırmanışı sırasında öldü. Bunlar, tek bir olay için en yüksek ölüm gişelerinden vardı ve tek bir sezon için 2014 Everest Dağı çığ onaltı ölüm kadar. afet kamuoyunda geniş yankılar ve Everest Dağı tırmanışı ticarileştirilmesi ile ilgili soruları gündeme getirdi.
Gazeteci Jon Krakauer, "Outside" dergisinden atama, etkilenen taraflardan biri oldu ve daha sonra onun tecrübe ile ilgili, "Thin Air" Into çok satanlar yayınladı. Anatoli Boukreev, Krakauer kitabında tarafından tartışma konusu hissettim bir rehber olarak adlandırılan bir çürütme kitabı yazarlarından "The Climb". anlaşmazlık tırmanma toplum içinde bir tartışmaya yol açtı. 2004 yılının Mayıs ayında, Kent Moore, bir fizikçi ve John L. Semple, bir cerrah, Toronto Üniversitesi'nden araştırmacılar her iki, hava koşulları analizi 11 Mayıs ucube hava oksijen seviyelerini neden olduğu önerdi "New Scientist" dergisine anlattı Yaklaşık% 14 dalma.
Birkaç dağcı da öldü Everest, Kuzey Ridge dağcılar üzerinde fırtına etkisi, onun kitabı "Everest Öteki Yüzü" İngiliz film yapımcısı ve yazar Matt Dickinson tarafından birinci elden hesabında ayrıntılı edildi. 16 yaşındaki Mark Pfetzer tırmanış oldu ve "Reach içinde: My Everest Öyküsü", kendi hesabına bunun hakkında yazdı.
Bu felaketin gerçek olaylara dayanan "Everest" başlıklı bir uzun metrajlı filmi 2015 sürümü için yönetmen Baltasar Kormákur ile üretimde şu anda.
2005: Helikopter iniş.
Mayıs 2005'te, Fransa'nın pilot Didier Delsalle Everest'in zirvesinde bir Eurocopter AS350 B3 helikopter indi. O Fédération Internationale AERONAUTIQUE (FAI) resmi rekoru iki dakika arazi gerekiyordu, ama o iki kere, yaklaşık dört dakika kaldı. Rotorlar tam uçağı desteklemek için kar bağlılığı ortadan kaldırır, hangi nişanlı kal iniş Bu tip. Uçuş hem iniş yüksek için, rotorcraft dünya rekoru ve take-off.
Bazı basın raporları zirve iniş raporu Güney Col iniş bir yanlış anlaşılma olduğunu ileri sürdü, ama o da iki gün önce, bu iniş ve FAI tarafından onaylandıktan Everest kayıtları ile Güney Col üzerinde indi. Delsalle da o orada iken iki Japon dağcı kurtarıldı. Bir tırmanıcı yeni bir rekor kurtarma daha iyi bir şans anlamına geldiğini kaydetti.
2006: Tartışması.
Çift ampute dağcı Mark Inglis, onun partisini, ve diğerleri tırmanma olduğunu, olmadan, zirvenin altında bir kaya çıkıntısı altında barınma, 15 Mayıs'ta, bir sıkıntılı tırmanıcı, David Sharp geçmişti 23 Mayıs 2006 tarihinde basına verdiği röportajda ortaya Bir kurtarma girişiminde. vahiy Everest'in en yüksek 850 m ölümü bölgesinde zorlu koşullara uygulandığı, özellikle tırmanma etik geniş tartışmalara yol açtı. onu terk dağcılar kurtarma çabaları faydasız olurdu ve sadece daha ölüme neden olduğunu belirtti.
Televizyon programını "" film çekerken bu tartışma çok Discovery Channel tarafından yakalandı. Sharp kaderini etkileyen çok önemli bir karar o sıkıntı içinde bir donmuş ve bilinçsiz tırmanıcı bulduğunu erken dönen dağcı Lübnan maceracı Maxim Chaya onun temel kamp yöneticisi (Russell Brice) için zirvesine ve radyolarda inen programa, gösterilir . Maxim Chaya herhangi bir destek olmaksızın yalnız tırmanmaya seçmişti ve böylece kendini diğer dağcılar için tespit etmedi Sharp, algılayamadı. Baz kamp Müdürü Keskin zaten onu terk gerektiğini hesaplamıştır bir grubun parçası olduğunu ve onu kendisi tarafından Sharp yardım edememek şansı yoktur onun yalnız tırmanıcı bildirir varsayar. Sharp'ın durum gün boyunca bozulur ve diğer inen dağcılar onu geçmek gibi, kurtarma diminish için yaptığı fırsatlar: bacakları ve donma gelen kıvrılma ayaklar, yürüyüş onu engellemek; Daha sonra inen dağcılar oksijen düşüktür ve yardım sunmak için gücü eksikliği; Herhangi Sherpas dönmek ve onu kurtarmak için zaman biterse. En önemlisi, desteği olmadan tırmanmaya Sharp kararı kurtarma için hiçbir marjı bıraktım.
Bu tartışma kasıp kavuran gibi, 26 Mayıs'ta, Avustralya dağcı Lincoln Hall önceki gün ölü ilan edildikten sonra, canlı bulunmuştur. O, kendi zirve denemesi vazgeçerek, Hall kaldı ve onu ve 11 Sherpas bir parti ile indi dört dağcı (Dan Mazur, Andrew Brash, Myles Osborne ve Jangbu Sherpa) bir parti tarafından bulundu onu taşımak için yukarı gönderdi . Hall, daha sonra tamamen iyileşti. Benzer eylemler Kanadalı dağcı Meagan McGrath Nepali Usha Bista başarılı yüksek irtifa kurtarma başlattı Mayıs 2007 21 dahil, beri kaydedildi. Onun kahramanca kurtarma kabul ederek, Binbaşı Meagan McGrath bizzat veya idari Nepal Himalayan Region önemli bir hizmet veya eylemi katkıda bulunmuştur bir Kanadalı tanır Kanada Sir Edmund Hillary Vakfı İnsani Ödülü, bir 2011 alıcı olarak seçildi.
2010 Ascent istatistikleri.
2010 tırmanma sezonunun sonunda, orada zirve 1953-1974 22 yıl 7 elde edildi 2000 yılından bu yana varlık başarılı bu çıkışlarının% 77 ile yaklaşık 3.142 kişi tarafından zirvesine tırmanış 5104 olmuştur ve sahip olduğu cevapsız değil 2007 yılında 1975 yılından bu yana, 633 tırmanışları rekor sayıda 350 dağcı ve 253 Sherpas tarafından kaydedildi.
Everest'in popülerlik patlama dikkate değer bir örnek günlük tırmanış numaraları tarafından sağlanmaktadır. 1996 Everest Dağı felaket analizi suçlama parçası dağcı (33-36) aynı gün zirveye teşebbüs sayıda neden darboğaz üzerinde olduğunu göstermektedir; Bu anda olağandışı yüksek kabul edildi. 1983 ile 1953 yılında ilk başarılı zirvesinden kümülatif 31 yıl daha tek bir gün içinde daha fazla zirvelerde - Buna karşılık, 23 Mayıs 2010 tarihinde, Everest Dağı zirvesine 169 dağcı ile ulaşıldı.
2010 yılı sonuna kadar 1922 İngiliz Everest Dağı Expedition Everest Dağı üzerinde kaydedilmiş 219 ölüm olmuştur, her 100 zirvelerinde 4.3 ölümlerin bir oranı (bu genel bir oran olduğunu ve destek dağcılar arasında ölümlere içerir önce geri döndü olanlar tepe, tepe yolda ölenler ve) zirveden inen ederken ölenler. 219 ölümlerin, 58 (% 26.5) summited ama onların iniş tamamlamak vermedi dağcılar vardı. Kuzeydoğusunda sırtta 33, 17: ölüm oranı, (2000 yılından bu yana 3938 zirveleri ile her 100 zirvelerinde 1.4 ölümleri) 2000 yılından bu yana düşüş olsa da dağcılar sayısındaki önemli artış hala 2000 yılından bu yana 54 ölümlü demektir kuzey yüzünde güneydoğu güneybatısında yüzünde sırt, 2, 2.
Neredeyse zirvesinde tüm girişimler iki ana yolların birini kullanarak tamamladıktan edilir. Her güzergah tarafından görülen trafik yıldan yıla değişmektedir. 2005-07 yılında seçilen tüm dağcılar yarısından fazlası daha zor, ama daha ucuz kuzeydoğusunda rotayı kullanmak için. 2008 yılında kuzeydoğusunda rota tüm tırmanma sezonu için Çin hükümeti tarafından kapatıldı edildi ve 2008 yılı Yaz Olimpiyatları için Olimpiyat meşalesini taşıyan sorumlu sporcular olduklarını kuzeyden zirveye ulaşmak mümkün sadece insanların. Rota Dalay Lama'nın sürgüne 50. yıldönümü öncesinde 2009 yılında bir kez daha yabancılara kapatıldı. Bu kapaklar, 2010 yılında, dağcılar üçte ikisi güneyden zirveye ulaştı, kuzey güzergahı ilgi azalan yol açtı ve.
2014 çığ.
18 Nisan 2014 tarihinde, bir çığ etrafında 0100 UTC (0630 yerel saat) ve yaklaşık 5.900 metre yükseklikte sadece Base Camp 2 altındaki alanı çarptı. Onaltı dağcı çığ öldürüldü ve dokuz kişi de yaralandı.
Shut çıkışlar.
Nisan 2014 tarihinde 25, Everest Nepal rota geçici kötü hava nedeniyle dağcılar kapatıldı. Nepal'in turizm bakanlığından yapılan açıklamaya göre rota kapatıldı son kez kötü hava nedeniyle 1987 yılında oldu.
Everest ekonomi.
Everest Dağı tırmanışı dağcılar için nispeten pahalı bir girişim olabilir. Zirveye ulaşmak için gerekli dişli Tırmanma US $ 8.000 aşan mal ve çoğu dağcılar da 3000 $ ABD etrafında ekler şişelenmiş oksijen kullanabilir. Nepal ABD takımın büyüklüğüne bağlı olarak kişi başına 10.000 $ ABD doları 25.000 maliyeti üzerinden izin güneyden Everest alanına girmek için. çıkış tipik Katmandu ve Lhasa (büyük havaalanları ile iki yakın şehirlerde) yaklaşık her ikisi de dağın yakınında iki baz kampları, birinde başlar; ana kampa havaalanından kişinin ekipmanı transfer US $ 2,000 kadar ekleyebilirsiniz.
Bu noktanın ötesinde, maliyeti büyük ölçüde değişebilir. Bu minimum ek giderleri ile zirveye ulaşmak teknik olarak mümkün olduğunu ve bu tür geziler için lojistik destek sunuyoruz "bütçe" seyahat acenteleri vardır. (David Sharp durumunda gösterildiği gibi) Ancak, bu zor ve tehlikeli kabul edilir. Birçok dağcılar izinlerin alımı da dahil olmak üzere geniş bir hizmet yelpazesi sunmak "tam hizmet" rehber şirketleri, kiralama, ulaşım için / kamp, ​​gıda, çadır, sabit halatlar, tıbbi yardım dağ, deneyimli bir dağcı rehberi ve süre hatta kişisel hamal kişinin sırt çantası taşımak ve kişinin yemek pişirmek için. Böyle bir rehber hizmetinin maliyeti 40.000 $ kişi başı 80.000 $ arasında değişebilir. En ekipman Sherpas tarafından taşınır beri, tam hizmet kılavuz şirketlerin müşteriler genellikle altında sırt çantası ağırlıklarını tutmak, ya da onlar için kendi sırt çantası taşımak için Sherpa kiralayabilirsiniz. Buna karşılık, dağcılar Salvador Dalí gibi, daha az ticari doruklarına çalışırken, sık sık dişli ve gıda ile bir kızak yedekte, bazen, üzerinde sırt taşımak ve beklenir.
Jon Krakauer'ın göre, Everest'in ticarileştirilmesi dönemi zirvesi Richard Bass, zengin 55 yaşındaki işadamı ve sadece dört yıllık bir amatör dağcı dahil David Breashears liderliğindeki bir rehberli seferi ile ulaştı 1985 yılında başladı tecrübe tırmanma. 1990'ların başlarında, birden fazla firmanın dağa rehberli turlar sunan bulundu. Rob Hall, 1996 afet öldü dağcı biri başarıyla bu olay öncesinde Zirvesi 39 istemcileri hidayete ulaştırdık.
Everest Dağı'nın ticarileştirilmesi derecesi eleştiri sık konudur. Jamling Tenzing Norgay, Tenzing Norgay oğlu merhum babası artık rutin zirveye ulaşıyordu hiçbir tırmanma deneyimi ile bu zengin heyecan arayanlar keşfetmek için şok olurdu ki 2003 röportajda şunları söyledi:
Reinhold Messner, 2004 yılında aynı fikirde:
Ancak, değil belirgin dağcılar arasında konuyla ilgili tüm görüşlerini kesinlikle olumsuzdur. Örneğin, o "özellikle Everest Dağı'nın dağcılık ticarileşmesi," sevdim ve sahip insanların 65.000 $ ödemek ve daha sonra deneyimli rehberler bir çift tarafından dağa liderliğindeki "iddia olmadığını söyleyerek rekor gitti Edmund Hillary,. .. Gerçekten yine de "hiç dağcılık o Batılılar tarafından Everest bölgesine getirilen değişiklikler memnun olduğunu kaydetti değildir:
Bir çığ Everest Dağı kapalı onları süpürüldü sonra Cuma, Nisan 18, 2014 tarihinde, 16 Sherpas, Nepal öldü. Sherpas 'ölüm ve yaralanmalar nedeniyle bu trajedi ve başkalarına karşılık eğitimsiz dağcıyı ve mantıksız istekleri ile Sherpas Zahmetli dağcılar ve bu hizmette yaralanan ya da öldürülen Sherpas için devlet desteğinin eksikliği hizmet ederken sürekli, çok sayıda Sherpa tırmanma rehberleri kapalı yürüdü iş ve bazı tırmanma şirketleri bu dağda hizmetlerini kapanıyor.
Suçları Tırmanma.
Bazı dağcılar tedarik önbelleklerini gelen hayatı tehdit eden hırsızlık bildirdi. Vitor Negrete, oksijen ve David Sharp'ın parti bir parçası olmadan Everest'e tırmanan ilk Brezilyalı, onun iniş sırasında ölen ve onun yüksek irtifa kampı hırsızlık katkıda bulunmuş olabilir.
Hırsızlık yanı sıra, Michael Kodas kitabında anlatılmaktadır "High Crimes: Everest Fate Açgözlülük Çağında" (2008), oksijen satışı ile ilgili etik olmayan kılavuzları ve Sherpas, Tibet Base Camp fuhuş ve kumar, dolandırıcılık şişeler ve dağcılar dağdan çöp kaldırma bahanesiyle bağış toplama.
Everest ve din.
Mt. güney kesiminde Everest Padmasambhava, dokuzuncu yüzyıl "lotus doğumlu" Budist aziz tarafından belirlenmiş sığınak birkaç "gizli vadilerin" biri olarak kabul edilir.
Mt. kuzey tarafında üssü yakınlarında Everest, dünyanın en dramatik manzarasına sahip, "Everest Dağı kutsal eşiği" olan Rongbuk Manastırı, yatıyor. Nepal Khumbu bölgesinde Everest eteklerinde yaşayan Sherpas için, Rongbuk Monastery Nangpa La aracılığıyla Himalaya genelinde seyahat birkaç gün içinde erişilen önemli bir hac sitesi oldu.
Miyolangsangma, bir Tibetli Budist "" Giving tükenmez tanrıçası "," Mt. üstündeki yaşadığı sanılıyor Everest. Sherpa Budist rahipler göre, Mt. Everest Miyolangsangma Sarayı ve Bahçesi ve tüm dağcılar davet olmadan geldi sahip, sadece kısmen karşılama misafirler vardır.
Şerpalar da inanıyorum Mt. Everest ve yanları ruhsal enerji ile mübarek ve bu kutsal manzara geçerken tek saygı göstermesi gerekir. Burada, kişinin eylemlerinin karmik etkileri büyütülmüş ve kirli düşünceler kaçınılmalıdır.
