Brezilya'da Su kaynakları yönetimi
Su kaynakları yönetimi, sürdürülebilir büyüme ve daha adil ve kapsayıcı bir toplum teşvik etmek Brezilya'nın stratejisinin önemli bir unsurdur. Geçtiğimiz 70 yılda Brezilya'nın başarıları yakından özellikle Kuzeydoğu bölgesinde, sulama altyapısının geliştirilmesine sadece son hidroelektrik enerji üretimi için hidrolik altyapının geliştirilmesine bağlı ve oylandı.
Su kaynakları yönetiminde iki zorluklar onların büyük sosyal etkileri için öne çıkmaktadır: (i) iki milyon hane, aşırı yoksulluk içinde en canlı Kuzeydoğu kırsal nüfusun yaşam ve sağlık standartları üzerinde güçlü bir olumsuz etkisi ile suya güvenilmez erişim yoksul toplumların sağlığını ödün ve büyük kent merkezlerine yakın, ve (ii) su kirliliği, çevre zararı oluşturur ve alt kullanıcıları için su arıtma maliyetini artırmaktadır.
Su yönetimi tarihçesi ve son gelişmeler.
Diğer pek çok ülkede olduğu gibi, Brezilya'da su kaynakları yönetimi tarihsel hidrolik altyapı ağır yatırım güvenerek etti. 1970'lerin ortalarına kadar 1901 ilk hidroelektrik tesisi inşa itibaren, hidroelektrik su kaynakları yönetiminin temel odak noktası olmuştur. 1934 yılında, ilk 1907 taslak tanıtıldı çeşitli değişiklikler sonrasında, Su Kanunu kabul edildi. Su Kodu Brezilya'da su kaynakları yönetimi için ilk mevzuat olduğunu ve 60 yıldan fazla süreyle uygulandı.
Su Kodu temel yaşam ihtiyaçları için herhangi bir su ücretsiz kullanımı sağlanmalı ve idari düzenlemelere uyarak hiçbir su kullanmak herkesi izin verdi. Kirleten öder prensibi hükümlerinin bazıları gibi bu ilke küresel bir iyi uygulama olarak kabul olmadan önce uzun tanıtıldı.
diğer su kullanıcıları hidroelektrik verilen öncelik meydan Brezilya'nın su kaynakları yönetim sistemini reforme niyeti 1970'lerde şekillendirmeye başladı. Su yönetimi için farklı girişimler ve kurumların Federal Hükümet ve Sao Paulo ve Ceara olarak devletler tarafından kurulmuştur. 1988 Anayasa reformu sorumluluğu Federal Hükümet verildi bir Ulusal Su Kanunu, yaratılmasında ilk adım oldu. reform Anayasa, devlet sınırları içinde tamamen kalmıştır nehirler ve yeraltı için, devlet sınırları boyunca nehirler ve devlet kontrolündeki su için, federal kontrollü su arasında bir ayrım kurdu. Bu yeni sorumluluk dayanarak, devletler kendi su kaynakları yönetim sistemlerini uygulamaya başladı. São Paulo (São Paulo Büyükşehir Bölgesinde Su yönetimi bakınız) 1991 yılında bu süreci öncülük etmiştir. Brezilya'nın 26 eyalet ve Federal District Bugün 25 su kaynakları yönetiminin modernize edilmesi mevzuat benimsemiştir (Brezilya Devletleri bakınız).
Altı yıldır müzakere sonra Federal Hükümet Brezilya'nın su kaynakları yönetim sistemi içine modern su kaynakları yönetimi ilkeleri ve araçları içeren amaçlayan 1997 Ulusal Su Yasası (9433 sayılı) onayladı. A Milli Su İdaresi Ulusal Su Kanunu uygulanmasına yönelik 2000 yılında kuruldu. Çok sayıda yerel, bölgesel ve ulusal girişimler, kamu ve özel kuruluşlar, teknik, bilimsel ve profesyonel birlikler de Brezilya'nın su kaynakları yönetim sistemi bir rol oynamaktadır.
Su kaynaklarının tabanı.
Yüzey ve yeraltı su kaynakları.
Brezilya her zaman suda bir ülke zengin olarak kabul edilmiştir. Bu dünyanın yüzeysel su kaynaklarının yaklaşık% 12 ülkede bulunan olduğu tahmin edilmektedir. 2007 yılında, kişi başına düşen su kullanılabilirliği aynı yıl kişi başına 8.209 m³ dünya ortalamasının üzerinde, yılda 43.027 m³ ulaştı. Ancak, bu etkileyici ortalama maskeler bölgeler arasında su kaynaklarının son derece eşitsiz dağılımı.
Ülke topraklarının% 48'ini kaplar yalnız Amazon nehir havzası, Brezilya'nın tatlı su kaynaklarının% 75'ini ancak nüfusun sadece% 4 sahiptir. bolluk en dramatik kalkış ülkenin yarı kurak bölgenin en içerir Kuzeydoğu bölgesinde, bulunabilir. Brezilya'nın topraklarının% 18 ve nüfusun yaklaşık% 28 için muhasebe, Kuzeydoğu bölgesi ülkenin su kaynaklarının sadece% 5 sahiptir ve tekrarlayan, şiddetli kuraklıklar, hasat arızaları ve gıda sıkıntısı tabidir. Ülkenin nüfusunun% 73 ile kendi topraklarının% 11 ve su kaynaklarının yaklaşık% 10, Güneydoğu Brezilya'nın sanayi ekonomisinin kalbidir ve aynı zamanda en yüksek tarımsal üretim vardır
Brezilya üç nehir havzalarını (Amazon, Tocantins ve São Francisco) ve iki havza kompleksleri, Atlantik'e akan üç Brezilyalı alt havzaları (Paraná, Yukarı Paraguay, Uruguay ve) ve geri kalan nehirler vardır Plata Nehri olan Birkaç havzaları ayrılır. Amazon ve Brezilya'nın toplam drenaj alanının yüzde 56 kuzey hesabında Tocantins-Araguaia havzaları. Amazon Nehri, su hacmi ve Nil sonra ikinci en uzun dünyanın en büyük nehri kadarıyla Peru Iquitos olarak okyanus vapurları ile gezilebilir. São Francisco Nehri Atlantik'in içine doğuya döner önce kuzeye 1.609 km'nin akan, tamamen Brezilya içinde en büyük nehirdir. Alt nehrin son 277 km okyanus aşan gemilerin gezilebilir. Paraná-Paraguay nehir sistemi Minas Gerais eyaletinin güneybatı kısmını boşaltır. Brezilya'nın iki güney eyaleti kısmen Plata Nehri akar Uruguay Nehri'ne boşaltın. Ülkede toplam yüzey suyu kaynaklarının ortalama 8.2 BCM yılda, ulaşacak şekilde Brezilya Amazon girişi, yılda 1,9 BCM
"Kaynak": FAO
Brezilya az 1.000 m derinliğinde ve insana kaliteli saklanan yeraltı sularının hacmi son derece değişken emme oranları, 112.000 km³ tahmin ediliyor kullanır.
Brezilya'da, yeraltı suyu ılımlı ölçekte evsel su temini ve sulama için kırsal alanlarda kullanılmaktadır. Tahminler yaklaşık 300.000 kuyu kullanılıyor olduğunu göstermektedir ve 10,000 üzerinde daha fazla her yıl delinir. Büyük ölçüde, yeraltı onlar yoğun olarak kullanılan yüzey su kaynakları kıt alanlarda kullanılmak üzere başlayan ya da nerede bunların kullanımı nedeniyle ağır su kirliliği (Orta ve Güney Brezilya) problemli olduğunu.
Depolama kapasitesi ve altyapı.
bölgelere göre değişir. Ceará kuzeydoğu devlet, 7227 baraj ile 11 milyar metreküp kümülatif maksimum depolama kapasitesine sahiptir. Ancak, yüzey buharlaşma gelen kayıplar kurak iklim koşulları ve sığ rezervuar rezervuar yıllık girişi büyük bir kısmı eşdeğerdir
Barajların en kolları bulunmaktadır bu nedenle Amazon Nehri, uzunluğu çoğu için son derece geniştir. Kuzeydoğu bölgesinde Tocantins Nehri üzerinde yer Tucurui baraj, 110 BCM kapasiteli ve 8.000 MW üretim kapasitesine sahiptir.
Su kalitesi.
Kanalizasyon Brezilya, büyük metropollerde yaşam, sağlık ve ekonomik kalkınma kalitesini azaltmakta ve Brezilya'nın en büyük şehirleri çevreleyen varoşlarda yoksul üzerinde orantısız bir etki vardır önemli bir sorun olarak su kirliliği önemli bir nedenidir. Sıhhi Koşulların 2000 Ulusal Anketi (PNSB) göre, kentsel alanlarda üretilen atık suyun% 10'dan az tedavi edilir. 2000 PNSB ülke yürütülen insan tüketimi ve atık su toplama ve arıtma için su temini son anket oldu. Onların su izleme sistemleri ve anketlerin kalitesi yaygın olarak değişir rağmen su kalitesi yönetimi de, devletler tarafından üstlenilmiştir. 2006 yılında, sadece dokuz Brezilyalı devletler mükemmel ya da çok iyi olarak değerlendirilmiştir su kalitesi izleme sistemleri vardı; beş iyi veya fuar sistemleri vardı; ve onüç zayıf sistemleri vardı.
Bir izleme sistemi ile São Paulo güneydoğu Devlet, memba ve mansap Bairro da Serra Nehri ve hatta daha yüksek ana kolu akışları ikisinden puan yurtiçi kanalizasyondan kirliliğin göstergesi olan son çalışmada yüksek mikrobiyolojik endeksleri kayıtlı, çok iyi düşündü.
Sektörlere göre su kaynakları yönetimi.
Su temini ve sanitasyon.
Yurtiçi tüketim Brezilya'da su çekme% 21 oluşturmaktadır. Brezilya'da su ve sanitasyon sektöründe sektöründe muazzam zorluklar ve kalıcı eşitsizliklere rağmen, esnek ve becerikli olduğunu kanıtlamıştır. Çok verimlilik ve erişim sürekli iyileştirme dahil, geçmiş yıllarda elde edilmiştir. Gelişmiş su kaynağına erişim 2004 yılında% 90, 1990 yılında% 83 artarken, gelişmiş sanitasyon erişim% 75% 71 yükselmiştir.
Sulama ve drenaj.
Brezilya'da tüm su çekilmesi yaklaşık% 61, Latin Amerika,% 71 sulama için ortalama su çekilmesi daha düşük sulama için kullanılır. 1998 yılında sulama alanı ekili alanın% 5.7 temsil 2,8 milyon hektar oldu. Brezilya sulama potansiyeli sulama geliştirilen ve kuzey bölgesinde (Amazonas ve Tocantins havzaları) yüksek ekolojik değeri hariç alanları olabilir tek alanlar da dahil olmak üzere 29,3 milyon hektar olarak tahmin edilmektedir. Etkisiz sulama buraları üretkenliğini tehlikeye, çoğunlukla (736.000 hektarlık toplam sulanan alan) kuzeydoğusundaki 15.000 ha tuzlanma ve drenaj sorunlarının üretti.
Hidroelektrik.
Elektrik Erişim 2000. Bu sonuçlar kişi başına h anda% 81 hesapları hidroelektrik, geliştirilmesi yoluyla esas olarak elde edilmiştir · 2.000'den fazla kW 1970 yılında kişi başına 500'den az kilowatt saat (kW · s) çıkmıştır Brezilya'nın kurulu kapasitesinin (79 toplam: 69 gigawatt) evi.
Brezilya aynı zamanda dünyanın operasyonda en büyük hidroelektrik santrali vardır, Paraná Nehri üzerinde ortak bir gelişme, 1975-1991 inşa edildi Itaipú Barajı. Onun 18 üreten birimler (1995) Paraguay'da Brezilya'da enerji arzının% 25 ve% 78 sağlayarak, 12.600 MW (megavat) ve 75 milyon MWh yıllık güvenilir bir çıkış toplam üretim kapasitesi kadar ekleyin.
Sucul ekosistemler.
Brezilya dünyanın en büyük nehri havzası, Amazon ve dünyanın en büyük tropikal taşkın, Pantanal ile, yeryüzünde başka bir ülkede daha fazla tatlı su balık türü vardır. Yalnız Amazon Nehri, daha çok Kuzey Amerika'da hepsinden daha balık tahminen 2.000 tür bulunmaktadır.
Pantanal Kuzey Amerika'da Florida Everglades dört kat boyutu üzerinde arazinin en az 140.000 kilometrekarelik kapsar. Tahmini spoonbills dahil kuş, 700 tür, ve nesli tükenmekte olan Sümbül Macaw dahil papağan, 26 türü vardır. Pantanal Kapibara, dünyanın en büyük kemirgen ev sahipliği yapmaktadır. Balık bu sulak ortamda gelişirler (260 tür not edilmiştir). İnsan kanalizasyon, tarımsal böcek ilaçları, ve metal kirleticilerin yasadışı kaçak avcılık, ormansızlaşma, aşırı avlanma, kirlilik alanında artan çevre otoyol alıyor.
2007 yılında, Brezilya anakara sulak Bunların yedisi Ramsar Sözleşmesi'ne göre uluslararası öneme sahip sulak kriterlerini yerine dokuz siteleri tespit edildiğini. Üç Milli Parklar şunlardır: Pantanal bir (Parque Nacional Pantanal Mato-Grossense do); Araguaia biri (Parque Nacional do Araguaia); ve Peixe Lagoon biri (Parque Nacional da Lagoa do Peixe); Maranhão Devlet (Área de protecao Ambiental da Baixada Maranhão / Área de protecao Ambiental das Reentrâncias Maranhenses) iki Çevre Koruma Alanı; Pantanal bir özel Sulak Rezerv (Reserva özel Patrimonio Doğal SESC Pantanal'i do); ve Mamirauá Sürdürülebilir Kalkınma Rezerv (rezerve de Desenvolvimento Sustentável Mamirauá).
2006 yılında, Brezilya Hükümeti sucul biyoçeşitlilik tüm ülke için tatlı su planlamasının önemli bir yönü olacağını güvence ilk Tatlısu Yönetim Planı onayladı. Bu plan ile, Brezilya'nın Hükümet açıkça biyoçeşitlilik, ülkenin tatlı su kaynaklarının kullanımı için karar verme sürecinin bir parçası yaptı.
Yasal ve kurumsal çerçeve.
Uluslararası yasal çerçeve.
Brezilya paylaşılan su kaynaklarının sürdürülebilir kullanımını teşvik etmeyi amaçlayan komşu ülkelerden, çok sayıda anlaşmalar imzaladı. Rio de la Plata Antlaşması 1977 yılında yürürlüğe girmiş ve Southern Cone (Arjantin, Brezilya, Bolivya, Paraguay ve Uruguay) ülkeleri arasında siyasi bir arabağlantı olarak çalışmaktadır. Onun temel amacı, su kaynaklarının sürdürülebilir kullanımı vardır; flora ve fauna korunması ile bölgesel kalkınma; fiziksel, akarsu ve karasal bütünleşme; ve havza, kaynaklarının ve potansiyelinin daha fazla bilgi promosyon.
Amazon İşbirliği Anlaşması (TCA) 1980 yılında Brezilya, Kolombiya, Ekvador, Guyana, Peru, Surinam ve Venezuela tarafından 1978 yılında imzalanmış ve Brezilya için yürürlüğe giren Sayıştay'ın temel kapsamı Amazon uyumlu gelişmesini teşvik etmektir , faydaların adil bir şekilde dağıtımını kendi halklarının yaşam kalitesini iyileştirmek ve kendi iç ekonomilerinin kendi Amazon topraklarının tam birleşme sağlamak için izin vermek için.
Diğer antlaşmalar şunlardır: (i) Doğal Kaynaklar ve Quaraí Nehri Havzası Kalkınma Kullanımı için İşbirliği Anlaşması; ve (ii) Brezilya ve Arjantin arasındaki Uruguay Nehri ve onun kolu, Pepiri-Guacu Nehri'nin Kordon uzanıyor Paylaşılan Doğal Kaynaklar Kullanımı için Antlaşması.
Milli yasal çerçeve.
1988 Anayasası, devlet sınırları içinde tamamen (madde 26) kalan nehirler ve yeraltı için, devlet sınırları (madde 20), ve devlet kontrolündeki su arasında nehirler, göller, lagünler ve için, federal kontrollü su arasında bir ayrım kurdu. Bir federal kontrollü nehrin ana kök etkili bir nehir devlet kontrollü kolları üzerinde su kaynağı gelişimini kontrol olmadan idare edilemez çünkü devlet kontrolündeki su bu tanımı, ülkenin önemli nehirlerinin bazı etkin yönetimini zorlaştırmaktadır.
Altı yıldır müzakere sonra Kongre en modern su kaynakları yönetimi ilkeleri ve araçları içermektedir Ocak 1997'de bir Ulusal Su Kanunu, No: 9433 (NWL) kabul etti. NWP su bir kamu malı ve ekonomik değere sahip bir sınırlı doğal kaynak olduğunu belirtir; kıtlık durumlarda su öncelikli kullanımı, insan ve hayvan tüketimi için olduğu; su kaynakları yönetimi daima suların birden kullanımını sağlamalıdır; Nehir havzası su yönetimi için bölgesel birim olduğu; ve su kaynaklarının yönetimi merkezi olmayan ve katılımcı olmalıdır. Ulusal su politikasının uygulanması ve su kullanım hakkı ve fiyatlandırma mekanizmalarının verilmesi için gerekli kriterleri kurmak yetkisine sahip - Temmuz 2000 yılında Federal sayılı Kanun 9984 Ulusal Su Makamını (ANA Autoridade Nacional da Agua) kurdu.
yasal çerçeve, son 20 yıl içinde farklı zamanlarda uygulanan rağmen 1991 yılında başlayan devletler tarafından oluşturulan çeşitli su kaynakları yönetimi yasaları ile tamamlandı, bu durum yasaların çoğu yapısal kendi aralarında ve Ulusal Su sayılı Kanun 9433 ile çok benzerdir.
Devlet su kaynakları yönetimi Hukuku
"Kaynak": MMA 2001
Kurumsal organizasyon.
Ulusal Su Kaynakları Yönetim Sistemi hukuk kurulan esaslara uygun olarak, mümkün olan su kaynakları yönetimi araçlarının uygulamalarını yapmak örgütlü kamu kurumları, özel kuruluşlar ve sivil toplum temsilcileri bir kombinasyonudur. kurumsal çerçeve aşağıdakilerden oluşur:
Su Kaynakları Ulusal Konseyi (NCWR) sistemin hiyerarşisinde en yüksek organizasyondur. Ulusal, bölgesel ve eyalet düzeylerinde ve kullanıcı sektörler arasındaki su kaynakları planlaması entegrasyonunu teşvik amaçlamaktadır. NCWR Devlet Su Kaynakları Konseyleri ve su kullanıcıları temsilcileri ve su kaynakları yönetimi ile ilgili sivil kuruluşlar tarafından belirlenen Federal Hükümet bakanlıklardan temsilcilerin yanı sıra temsilcilerinden oluşur. Ulusal Su Kaynakları Konseyi Başkanı Çevre Bakanı.
Ulusal Su Kurumu (Autoridade Nacional da Agua - ANA) NCWR tarafından formüle Su Kaynakları Ulusal Planı'nın uygulanması sorumludur. ANA on uygulanması fonksiyonel nezaretçiler ve bir başkan ve dört yönetmenler başkanlığında idari işlevlerden meydana gelir. ANA Çevre Bakanlığı altında ama idari ve mali bağımsızlığı vardır.
Nehir Havzası Komiteleri (RBC) tartışmak ve nehir havzası bölgesinde su kaynaklarının korunması amacı ile kendi sorunlarına karar paydaşları bir araya getirecek bağlı kuruluşlardır. Brezilyalı yasalarına göre, yasal statüye sahip değilsiniz. Eritrosit Federal Hükümet, devletler ya da yer aldığı Federal District (hatta kısmen varsa), belediyeler, su kullanıcıları ve su kaynaklarının havzadaki bir eylem gösterdi kaydı var sivil örgütleri temsilcileri yer alıyor. söz her sektörde, hem de onların randevular için kriterlerinin temsilcilerinden sayısı Komitelerin yönetmelikte belirlenir.
Nehir Havzası Su Ajansları Nehir Havzası Komitelerinin icra sekretaryaları olarak hareket ederler. Komiteler ve kurumlar arasında yakın bir ilişki olmasına rağmen, ikincisi, birincisine çok farklı. Temel fark doğaları ve organizasyon içinde: Komiteler Brezilya'da ne denir olarak görev yaparken "Su parlamentoların," Su Ajansları daha yönetici kuruluşlar gibi çalışır.
Su Kaynakları İnşaat Kuruluşları (CWO) Ulusal Su Kaynakları Konseyi temsil edilmeli ve karar verme sürecine katılmalıdır. (Belediyeler arası konsorsiyumlar, (ii) nehir havzası dernekleri, su kullanıcıları (iii), bölgesel, yerel, ya da sektörel dernekler, (iv) teknik, akademik ve araştırma kuruluşları ve (i): CWOs aşağıdakilerden herhangi biri olabilir v) sivil toplum kuruluşları (STK).
Hükümet stratejisi.
Ulusal Su Kaynakları Politikası Federal sayılı Kanun 9433/97 tarafından onaylandı. Ulusal Su Kaynakları Politikası üç ana bölüme ayrılabilir:
Buna ek olarak, Brezilya'nın Hükümet, PROAGUA ve PRODES olarak su kaynakları yönetimi girişimleri bir dizi yürütmektedir. PROAGUA (Programa Nacional de Desenvolvimiento dos Recursos Hidricos - Federal Su Kaynakları Yönetimi Projesi) rasyonel entegre ve sürdürülebilir teşvik genişleme ve hidrolik altyapı optimizasyonu ile entegre su kaynakları yönetimi birleştirerek, yoksulların, özellikle, bu yaşam nüfusun kalitesini bettering amaçlıyor kullanmak ve Brezilya'da su kaynaklarının katılımcı yönetim. PRODES (Programa Despoluição de Bacias Hidrográficas veya Havza Restorasyon Programı) düzgün çalışması ve bitkileri korumak için mali teşvikler sağlarken atıksu arıtma tesislerinin finansmanı için Brezilyalı Federal Hükümet tarafından yenilikçi bir programdır. Sadece girişler hedeflenen finansman programlarının aksine bu, Çıkış tabanlı yardım türüdür.
Kullanıcıların Komisyonlar.
Daha yakın zamanlarda, nehir havzası veya alt havza komisyonlarının gelişi su hizmetleri sunumunun "ideal ölçekte" üzerinde tartışmalar şartlarını değiştirdi.
Aşağı Jaguaribe / Banabuiú içinde (1993 yılında oluşturulan) gibi COGERH olarak Kullanıcıların Komisyonları, oluşturulması ve Curú bir (kısa ömürlü) benzer kurum, kamu katılımı, ademi merkeziyet ve şeffaflık örtüşen hedefler hizmet etmişlerdir. Lemos ve de Oliveira göre, bu tür Kullanıcıları Komisyonlar etkin bir biçimde "multidisipliner" ekipleri seferber olduk uzmanlar dahil daha katılımcı karar alma süreçlerine ilişkin sosyologlar, coğrafyacılar, agronomist ve mühendislerin değil "organizatörleri olarak değil kolaylaştırıcı olarak,".
Nehir havzası komiteleri Brezilya öncesi demokratik geçmişten miras kalan bir "= kapalı ve teknokrat" meydan başladı "yeni karar verme" arena bürokrasisini temsil etmektedir.
Alto Tietê nehir havzası - havza düzeyinde su yönetimi.
Ayrıca bakınız: Su yönetimi São Paulo Büyükşehir Bölgesinde
Federal müdahalenin uzun bir geçmişi olmuştur yarı kurak bölge aksine, São Paulo State su yönetimi uygulamaları tarihsel bile geçen federal suları için, yerel bir mesele olmuştur. Ve Tietê River -The Devlet São Paulo en daha sonra Rio de la Plata haliç doğru güneye çalışan Paraná Nehri, katılır devletin batı sınırına São Paulo Büyükşehir Bölgesinde doğu kaynağından 1.100 km çalıştırır nehir-büyük Arjantin ve Uruguay arasında. Alto Tietê havzasında kapsadığı alan São Paulo Büyükşehir Bölgesinde neredeyse sınırdaştır. 5985 km²'lik (devletin topraklarının% 2.4) bir drenaj alanı, havza 39 belediyeden 35 ve Büyükşehir São Paulo nüfusunun% 99.5 kapsar.
1991 yılında, Hukuk 7,663 Alto-Tietê Havzası Komitesi oluşturulması için çağrıda yürürlüğe girmiştir. Ancak bu komite sadece resmi Kasım 1994 yılında kurulmuş, devlet Técnicos (teknik personel) tarafından kasıtlı bir çaba sonucu belediye hükümeti ve özellikle sivil toplumu seferber etmek. Onun işlevleri kurallar belirlenmesi ve havza planlarının onaylanması dahil; fiyatlandırma kriterleri ve dökme su fiyatlandırma ve su ücretleri kaynaklanan malvarlığı tahsis etmek için bir program için değerleri önerme; karar verme ve havzasında çalışan suyla ilgili kurumların programlarını bütünleştirmek; ve diğer sorumluluklar. (Bu temsil özel su kullanıcıları da dahil), sivil toplum grupları belediye, (kamu su kullanıcıları da dahil olmak üzere) Devlet kamu kurumları ve örgütlü: komitenin toplanma 48 koltuk üç sektör temsilcileri arasında eşit olarak bölünür. Devlet su yönetimi ajansı sorumlu komitenin yürütme kolunu kalırken Yerel konular Alto-Tietê Komitesi 2001 yılında havza ajansı yarattı rağmen 1997 sonrasında oluşturulan beş alt komitelerde karar verilir, bu sembolik organizasyon biraz daha fazla olduğunu teknik ve idari destek.
Başka Sao Paulo'da olduğu gibi, tam çalışma havza kurumları henüz bu kurumların mali canlılık çok sınırlı kalmaktadır çünkü çoğunlukla, Alto Tietê Havzası'nda oluşturulacak var. Sonuçta, Alto Tietê yönetim sistemi uygulanması ritim su yasasını onaylayan ve havza komiteleri oluşturarak ilk süreç çok daha yavaş olmuştur rağmen, makul ileri olarak karakterize edilebilir.
Toplu su tarifeleri.
1999 yılında, su ücretleri sulama veya Brezilya'da su temini için su kullanımı için tahsil edildi. Hidroelektrik alt sektöründe, (enerji şirketleri tarafından toplanan gelirlerin yüzde dayanarak) bir telif ücreti hidroelektrik altyapı ve tesislerin bulunduğu bu eyalette ve belediyelere ödenir. Kamu sulama projelerinde çiftçilerin projeleri O & M için bir tarife ödemek ise kent merkezlerinde su kullanıcıları, tedavi ve su dağıtım ve kanalizasyon toplanması için ödeme yaparsınız.
Toplu su tarifelerinin kurulması şu anda Brezilya'da en vurgulanan fiyatlandırma mekanizmalarından biridir. Ancak, toplu su temini tarifelerinin gerçek uygulama durumuna göre değişir. State of Ceara Örneğin, endüstriyel kullanıcılar için fiyatları da tarım kullanıcılar tarafından ödenen kadar 10 kadar kat ödemek belediye kullanıcılar için daha 60 kat daha yüksektir.
Ceara Toplu su fiyatlandırma yapısı
"Kaynak": Dünya Bankası 1999
Su ile ilgili doğal tehlikeler.
Kuzeydoğu Brezilya kuraklık ise Kuraklık her 10 ila 12 yaş meydana gelen konjonktürel bir olgu vardır ve bazıları çok şiddetlidir. Bölge 400 ila 800 mm arasında değişen yıllık ortalama yağış ve 1320 den 1,781 m³ (dünyanın ortalama 2007 yılında 8209 m³) arasında değişen kişi başına ortalama su kullanılabilirliği vardır. Yerel, çoğunlukla fakir, nüfus kuraklık etkisi yıkıcı bulunmaktadır. Kuraklık, Güney'de de 2000 yılında son kuraklık ulusal enerji krizi doruğa Brezilya'nın sanayi, çoğu ev sıktır. (Brezilya Elektrik sektörünü bakınız).
Amazon Nehri boyunca Sel yaz aylarında sel riski çok yüksektir akarsu formları dahil kanalları, aktif sandbars, adalar, su setleri, gelin-egemen ovaları ve terk edilmiş kemer karmaşık bir mozaik vardır. Hidrolojik değişkenlik ve hızla büyüyen kentsel alanlar gibi olmayan planlanmış nehir havzalarında su baskını olarak Brezilyalı şehirlerde yeni çevre sorunlarına, neden olmuştur. Sel etkilerin nedenlerinden biri kamu fonları (ulusal, eyalet veya belediye) ancak hızla büyüyen kentsel alanları takip etmek akıllıca proaktif politikalar girmiştik olmasıdır.
Potansiyel iklim değişikliği etkileri.
Brezilya'nın Hükümet birçok çalışmalara rağmen, iklim değişikliğinin sonuçları ve kritik olayları kötüleşen onun bağlantıları hakkında çok belirsizlik hala var, kanısındadır. Öte yandan, BMİDÇS Dördüncü Değerlendirme Raporu Teknik Özeti uzlaşma görünümü yansıtan arasında havzasında bir sıcaklık artışı ile oluşturulan iklim etkilerinin bir sonucu olarak% 20 ila 80 bir potansiyel Amazon orman kaybını gösterir 2.0 ve 3.0 derece. Panel ayrıca bir sonucu olarak önemli bir biyolojik çeşitlilik yok olma bir olasılığını işaret etmektedir. Özellikle, Dünya Simulator göre (yüzyılın sonuna kadar% 90 azalma kadar) yağış döngüleri sıcaklık artışları ve kesinti ciddiye artan karbon tutma kapasitesini azaltarak, bir orman ekosistemi olarak Amazon işleyişini engelleyebilecek onun toprak sıcaklığı ve sonunda savannization kademeli sürecinde Amazon zorluyor. Bu tahminler güneybatı Amazon büyük bölümleri son yüz yılın en yoğun kuraklık biri deneyimli 2005 yılında takviye edilmiştir. kuraklık ciddi Amazon Nehri ve batı ve güneybatı kolları ana kanal boyunca insan nüfusunu etkilemiştir.
Dış işbirliği.
Dünya Bankası umutları ve ("küresel ısınma" olarak adlandırılan genel) iklim değişikliğinin neden olduğu Amazon kurumaları etkileri belirlenmesini değerlendirmek için ABD $ 1.200.000 katkıda yanı sıra bütünlüğünü korumak için gerekli olacaktır uzun vadeli seçenekleri değerlendirmektedir Havzanın. Dünya Bankası da Rio Grande entegre su kaynakları yönetimi için iki proje üzerinde Brezilya'nın Hükümet ile Norte ve Ceara do işbirliği yapmaktadır. Dünya Bankası da 1998 yılında, Federal Su Kaynakları Yönetimi Projesi, PROAGUA için ABD 198.000.000 $ katkıda bulunmuştur.
Inter-Amerikan Kalkınma Bankası Brezilya Ulusal Su Planı gelişimine teknik ve mali katkıda bulunmuştur. Ulusal Su Planı Brezilya'nın sürdürülebilir kalkınma için gerekli su kalitesi, miktarı ve kullanılabilirlik temin amaçlamaktadır. İKB ayrıca Santa Catarina ve Rio Grande Üst Rio Uruguay Havzası'nın Bölgesinin Sürdürülebilir Kalkınma için bir Master Plan hazırlanmasında do Sul olarak devletlerin hükümetlerine katkıda bulunmuştur.
