Kraterler Road zinciri
Kraterler Road zinciri Hawaii, Amerika Birleşik Devletleri'nin devlet Doğu Rift ile döşeli yol ve Hawaii adasında Hawaii Volkanlar Milli Parkı kıyı alanını sarma 19 mil vardır. 1928 yılında inşa edilen orijinal yol, Makaopuhi krater Crater Rim Drive bağlı. Yol 1959 yılında Kalapana küçük kasaba ulaşmak için uzatılmış oldu.
Yol nedeniyle Kilauea yanardağ patlamalar lav birkaç kez kapsadığı parçalar olmuştur.
Rota açıklaması.
Yol yolları ve çukur kraterler, aktif ve uykuda lavlar, yoldan yollar ile ulaşılabilir lav tüpleri ve çeşitli coğrafi sitelerden tüyleri gibi çeşitli volkanik görünümleri erişime izin yol dalları vardır. Bu alanlar tehlikeli olarak Dikkat zorlanmaktadır. Doğal tropikal yağmur ormanları ile görüş ve sahil vardır. Sonraki parkın ziyaretçi merkezine kısa bir asfalt Kilauea, kraterler Road zinciri kapalı 1995 patlama kökeni bakan bir bakış açısına yol açar kapalı döşeli Crater Rim Drive Kilauea çevresinde kaldera vardır.
Yol, sık sık yağmurlar bir yağmur ormanı oluşturdu doğu rift bölgenin en yüksek bölümünü başlar. yolda Kilauea Volcano havalandırma olduğunu. Yol yol adını veren kraterler grup geçen başka gider ve o Lua Manu, ilk pit krater ulaşmadan önce 1974 yılında patlak veren Pahöhö lav dar akışını haçlar. krater lav gibi öncelikle bir havalandırma yeryüzü bir batma yoluyla oluşturulan ve.
İşte lav 1974 yılında krater içine dökülen ama doldurmak değil. çökmüş moloz dolu Puhimau, ikinci pit krater 500 feet derinliğinde. Bu krater ve sonraki bir kir çukur krater, Kookoolau, son patlamalar hiçbir idications verin. Ancak Kookoolau bir Erüptif havalandırma olarak başlangıçta oluşan önermek jant üzerinde ponza koniler vardır. Hilina Pali Road, sarma sekiz mil yolda ölü biter içine yol çalışır. Yol Pauahi krateri ve 1000'den fazla yıl boyunca aktif olmuştur taze fay scarp geçer. Yol bir orman, Kipuka Nene, taze lav çevrili 1.100 yaşındaki ağaçların arasından devam ediyor.
Denize doğru yol, bir Pahoehoe lav akışının geçer. Burada Lav buharı görülebilir.
Kilauea yanardağ patlaması gelen lavlar yol tekrar açıldı 1979 yılında 1969 yılında yol kapalı, ama Kilauea başka patlama, Dünya'nın en aktif biri olan yanardağ lav akışının tarafından 1986 yılında tekrar kesildi. , Kraterler Road zinciri 1986 ve Ağustos 2013 arasında meydana gelen Puu oo havalandırma farklı akışlarından lav tarafından gömüldü o kalan 7.5 mil (12 km) ile, deadends nereye uzun yaklaşık 19 mil (30 km) 'dir. Toplamda, bu Crater Rim Drive ve çorak, rüzgarlı güney kıyıları arasında 3.700 ayak iner.
23 Eylül 2014 tarihi itibariyle, iş akımı ise kesilmiş olma tehlikesi altında olan Aşağı Puna sakinleri için bir acil yolu olarak hizmet etmek, başlangıçta bir tek şeritli apışıp yüzey olarak, kraterler Road zinciri yeniden açmayı üzerine başlıyor Sözde 27 Haziran akış Pahoa de otoyol 130 geçer.
Koşullar.
Aktif lav görünür olsa bile, kraterler Road zinciri son derece doğal ve muhteşem bir sürücü, ama kötü koşullar altında tehlikeli olabilir. Dahası, aktif bir volkan yarattığı tehlikeleri, hükümet kraterler Road zinciri sürüş veya dalları ya da yollar herhangi almadan önce kontrol edilmelidir günlük koşullar raporu gönderme çünkü. 2008 yılı Nisan ayında alan nedeniyle volkanik aktivite ve kükürtlü gaz yüksek alarm tehlikeli olarak değerlendirilmiştir.
