Nijerya Maden endüstrisi
Nijerya minerallerin maden nedeniyle geniş petrol kaynaklarının etkisiyle, GSYİH'sının sadece% 0.3 oluşturmaktadır. yerli madencilik sektörü Nijerya gibi tuz veya demir cevheri gibi yurtiçinde üretmek olabilir mineraller, ithal etmek zorunda neden gelişmemiş olduğunu. Maden kaynaklarının mülkiyeti hakları maden kaynakları keşfetmek maden ve satmak kuruluşlara başlıkları veren Nijerya hükümeti tarafından tutulur.
Kuzey himaye Mineral Anketi İngiliz sömürge hükümeti tarafından oluşturulduğu zaman Organize madencilik 1903 yılında başladı. Bir yıl sonra, Güney himaye Mineral Araştırması kuruldu. 1940'ların, Nijerya kalay, Kolumbit ve kömür önemli bir üretici oldu. Hükümet ve endüstri hem bu yeni kaynağın odaklanmaya başladı 1956 yılında petrol keşfi, maden çıkarma sanayileri zarar. 1960'ların sonunda Nijerya İç Savaşı ülkeyi terk etmek çok gurbetçi madencilik uzmanları açtı.
Madencilik düzenleme tüm maden kaynaklarının yönetimini denetleyen Katı Mineraller Kalkınma Bakanlığı tarafından ele alınır. Madencilik yasası 1999 Tarihsel Federal Mineraller ve Madencilik Yasası kodifiye edilmiştir, Nijerya'nın madencilik sektörü devlete ait kamu tüzelkişilerinin tekeline. Bu hemen hemen tüm maden sektörlerinde verimliliğin düşmesine yol açtı. Obasanjo yönetimi 1999 yılında özel yatırımcılara devlete ait şirketleri kapalı satış süreci başladı.
Kömür, linyit ve kola.
Madencilik topraktan extractionof mineraller ve metaller olduğunu. Nijeryalı Kömür Şirketi (KKK) 1950 yılında oluşturulan ve madencilik, işleme üzerinde bir tekel düzenlenen bir parastatal şirket, 1999 yılına kadar kömür, linyit, kok ve ürünlerinin satış.
Kömür, ilk 1909 yılında Enugu yılında keşfedildi ve Ogbete Mine düzenli 1920 yılında 1916 ile kömür çıkarma açıldı ve başlamıştı, kömür üretimi ulaşmıştı. Nijerya'nın zirve kömür üretimi 1950'lerin sonlarında oldu ve 1960 üretim oldu. Nijerya İç Savaşı, birçok mayın terk edilmesi neden oldu. 1970'lerin başında sona savaştan sonra, kömür üretimi kurtarmak mümkün değildi. 1970'li ve 1980'li yıllarda sanayi motorize girişimleri sonunda başarısız olduğunu ve aslında nedeniyle uygulama ve bakım ile ilgili sorunlar üretimini engelledi.
Nijerya hükümeti şu anda Nijeryalı Kömür Şirketi özelleştirme ve varlıklarını satmaya çalışıyor. Kömür için iç piyasa olumsuz önce büyük kömür tüketicilerin olan kuruluşlar tarafından dizel ve benzinli motorlarda taşımak etkilenmiş olsa da, Nijerya'da mayınlı düşük kükürtlü kömür İtalya ve Birleşik Krallık, uluslararası müşterilerimiz tarafından arzu kim Nijeryalı kömür ithal var. Son mali sorunlar KKK kömür madenciliği faaliyetlerinin yakın bir kapatma neden olmuş ve şirket özelleştirme faaliyetlerini tamamlamak hükümet için beklerken varlıklarının bir kısmını satmaya çalışarak yanıt verdi.
Nisan 2008'de, Maden ve Çelik sarafa Tunji Ishola Bakanı kendi güç sektöründe reform girişimleri olarak Nijerya alternatif bir güç kaynağı olarak kömür düşündüğünü açıkladı ve kömür sektöründe yatırım yapmaya Çinli yatırımcıları teşvik etti.
Nijeryalı Madencilik Kadastro Ofisi tüm Nijeryalı madencilik lisans ve madencilik haklarını yönetir. Onlar Maden Bakanlığı ve Nijerya Federal Cumhuriyeti Çelik Kalkınma bir subsiary vardır.
Altın.
Altın mevduat Maru, Anka, Malele, Tsohon Birnin Gwari-Kwaga, Gurmana, Bin Yauri, Okolom-Dogondaji yakınındaki en belirgin Kuzey Nijerya, bulunan ve Kwara Stateit içinde Iperindo ülkede çok baskın değil vardır.
Altın üretimi 1913 yılında başlamış ve 1930'larda zirve yaptı. İkinci Dünya Savaşı sırasında, üretim azaldı. Maden sömürge şirketler tarafından terk edilmiş ve üretim kurtarıldı asla.
Nijeryalı Mining Corporation (NMC) altın keşfetmek için 1980'lerin başında kuruldu. Fon eksikliği ve yağ üretimi daha kolay kar cazibesine onun başarısızlığı yol açtı. Sanatçılar tarafından yürütülen küçük ölçekli madencilik olsa Nijerya'da hiçbir büyük ölçekli altın maden işletme, bugün vardır. Anka adlı Aleye aile bölgenin önde gelen altın ailelerinden biridir.
Kolumbit ve Tantalite.
Kolumbit ve Tantalite elemanları niyobyum ve tantal üretmek için kullanılan cevherler vardır. Kolumbit ve tantalit toplu Afrika Koltan şekilde bilinmektedir. Tantal elektronik imalatında kullanılan değerli bir nadir bir unsurdur. Nijerya'da, koltan pegmatit yatakları da sık sık bu tür beril, akuamarin, turmalin ve gibi birçok değerli ve yarı değerli taşların kaynağıdır. Bu pegmatit Jos Plateau yakın yanı sıra Güneydoğu Nijerya çeşitli alanlarda Nassarawa halde bulunurlar. Bu minerallerin küçük ölçekli madencilik vardır.
Bitümlü.
Bitüm ilk 1905 Bitüm mevduat başlayan odaklı araştırma ile, 1900 yılında keşfedilen Lagos, Ogün Devlet, Ondo Devlet ve Edo Devlet bulunur. Conoco bu yatakların bir teknik ve ekonomik değerlendirme yapılır ve bu katran kumları ve bitüm sızıntıları petrol üzerinde 13000000000 varil orada olmak için inanmaktadır.
Demir Cevheri.
Nijerya demir cevheri çeşitli yatakları vardır, ama saf mevduat ve Kogi Devlet Itakpe çevresinde bulunmaktadır.
Ulusal Iron Ore Mining Company 1979 yılında kurulan ve keşfetmek, süreç istismar ve Ajaokuta içinde Ajaokuta Steel Company (ASCL) ve Aladja Delta Steel Company (DCL) demir cevheri konsantresi tedarik misyon verildi. Ek talebin birkaç çelik haddehane gelmiştir. şirket ve madencilik faaliyetleri Kogi Devlet dayanır. Ev ihtiyaçları için gerekli olan ötesinde aşırı demir cevheri ihracatı şu anda araştırılmaktadır. Ayrıca, Nijerya hükümeti Gine yabancı demir cevheri operasyonlarında yatırım yapmıştır. 3
Uranyum.
Nijerya Uranyum Madencilik Şirketi (NUMCO) Nijerya keşif ve uranyum madenciliği kontrollü ve şirketin% 40 sahibi olduğu Fransa'nın Toplam Compagnie Minière, bir kamu / özel sektör ortaklığı olan bir parastatal örgüt oldu. 1989 yılında, toplam ortaklık çıkardı ve 1993 yılında hükümet Nijerya Geological Survey NUMCO sorumluluklarını yeniden. NUMCO şirketi 1996 yılında çözüldü ve hükümet kalan varlıklarını tasfiye sürecindedir.
Son zamanlarda, birçok önemli uranyum yatakları British Geological Survey tarafından Cross River State, Adamawa State, Taraba Devlet, Plateau State, Bauchi Devlet ve Kano Devleti keşfedilmiştir.
Ekolojik etkiler.
Yayla Devlet hükümeti ile Çevre yetkilileri 1960'ların madencilik patlaması sonra terk 1.100 teneke ve Kolumbit madenleri, şimdi bölgede yaşayan birçok 2 milyon olarak insanlara ciddi sağlık riskleri oluşturabilir inanıyoruz. Radyoaktif maden atık Jos, Barikin-Ladi, bukur, Bassa ve Riyom ilçelerinde maden alanları etrafında yaşayan yerel halk için tehlike olduğu bildirildi.
Petrol ilk keşfedildi
