Pit krater
(Aynı zamanda bir çökme krater ya da çöküş krater denir) bir çukur krater yerine bir volkan veya lav havalandırma patlaması bir batma ya da boşluğun veya boş odasının üstünde yatan yüzeyinin çökmesi sonucu oluşan bir depresyondur. Pit kraterler Merkür, Venüs, Dünya ve Mars üzerinde bulunur. hem de güneş sistemlerinin karasal uyduları birçok olarak. Çukur kraterler genellikle özellikleri bir çukur krater zinciri olarak adlandırılır hizalanır veya ofset zincirlerinin bir seri, bu durumda bulunurlar. Pit krater zincirleri kökenlerine göre catenae veya krater zincirleri ayırt edilirler. Bir çukur krater zinciri çöküşü çukurlar arasındaki duvarları bitişik, onlar olukları olur. Bu gibi durumlarda, kraterler doğrusal bir uyum içine birleştirme olabilir ve genellikle bu tür kırıklar, çatlaklar ve graben olarak genişleme yapılar boyunca bulunurlar. Çukur kraterler, genellikle yükseltilmiş bir kenar üzerinde aynı zamanda darbe kraterler ilişkili ejecta yatakları ve lav akışlarını yoksundur.
Pit kraterler çatlaklar ve delikleri genellikle dolu dikey duvarlar ile karakterizedir. Genellikle, yaklaşık dairesel bir ağıza sahiptir.
Darbe kraterler farklı olarak, bu kraterler uzaydan cisimlerin veya mermilerin çarpışan oluşan değildir. Aksine, onlar sıkışıp yanardağ lav patlaması, (sığ kaldera bırakarak patlama) ya da bir boşluğun üzerine tavan örten malzeme çöküşü önlemek için yeterli sağlam olmayabilir oluşturulabilir. Bir çukur krater de lav tüpleri, dayk sürüleri çöküşünden itibaren, ya da gevşek malzeme altında çöktü magma odalarından neden olabilir.
Bir yeni kurulan çukur krater dik taşkın yanları vardır ve daha geniş arka tarafına daha yakın büyüyen, içeride bir koni şeklindedir. Zamanla çıkmalar düşecek ve krater çöken taraftan ve çatıdan talus ile doldurur. Bir orta yaşlı çukur krater silindirik ama jant krater üstünden daha altında bir huni veya drenaj, dar benzer kadar dışa genişleyen daraltmak için devam edecektir.
Çukur kraterleri ve kalderalar benzer süreçlerden oluştururken, eski terim genellikle küçük bir mil özellikleri veya çapı daha az ayrılmıştır.
Dönem "çukur krater" Hawaii'nin Doğu Rift Bölgeleri boyunca kraterler tanımlamak için 1845 yılında C. Wilkes tarafından icat edildi.
Hawaii onun volkanlar ve çukur kraterleri için bilinir. 1868 yılında bir görgü tanığı olarak Kilauea mağara havzasının en fazla iki-üçte gördüm ve bir lav gölü ile doldurun. Bu işlemi art arda meydana geldi. Modern Halema'uma'u Shield büyüyen başladı ve daha sonra derin bir huni şeklinde çukura düştü. Bu çukur lav dolu ve 19 yıldır Hawaiian Fire Pit gibi ünlü olma sürekli yandı. 1924 yılında lav gölü krater duvarlarının kırık zaman boşaltılması ve çöktü ve buhara döndü suyla doldurdu. Bir hafta ve bir buçuk sonra Halema'uma'u genişlemiş ve 1.700 feet derinliğinde uğradım. Krater uzak püskürdü edildi Rocks hala kaldera katta görülebilir.
Şeytan Boğaz zaman içinde çöküşü yoluyla oluşumunu gözlemlemek mümkün, özellikle de bir çukur kraterin başka iyi Hawaii bir örnektir. İlk 15m x 75m 10.5mx olarak boyutlarını tahmin Thomas Jaggar tarafından belgelenmiştir. 1923 yılında William Sinclair bir ip üzerinde Şeytan Boğaz içine düşürülmüştür. O dibe yaklaşırken genişledi bir ters huni şeklinde bir mağarayı bulduk. O çapında 60m ve 78m civarında krater derinliği hakkında olduğu gibi zemin ölçüldü. krater ağzı zamanla genişledi ve 2006 yılında Kraterin boyutları 50m x 42m x 49m olarak ölçüldü. Bu büyüme sarkan çatıdan kırma ve alt düşen parçaları gözlemleyerek açıklanmıştır. Bu kırıkları yavaş yavaş derinliğini azaltarak, krater katta yığılı.
işlem ayrıca Mars ve diğer karasal gezegenlerin yüzeyinde olur. Çukur kraterleri benzeyen özellikler Mercury gözlenmiştir.
