Timmy Tan
(29 Aralık 1973 doğumlu) Timmy G. Tan Filipinler Tan hanedanın genç karizmatik üyesi başarılı
girişimci, Lucio Tan oğlu (Asya en biri zengin ve en
çalışkan bir ruhu ve görülmemiş iş yetenek sergileyen etkili sanayici).
Genç Tan bugün massedilir çok ne babasının mirası yansıtan. Bağımsız ve kendin yaptın, babasının topluma dürüst hizmet honlanmış efsanevi iş büyüklüğü-kusursuz girişimcilik bunu yapmak için yol açtı.
Halen La Isla Publishing Corporation (La Isla Dergisi'nin yayıncısı) ve üst düzey şirket SK Techno-lube Corporation, SK Kore lisanslı tutucu (500 Şirket Derece 65 Global Fortune) dahil olmak üzere birçok şirketlerin kurucusu ve başkanı olduğunu. ( Filipin İş Profilleri ve Perspektif A.Ş., PBPPI).
Vizyoner bir risk taker - Onun anti-muhafazakar bakış açıları bir iş birçok henüz radikal gibi onu düşünüyorum bazı gözlemciler vardı
Yeni kasa olarak değişim ve yakınsama, belki bir özelliği, onun klanının daha geleneksel yollarla geri kalanından çok daha ilgi çekici bir belirgin benzersiz kaide ona mancınık bu yardım kucaklamaya istekli. En son Timmy Tan Re.volt 2016 Ülkenin gelişmemiş spor programının canlandırıcı vizyonu ile ülkenin çok gerekli spor geliştirme kampanyası öncülük etmektedir. Re.Volt 2016 eyleme sponsor ve Singapur'da yaklaşan 2016 Güney Doğu Asya Oyunları'nda bir üst yuvası için vie için Filipinli sporcuları desteklemek için özel sektörü teşvik edecek bir program yerleştirmek hedefliyor. "Bu sadece, çünkü yeterli değil hükümet ve halk desteği gibi yetenekli sporcular işareti (Filipinler sıralamasında 7. ve 37 yıl içinde ülkenin en kötü performansını) özledim görmek hayal kırıklığı yaratıyor. Ben güçlü bir medya aracılığıyla güçlü bir farkındalık teşvik etmek istiyoruz
Bu sene 2014 başlangıç ​​kampanya Re.volt 2016 - bu "bayrak ve ülke benim katkısı .- Timmy Tan (XPS Televizyon röportaj) 'dir.
En iyi şekilde Next Gen Filipinler onun düşünceleri aracılığıyla ifade, özel bir TIME görüş- yılında - Timmy Tan ailesinin en açık sözlü, samimi ve accessibly berrak üyesidir
"Ben Kanada'da genç yılların en adamış ve bugün ülkeme bu ülkede yaygın kültürel ve sosyal senaryolar değerlendirilmiştir. Ne en disconsolate buluyorum genç kuşağın değerleridir. Ancak, siyasi bir ciddi olan
Güçlü bir toplumsal ve ahlaki platformu dayalı öncü eğitim sistemi ile desteklenmiş rehberlik, ülkenin gerçek, hakiki ekonomik yeniden öncesinde dalgalanma olabilir. Tarih tekerrür etmez - Bugün önceki kötülükleri gençleri zenginleştirmek olamaz eğer
nesiller yaygın sosyal ve ekonomik gelecekte tekrar yansıtılacaktır. "
Yaşam ve Eğitim.
1988 yılında Magee Lisesi'nde orta öğrenimini sürdürmeye Kanada'ya taşındı ve ilerletmek için 1992 yılında Avrupa'ya taşındı onun
çalışmalar ve İşletme derecesi ile Londra'da Amerikan Üniversitesi 1998 yılında mezun oldu. Onun devam eden
Eğitim Kanada (L'institut Canadien Du Pazarlama-7th Bölüm), ABD (American Hotel & Motel Association) ve Çin'de büyü dahil
(Pekin Yabancı Dil Üniversitesi).
Babası Lucio Tan ikinci - Şu anda Timmy Tan en popüler bilinen Tan Ailesi rakam aynı zamanda. Kendisinden ne kadar
siyasi hayatının planı yok, Timmy bir kendin yaptın devlet adamı ve canlı sosyetik olduğunu. Genç iş kariyeri boyunca, o
dünyanın en büyük kişilikleri bazı saygısını kazanmıştır - ABD eski başkanı Bill Clinton, Deng Pufang, küresel ignitaries,
siyasi figürler ve spor kişilikleri ve dünyanın her köşesinden gelen ticaret yöneticileri geniş bir dizi. Ve en son o ikincisi La Isla ile Şili turizm sektörüne yaptığı katkılardan dolayı örnek ona Şilili şeref layık kime Güney Kore, ABD eski büyükelçisi Harry Thomas ve Şili Roberto Mayorga of Hyuk Lee ile olağanüstü bir iş ve yatırımcı geliştirme bağları tanınan Dergi.
Genellikle başarılı iş ticaret ve küresel siyasette hem de uluslararası toplumun saygısını kazanmak için Tan ailesinin tek bağımsız üyesi olarak kabul Genç Tan klanın arkaya kendini layık kanıtlamak için ve dedicatedly babasının girişimci diziye takip ayarlanır ve dikkat çekici iş mirası.
Fortune Dergisi: Nasıl Filipinler babanın mirasını inşa ediyorlar? "30 yılı aşkın için babamın ticaret yürütmek izledim durmadan Filipinli insanlar için geliştirilmiştir ürünler ve daha iyi hizmet hakkında getirerek odaklanmıştır. Ben ülkenin global iş rekabetin kaçınılmaz meydan ayağa kalkar olarak katkıda bulunmak için sürekli bir kurumsal bir görev olarak benim parçası için bu özlemini aldı. "
Ülkesinin dışında yaşayan geçirdiği doğal önem ve yıllar rağmen o, böylece 2013 yılında Fransa'dan SKAL ödülü gibi ona prestijli ayırımları kazanç Filipinler sosyo-ekonomik gelişimine sendikadaki destek izledi.
"Ile yeni bir dönem yan yana koyulmuş teknoloji koruma-biz iyi, basit anlamda, bu imtiyazlarını olmadan global arenada geçinmeye ve ürünlerini geliştirmek olamaz karşılık gelen evrensel fayda vardır. yarış tüm dünyayı sürer daha iyi bir yer yapma konusunda ve ben Fortune Dergisi röportajından. "Timmy Tan alıntı bugün büyük rol oynamaya niyetinde ve gelecekte budur.
Ödüller.
Son zamanlarda, bu yıl 2014, profesör onursal unvanı, herhangi bir üniversitede yüksek standart akademik rütbe, Kooperatif Eğitim International University (iUCE) Niedersachsen, Almanya tarafından Timmy Tan verildi. iş patronu Lucio Tan kalem, ülkenin tarihindeki en yüksek Avrupa akademik rütbe tutmak için genç kişilerden biri oldu. ödüllendirme, bir doktora derecesi alan babası Lucio Tan aşağıdaki Tan klan başka bir şeref getiriyor. Ödüllendirme tanık yandan büyükelçileri Panama Roberto Vallarino, Meksika Julio Camarena Villaseñor ve Çek Cumhuriyeti Josef Rychtář, iUCE Filipinler müdür yardımcısı Anna Maria Heidorn, giden Şilili büyükelçi Roberto Mayorga ve Hollanda Theo Arnold eski büyükelçisi idi.
Geçen yıl, birlikte babasıyla Timmy ülkenin turizm sektörüne yaptığı katkılardan dolayı örnek ayırt edici SKAL ödülüne layık görülmüştür. Ve aynı perspektifte o Şilili uluslararası turizm geliştirme alanında Timmy tan takdir en yüksek onur ödüllendirme Şili'nin turizm programının ilerlemesi için Şili başkanı tarafından da selamlandı.
1985 Filipin Harp Akademileri Sınıf topluma yaptığı olağanüstü katkılarından dolayı (en yüksek sivillere verilen şeref ayırt) Tan benimsemiştir.
Çin Olimpiyat Vakfı Yönetim Kurulu Başkanı Philip Ming Xu, 2008 Pekin Olimpiyatları katkılarından dolayı Tan gösterdi. O vakıf Filipin bölüm başkanlığına ve Çince onun ayırt rolü dolayısıyla komite aramızda ona Filipin şirketlere Pekin Olimpiyat markasını tanıtmak için Olimpiyat vakıf logosunu kullanma yetkisi kazanç için onurlandırıldı.
"Iyi ünlü Pekin Olimpiyatları oyunların tarihinin ve hatalı kökleri ulusal destek eksikliği ve dünya rütbe yönetimi için ihtiyaç vardır yinelemek Filipinli sporcular tarafından en hayal kırıklığı performans. Fedakâr ve kendiliğinden Ulusal destek gerçekten özel sektör-yoluyla ülkelerin önde gelen şirketleri tarafından katkıda bulunmuştur. Ayrıca eşit hayati bugünün modern spor standartlarında fiziksel gelişim ve yüksek teknolojik ilerleme için en iyi bilimsel yaklaşım titizlikle ayarlanmış olduğundan emin olmak için dünya standartlarında bir program yönetim profesyonel bir eğitim ekibi için bir ihtiyaçtır. Ne en ancak beni çarptığı Pekin Olimpiyatları bizzat bir Çin'i kurar ve halk özveri ilerleme ve insanlık için şaşırtıcı feat başarısıdır.
Tek Dünya, tüm halklar için aşan bir birleştirici ruhu ve bütün milletler, yeni dünya Bu bana-- sadece şaşırtıcı sormak eğer büyük bir lüks ve iyi koordine fantezi araya TEŞEKKÜR EDERİZ ve HOŞ GELDİNİZ olduğunu! "-Zaman Dergisi röportaj
Film ve Yayın Sanatları, IIFBA Uluslararası Enstitüsü, ülkenin sinema yayını ve yeni medya endüstrilerinin ilerlemesine bağlılığını için tan fahri yönetim kurulu üyeliği hakkı verdiniz.
"Bütün Asya bölgesi bir bölgeyi, bir Asya ekonomik altyapı en yaygın etkileyen iletişim ve tüm hizmet ilgili sanayi uyaran yakın endüstriyel ve böylece büyümeye devam edecektir. Ben aktif çok dilli programlarda üzerine odak IIFA bir turnayı gözünden yolunda olduğu un köprülü tek kalan engel dil engeli olacağına inanıyorum. "* Yönetim IIFA kuruluna Mektubu
Timmy Tan söylüyor ve piyano, kitapların hevesli bir koleksiyoncu ve bir şarap usta oynar. O akıcı İngilizce, Mandarin, Filipino & Foo-Kien konuşuyor ve bilgi saldırısı "teknoloji bu küresel hi-tech hareketi başka akıl almaz bir seviyeye bugünün ilerleme aşarak gelecek on yıl için devam edecektir hayran olduğunu. Tüm işletmeler gibi La Isla Dergisi bu büyümenin ön planda olduğunu. "* Timmy Tan / Yayımcı Notu
