Şeker Tarihi
Şeker tarihi beş ana aşama vardır:
Dünya çapında ortaçağ döneminin sonuna kadar, şeker çok pahalı ve bir "fine baharat" olarak kabul edildi, ancak yılın yaklaşık 1500 den, teknolojik gelişmeler ve Yeni Dünya kaynaklarının çok daha ucuz toplu emtia haline dönme başladı.
şeker kamışı ekimi yayılması.
Yeni Gine insanlar muhtemelen bazen 8000 M.Ö., şeker kamışı evcilleştirmeye için ilk idi. Ancak, çıkarma ve arıtma teknolojisi teknikleri Hindistan'da yaşayan insanlar tarafından geliştirilmiştir. Evcilleştirme sonra, kendi ekim Güneydoğu Asya ve Güney Çin'e hızla yayıldı. Granül kristaller halinde rafine şeker kamışı suyu süreci geliştirildi Hindistan, sık sık ekimi ve şeker rafinasyonu hakkında bilgi edinmek için (örneğin Çin gibi) emperyal konvoylar tarafından ziyaret edildi. Altıncı yüzyıl olarak, şeker yetiştirme ve işlenme Pers ulaşmıştı; ve oradan bu bilgiyi Arap genişlemesi ile Akdeniz'e haline getirildi. "Gittikleri yerlerde, Araplar onlarla şeker, ürün ve üretim teknolojisi getirdi."
Onbeşinci yüzyılda İspanyol ve Portekiz keşif ve fetih güney-batı şeker taşınan Iberia. İspanyolca, sonunda sahip onlara Kanarya Adaları tanıttı şeker kamışı bastırılmış ise Henry Navigator, 1425 yılında Madeira baston tanıttı. 1493 yılında, onun ikinci yolculuğunda, Christopher Columbus, özellikle Hispanyola de, Yeni Dünya'ya şeker kamışı fidan taşıdı.
Hindistan'da şeker kamışı Erken kullanımı.
Başlangıçta, insanlar onun tatlılık ayıklamak için şeker kamışı çiğ çiğnenmiş. Hintliler 350 AD etrafında, Gupta hanedanı döneminde şeker kristalize nasıl keşfetti. Şeker kamışı tropik Güney Asya ve Güneydoğu Asya'da aslen oldu. Farklı türler muhtemelen Hindistan'da "S. barberi" menşeli ve "S. officinarum" Yeni Gine'den gelen "S. edule" ile farklı yerlerde ortaya çıkmıştır.
Çeşitli ticaret yollarının Hint denizciler, açıklık tereyağı ve şeker, taşınan şeker tüketiciler. Seyahat Budist rahipler Çin'e şeker kristalleşme yöntemleri getirdi. Kuzey Hindistan Harsha döneminde (r. 606-647) sırasında, Tang Çin Hint elçiler Tang İmparatoru Taizong sonra şeker kamışı ekim yöntemleri (r. 626-649) şeker olan ilgisi bilinen yapılmış öğretti ve Çin yakında ilk kurulan Yedinci yüzyılda şeker kamışı ekimi. Çinli belgeler şeker rafine için teknoloji elde etmek için, MS 647 yılında başlatılan Hindistan'a en az iki misyonları, onaylayın. Güney Asya, Orta Doğu ve Çin'de şeker yemek ve tatlılar bir elyaf haline gelmiştir. 1792 yılında, şeker İngiltere'de büyük bir fiyata derece yükseldi. Doğu Hindistan Şirketi sonra şeker fiyatının düşürülmesine yardımcı olmak için kendi yardım etmek için üzerine çağrıldı. 15 Mart 1792 günü, İngiliz Parlamentosu'na yaptığı Majestelerinin Bakanlar, İngiliz Hindistan'da rafine şeker üretimi ile ilgili bir rapor sundu. Teğmen J. Paterson, Bengal kurulması, rafine şeker Batı Hint Adaları içinde daha ucuza çok daha çok üstün avantajlara sahip Hindistan'da üretilen ve edilebileceğini bildirdi.
Meyve suyu aşağı kaynar ya da çakıl gibi görünüyordu şekerli katı vermek üzere güneşte kurutulması ardından taşlama veya meyve suyu elde etmek amacıyla kamışı vurma ve ilgili Erken arıtma yöntemleri. "Şeker" ("sharkara") için Sanskritçe kelime de "çakıl" ya da "kum" anlamına gelir. (: 砂糖 Geleneksel Çince) Batı "sofra şekeri" olarak bildiği ne şekilde, Çin dönem "çakıl şekeri" kullanın.
İslam Dünyasında ve Avrupa'da ortaçağ döneminde şeker kamışı.
Eski Yunanlılar ve Romalılar arasında şeker bilginin kayıtları sadece bir ithal ilaç olarak değil, bir gıda olarak vardır. 1. yüzyılda Yunanistan'da örnek Dioscorides (AD) için yazdı: arası bozuk olan tuz tutarlılık benzer ve yeterince kırılgan Hindistan ve Arabia Felix Yemen] de sazlık bulunan sakcharon "şeker" olarak adlandırılan kaynaştırılmış bal bir tür var " tuz gibi dişler. Bu iyi bağırsak ve mide için su içinde eritilir ve acı bir kesesi ve böbreklerde için bir içecek olarak alınabilir. "
Ortaçağ döneminde, Arap girişimciler Hindistan şeker üretim teknikleri benimsemiş ve sanayi genişletti. Bazı durumlarda Ortaçağ Araplar bünyesinde şeker fabrikaları veya rafineriler ile donatılmış geniş tarlaları kurmak. Tropikal bir iklime yerli şeker kamışı bitkisi, bir çok su ve gelişmek için ısı çok gerektirir. bitkinin ekimi yapay sulama kullanarak ortaçağ Arap dünyasında yayıldı. Latin konuşan ülkeler 12. yüzyılda başlayan Araplardan rafine şeker kamışı ithal. şeker kamışı bitkisi genellikle oradan devrik edildi güney İtalya ve Araplar sonra Güney İspanya küçük istisnalar dışında, Ortaçağ Latin Avrupa'da yetiştirilen değildi. Geç Ortaçağ Batı yazılarında şeker tüketimi artan başvurular belirtildiği gibi ithalat hacmi daha sonraki yüzyıllarda Ortaçağ artmıştır. Ama şeker kamışı pahalı bir ithalat kalmıştır. 14. ve 15. yüzyıl İngiltere'sinde pound başına fiyatı o dönemde Hint Okyanusu taşınacak zorunda ithal böyle topuz (Hindistan cevizi) gibi tropikal Asya baharatlar, zencefil, karanfil, ve biber gibi yaklaşık eşit olarak yüksek oldu.
Ponting Mezopotamya'ya içine tanıtımından şeker kamışı ekimi yayılmasını izler, sonra Levant ve 10. yüzyılda Doğu Akdeniz'de, özellikle Kıbrıs adaları.
O da Zanzibar ulaşmak için Doğu Afrika kıyıları boyunca yayılmış belirtiyor.
Haçlılar onlar "tatlı tuz" taşıyan karavanlar karşılaştı Kutsal Topraklar, kendi kampanyalarına sonra Avrupa'ya onlarla şeker eve getirdi. Erken 12. yüzyılda, Venedik Lastik yakınındaki bazı köyler edinilen ve sadece mevcut diğer tatlandırıcı olarak bal takviye Avrupa'ya ihracat için şeker üretmek için siteleri kurmak.
Tyre Crusade tarihçisi William, 12. yüzyılın sonlarında yazma, "en değerli ürünü, insanlığın kullanımına ve sağlık için çok gerekli" olarak şeker nitelendirdi. İngilizce şeker ilk kayıt 13. yüzyıl sonlarında olduğunu.
Ponting erken Avrupa şeker girişimcilerin denemeler anlatıyor:
Şeker üretimi ile önemli bir sorun son derece emek yoğun, hem büyüyen ve işleme oldu. Çünkü ham kamış büyük ağırlık ve dökme özellikle kara, ulaşım çok pahalıya mal oldu ve bu nedenle her emlak kendi fabrikasında olması gerekiyordu. Kamışı birçok saat süren yıpratıcı ve yoğun operasyonların bir dizi, onları konsantre haşlanmış suları, ayıklamak için ezilmiş Orada vardı. Bu işlenmiş ve konsantre olmuştu Ancak, bir kez şeker onun toplu için çok yüksek bir değeri vardı ve hatırı sayılır bir kar gemi ile uzun mesafelerde işlem olabilir. şeker sanayi sadece bir dirilen İslam Levant kaybı ve Haçlı aristokratlar ve Venedikli tüccarlar karışımına altında Kıbrıs'a üretim kayması sonrasında büyük bir ölçekte başladı. Kıbrıs yerel nüfusun kendi yiyecek büyüyen zamanlarının çoğunu geçirdiği ve kaç şeker sitelerde çalışmak istiyorum. Sahipleri, bu nedenle işin çoğunu yapmak için Karadeniz bölgesinde (ve Afrika'dan birkaç) gelen köleler getirdi. talep ve üretim düzeyi düşük ve bu nedenle bu nedenle köle ticareti idi - artık yaklaşık bin fazla insan bir yıl. Şeker üretimi Sicilya'da başladı O çok daha büyük değildi.
Kereste ve hammadde ilk sömürü bittikten sonra Atlas Okyanusu Kanaryalar, Madeira ve Cape Verde Adaları'nda, hızla şeker üretimi yeni topraklardan para almanın en karlı yolu olacağını netleşti. Avrupalılar denetçiler haricinde çalışmayı reddettiği için sorun ağır emek dahil oldu. Çözelti Afrika'dan köle getirmek oldu. Bu ticarette önemli gelişmeler 1440 yıllarda başladı ...
1390 yıllarda, daha iyi bir pres şeker kamışından elde edilen ve Endülüs'e ve Algarve şeker tarlaları ekonomik büyümeyi neden yardımcı oldu suyu miktarını iki katına, hangi geliştirilmiştir. Bu değirmenler Sicilya ve (büyük ölçüde) Ceneviz sermayeden danışmanları kullanarak, 1455 yılında Madeira başladı. Madeira erişilebilirlik Ceneviz ve Venedik tekeller atlamak için istekli Flaman tüccarlar çekti. "1480 itibariyle Antwerp Antwerp konsantre rafinaj ve dağıtım ile, Madeira şeker ticaret yapan bazı yetmiş gemiler. 1480 takımından Kanarya Adaları uzatıldı şeker üretimi gördüm vardı. 1490 Madeira şeker üreticisi olarak Kıbrıs'ı geçildi vardı By."
Afrikalı köleler de Valencia çevresinde Kastilya Krallığı'nın şeker tarlalarında çalıştı.
16. yüzyılda Haham Yosef Karo, Şulhan Aruch, Yahudi hukukunun kod yazarı olarak, Şabat Günü limonata yapmak için Kahire, Mısır Yahudilerin limon suyu ve su ile karıştırılarak şeker kullanımını bahseder. (Orech Chayim, Hilchot Şabat)
Yeni Dünya Şeker ekimi.
Portekizce Brezilya şeker aldı. 1540 itibariyle, Santa Catarina Island 800 kamışı şeker fabrikaları vardı ve Brezilya, Demarara ve Surinam kuzey kıyısında başka 2,000 vardı. ilk şeker hasadı 1501 yılında Hispaniola oldu; ve birçok şeker fabrikaları 1520s tarafından Küba ve Jamaika inşa edilmişti.
Yeni Dünya'da 1550 öncesi inşa edilmiş yaklaşık 3.000 küçük şeker fabrikaları dökme demir dişli, kolları, aks ve diğer demirbaşlar için eşi görülmemiş bir talep yarattı. Nedeniyle şeker üretiminin genişlemesi Avrupa'da geliştirilen kalıp alma ve demir döküm Uzman esnaf. Şeker fabrikası inşaatı 17. yüzyılın başlarında bir doğmakta olan sanayi devrimi için gerekli teknolojik becerilerini geliştirdi.
1625 sonrasında, Hollanda Barbadosçıkışlı Virgin Adaları yetiştirilen Karayip adaları, Güney Amerika'dan şeker kamışı taşıdı. Çağdaşlarının çoğu zaman misk, inci ve baharat içeren değerli eşyalar ile şeker değerinde karşılaştırıldı. Üretim çok kaynaklı oldu gibi şeker fiyatları, özellikle İngiliz sömürge politikası yoluyla, yavaş yavaş azaldı. Eskiden sadece zengin bir hoşgörü, şeker tüketimi de çok fakir arasında giderek yaygınlaştı. Şeker üretimi Küba, anakara Kuzey Amerikan kolonilerinde artmış ve Brezilya'da. Onlar sıtma ve sarı humma hastalıklara karşı daha dirençli oldukları için Afrikalı köleler plantasyon işçilerinin egemen kaynağı oldu. (; Ve genel ekonomik yatırım daha az gibi çiçek Avrupa hastalıklar yerel Kızılderililer sayısını azaltmıştı oldu. Avrupa sözleşmeli memurları onlar çok daha Afrikalıların daha kötü olsun gibiydin, çok kısa arz kaldı). Şeker tarlaları üzerinde, ölüm oranı Afrikalı kölelerin daha yerli Amerikalılar için çok daha yüksek olması nedeniyle Ayrıca, Afrikalı köleler ile Kızılderililer değiştirilmesi de oluştu. İngiliz Batı Hint Adaları köle tüccarları neredeyse 4 milyon köle getirdi; kölelik 1838 yılında İngiliz İmparatorluğu sona erdi zaman, sadece 400,000 Afrikalı köleler hayatta vardı bunu ancak onlar, herkes ve çocukları hakkında sadece öldürdü!
Amerika'nın Avrupa kolonizasyon ile Karayip şeker Dünyanın en büyük kaynağı oldu. Bu adalar köle emeği kullanılarak şeker kamışı tedarik ve doğudan ithal edilen şeker kamışı daha çok düşük fiyatlarla şeker üretmek olabilir. Böylece bu tür Guadaloupe ve Barbados olarak tüm adaların ekonomileri şeker üretimine dayanan oldu. 1750 itibariyle (Haiti sonradan bağımsız bir ülke) Saint-Domingue olarak bilinen Fransız sömürgesi dünyanın en büyük şeker üreticisi oldu. Jamaica, çok 18. yüzyılda önemli bir üretici haline geldi. Şeker plantasyonları insan gücü için bir talep yakıtlı; 1701 ila 1810 gemi Jamaika ve Barbados çalışmak için yaklaşık bir milyon köle getirdi.
18. yüzyılda, şeker son derece popüler oldu. İngiltere, örneğin, 1710 deki gibi 1770 çok şeker gibi beş kez tüketilen.
1750 Şeker Avrupa ticaretinde en değerli meta "olarak tahıl aştı haberi - bütün Avrupa ithalatın beşte yapılan ve yüzyılın son yıllarda şeker beşte dördü Batı Hint Adaları içinde İngiliz ve Fransız kolonilerinin geldi. "
Şeker piyasası bariyerleri bir dizi geçti. artan talep ve şeker üretimi nedeniyle birçok Avrupalının beslenme alışkanlıkları büyük bir değişime büyük ölçüde ortaya çıktı. Örneğin, çok daha büyük sayılarda reçeller, şeker, çay, kahve, kakao, işlenmiş gıdalar ve diğer tatlı erzak tüketen başladı. Bu artan çılgınlığı tepki, adalar durumdan yararlandı ve hala daha fazla şeker üreten girişti. Aslında, onlar Batı Avrupalılar tüketilen şekerin yüzde doksanı kadar üretti. Bu ürünü üretmek için geldi, bazı adalar diğerlerine göre daha başarılı oldu. Barbados ve İngiliz Pupa Adaları şeker ihracatının sırasıyla% 93 ve% 97 sağladı.
Ekiciler sonra daha üretimi artırmak için yollar geliştirmeye başladı. Örneğin, onların bitkileri yetiştirme sırasında daha fazla gübre kullanmaya başladı. Onlar da daha gelişmiş değirmenler geliştirilmiştir ve şeker kamışı daha iyi türlerini kullanmaya başladı. On sekizinci yüzyılda "Fransız sömürgeleri birlikte şeker yeni türlerinde konsantrasyon ile daha iyi sulama, su elektrik ve makine, kar arttı en başarılı, özellikle Saint-Domingue idi."
Bu ve diğer gelişmelere rağmen, şeker fiyatı özellikle Hollandalı ve Napolyon Savaşları karşı isyan olarak olaylar sırasında, yükselen yüksekliklere ulaştı. Şeker yüksek talep kaldı ve adaların yetiştiricilerinin durumdan yararlanmak tam olarak nasıl biliyordu.
Avrupalılar büyük Karayip adalarında şeker tarlaları kurulmuş gibi, fiyatların özellikle İngiltere'de, düştü. 18. yüzyıla gelindiğinde toplumun tüm seviyeleri eski lüks ürünün ortak tüketiciler haline gelmişti. İngiltere'de ilk olarak en şeker çay girdi, ancak daha sonra şekerleme ve çikolatalar son derece popüler hale geldi. Birçok Britanyalılar (özellikle çocuklar) aynı zamanda sıkışmaları yedik. Tedarikçiler yaygın parçaları koparmaya, bir sugarloaf ve tüketiciler gerekli şeker nips, bir pense benzeri bir araç şeklinde şeker sattı.
"İngiltere'de ortalama tüketim 18 £ için 1700 yılında kişi başına 4 £ yükseldi: Şeker kamışı hızla büyüdüğü toprak tüketir ve yetiştiricilerinin Avrupa'da şeker için talep olarak on dokuzuncu yüzyılda üretime taze toprak ile büyük adalar basılı artmaya devam 1800 yılında, yirminci yüzyılda 1850 tarafından £ 36 ve üzerinde yüz lira. "
19. yüzyılda Küba bu dağlık serbest Sadece büyük ada bir kara oluşturduğu çünkü (hakim ürün olarak şeker ile) Karayipler'de zengin toprak haline yükseldi. Ekim için idealdir - Bunun yerine, neredeyse topraklarının dörtte üçü bir yuvarlanma ovasını oluşturdu. Şeker hasat sırasında Kübalılar daha iyi yöntemler kullanılır, çünkü Küba da diğer adalar üzerinde zenginleşti: böyle değirmenleri, kapalı fırınlar, buharlı motorların ve vakum tava gibi modern öğütme yöntemlerini benimsemiştir. Tüm bu teknolojiler verimliliği arttı. Küba da Karayip adaları geri kalanının çoğu daha uzun kölelik korudu.
Haiti Devrimi Haiti bağımsız bir devlet kurduktan sonra, bu ülkede şeker üretimi azaldı ve Küba Dünyanın en büyük üreticisi olarak Saint-Domingue yerini aldı.
Uzun Brezilya'da kurulan, şeker üretimi, diğer Güney Amerika bölgelerinde yanı sıra Afrika ve Fiji özellikle önemli oldu Pasifik'te yeni Avrupa koloniler olarak yayılmıştır. Avustralya'da Mauritius, Natal ve Queensland şeker büyüyen başladı. eski ve yeni şeker üretim alanları artık dünya ... ... on yıl için yakın kölelik koşullarında tutulan genelinde sevk işçiler "ile, köle yerine sözleşmeli işgücü kullanma eğiliminde ... ikinci yarısında 450.000 sözleşmeli işçi üzerinde on dokuzuncu yüzyıl İngiliz Batı Hint Adaları Hindistan gitti, diğerleri (nüfusun çoğunluğunu oldu) Natal, Mauritius ve Fiji. Queensland Pasifik adalarından gelen işçiler de taşındı gitti. Hawaii, onlar geldi Çin ve Japonya'dan. Hollandalı Java Surinam kadar çok sayıda insanın transfer. "
Bu şeker plantasyonları Afrikalı kölelerin yardımı olmadan büyüdü olmazdı söyleniyor. Kolombiya'da, şeker dikim çok erken başladı ve girişimciler alanları yetiştirmek için birçok Afrikalı köle ithal. Kolombiyalı sanayi sanayileşme Letonya Yahudi göçmen James Martin Eder, Manuelita, Güney Amerika'da ilk buhar gücüyle çalışan şeker fabrikası kurulması ile 1901 yılında başladı.
Artık büyümüş ve köleler tarafından işlenen iken, gelişmekte olan ülkelerde şeker işçileri asgari ücret kazanç ve aşırı yoksulluk içinde yaşayan süregelen bir ilişki vardır.
pancar şekeri yükselişi.
1747 yılında Alman kimyacı Andreas Marggraf pancar kökü sükroz belirledi. Bu keşif bir süredir sadece merak kaldı, ama sonunda Marggraf öğrencisi Franz Achard Prusya Kralı Frederick William III himayesinde, (Polonya'da bugünkü Konary olarak) Silezya'da Cunern bir şeker pancarı işleme fabrikası inşa (1797- hüküm 1840). O Napolyon Savaşları (yaklaşık 1802-1815) sırasında yıkıma uğrayan kadar asla karlı olsa da, bu bitkinin 1801 işletilmektedir.
Napolyon, bir İngiliz abluka ile Karayip ithalat kesilmiş ve her halükarda 1813 yılında büyüdü sonucu ortaya çıkan şeker pancarı sektörünü İngiliz tüccarlar, şeker yasak ithalatı finanse etmek isteyen değil, ve şeker pancarı, dünya şeker yaklaşık% 30 sağlar Üretim.
Gelişmiş ülkelerde, şeker sanayi işgücü için düşük şartı ile, makine dayanır. Bir gün şeker yaklaşık 1.500 ton üreten büyük bir pancar rafineri yaklaşık 150 24 saatlik üretimi için kalıcı bir işgücü ihtiyacı var.
Mekanizasyon.
18. yüzyılın sonlarında başlayarak, şeker üretimi giderek mekanize hale geldi. buhar makinesi, ilk 1768 yılında Jamaika'da bir şeker fabrikası güçlendirilmiş ve kısa bir süre sonra, buhar süreci ısı kaynağı olarak doğrudan ateş yerini aldı.
1813 yılında İngiliz kimyacı Edward Charles Howard açık bir su ısıtıcısı değil kamışı suyu kaynar dahil rafineri şeker bir yöntem icat, ama kapalı bir kapta buharla ısıtılan ve kısmi vakum altında düzenledi. Indirgenmiş basınçta, su daha düşük bir sıcaklıkta kaynayan, ve her ikisi de yakıt kaydedilir ve şeker miktarı azalır bu gelişme karamelizasyonun üzerinden kayıp. Yakıt verimliliği daha ileri kazanımlar (ilk çalışma modeli tarihleri ​​rağmen 1845 den, belki de erken 1820 gibi) Amerika Birleşik Devletleri mühendis Norbert Rillieux tarafından tasarlanan çoklu-efekt buharlaştırıcı, geldi. Bu sistem, vakum kazanlarının, öncekine göre daha düşük bir basınçta tutulan, her bir dizi oluşuyordu. minimum ısı boşa her pan buharlar, sonraki ısı görev yaptı. Modern endüstriler suyun buharlaştırılması için çok tesirli buharlaştırıcılar kullanın.
pekmez şeker ayırma süreci de mekanik ilgi gördü: David Weston, ilk 1852 yılında Hawaii'de bu göreve santrifüj uygulanmış.
Diğer tatlandırıcılar.
Amerika Birleşik Devletleri ve Japonya'da, yüksek fruktozlu mısır şurubu, özellikle meşrubat ve işlenmiş gıdalarda, bazı kullanımlarda şeker yerini almıştır.
yüksek fruktozlu mısır şurubu 1957 sanayi üretim süreci ilk Richard O. Marshall ve Earl P. Kooi tarafından geliştirilen üretildiği süreç Enternasyonal'in Bakanlığı Endüstriyel Bilim ve Teknoloji Ajansı Dr. Y. Takasaki tarafından rafine edilmiş 1965-1970 yılında Japonya Ticaret ve Sanayi. Yüksek fruktozlu mısır şurubu hızla 1985 civarında 1975 Amerika Birleşik Devletleri'nde işlenmiş gıdalar ve alkolsüz içecekler, birçok tanıtıldı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde 1977 yılında uygulanan şeker tarifeleri ve şeker kotaları bir sistem önemli ölçüde ithal şeker maliyeti arttı ve ABD'li üreticiler daha ucuz kaynakları aradı. Yerli ABD ve şeker Kanadalı fiyatları iki katı küresel fiyat çünkü mısırdan elde Yüksek fruktozlu mısır şurubu, daha ekonomiktir
ve mısır fiyatları yetiştiricilerine ödenen hükümet sübvansiyonları yoluyla düşük tutulur. Yüksek fruktozlu mısır şurubu çekici bir yedek oldu ve Amerikalı yiyecek ve içecek üreticilerinin büyük çoğunluğu arasında şeker kamışı tercih edilir. Coca-Cola ve Pepsi gibi meşrubat üreticileri, diğer ülkelerde şeker kullanın, ancak 1984 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde yüksek fruktozlu mısır şurubu geçti.
Ortalama bir Amerikalı sakaroz karşı, 2008 yılında yaklaşık olarak yüksek fruktozlu mısır şurubunun tüketin.
Son yıllarda, işlenmiş gıdalar, yüksek fruktozlu mısır şurubu kullanımının artması, metabolik sendrom, hipertansiyon, dislipidemi, hepatik steatoz, insülin direnci ve şişmanlık dahil olmak üzere, çeşitli sağlık koşulları, bağlantılı olabilir olacağı hipotezi ileri sürülmüştür. Ancak, yüksek fruktozlu mısır şurubu sükroz veya diğer basit şekerlere daha kalori herhangi unhealthier, kalori olduğunu az kanıt bugüne kadar var. Bazı araştırmacılar fruktoz diğer basit şekerlere göre daha büyük ölçüde, yağlar oluşturulduğu süreci tetikleyebilir varsayımında. Bununla birlikte, yüksek fruktoz mısır şurubu, en yaygın kullanılan karışımları, sadece ortak sakroz gibi, fruktoz ve glikoz yaklaşık bire bir oranında içeren ve bu nedenle, sükroz olduğu, sukroz metabolizması ilk adım sonra metabolik aynı olmalıdır fruktoz ve glikoz bileşenlerine bölünmüş. En azından, yüksek fruktozlu mısır şurubu giderek yaygınlaşması elbette makul, bu ve diğer hastalıkların görülme sıklığını artırabilir gıda eklenen şeker kalori artışa yol açmıştır.
