Doğal çevre
doğal çevre orada Dünya'nın ya da bazı bölgeye doğal olarak oluşan tüm canlı ve cansız şeyi kuşatmıştır. Tüm canlıların etkileşimini kapsayan bir ortamdır. İklim, hava durumu ve insan yaşamını ve ekonomik faaliyetleri etkileyen doğal kaynaklar.
"doğal çevre" kavramı bileşenleri tarafından ayırt edilebilir:
Doğal çevreye aksine yapılı çevre olduğunu. Adam temelde böyle kentsel ve tarımsal arazi dönüşüm olarak manzara dönüştürdü tür alanlarda, doğal ortamı büyük ölçüde değiştirilmiş ve çok daha basitleştirilmiş insan çevre büyük ölçüde değiştirerek birlikte, azaldı. Böyle çölde hidroelektrik baraj inşaatı, ya da güneş dizi inşaat gibi daha az aşırı görünse de olaylar, doğal çevre önemli ölçüde değişir.
Bu "kesinlikle doğal" ortamları bulmak zordur ve bu doğallık doğal diğer doğal bir ekstrem 0% olarak ideal% 100, bir süreklilik içinde değişir yaygındır. Daha doğrusu, biz bir ortamda farklı özellikler veya aksamlar düşünün ve doğallık onların derecesi üniforma olmadığını görebilirsiniz. Örneğin, biz bir tarım alanı almak ve mineralojik bileşimi ve toprağın yapısını düşünürsek, ilk bir rahatsız orman toprağı bu oldukça benzer, oysa yapısı oldukça farklı olduğunu göreceksiniz.
"Doğal çevre" sık sık yaşam ile eşanlamlı olarak kullanılır. Örneğin, zürafalar doğal çevre ova olduğunu söylerken.
Kompozisyon.
Yer bilimleri genelde 4 küreler, litosfer, hidrosfer, atmosfer ve kayalar, su, hava ve yaşam muhabiri olarak biyosfer tanır. Bazı bilim Earth küre parçası olarak, hidrosferin ayrı bir bölüm olarak krayosfer (buz tekabül eden), hem de pedosphere aktif ve karışmış alanı olarak (toprağa karşı gelen) içerir. Yer bilimleri (ayrıca yer bilimleri, yer bilimleri ya da Yerbilimleri olarak da bilinir), Dünya gezegeni ile ilgili bilimler için bir all-kucaklayan bir terimdir. Yer bilimleri, yani coğrafya, jeoloji, jeofizik ve jeodezi dört ana disiplinler vardır. Bunlar önemli disiplinlerden bir nitel ve nicel temel alanlarda anlayış ya da Dünya'nın "küreler" inşa etmek fizik, kimya, biyoloji, kronoloji ve matematik kullanın.
Jeolojik etkinliği.
Yerkabuğunun veya litosfer, gezegenin en dış katı yüzey ve kimyasal ve altta yatan manto mekanik farklıdır. Bu magma soğutur ve katı kaya oluşturmak için katılaşır olan magmatik süreçler tarafından büyük ölçüde oluşturulmuştur. Litosfer altında radyoaktif elementlerin bozunma tarafından ısıtılan manto yatıyor. Katı olsa manto Reik konveksiyon bir durumda. Bu konveksiyon süreci yavaş da olsa, hareket etmek litosfer levhaları neden olur. Ortaya çıkan süreç levha tektoniği olarak bilinir. Volkanlar öncelikle dalan kabuk malzemesinin erime veya Okyanus ortası sırtları ve manto tüyleri yükselen manto sonuçlanır.
Dünya'da su.
Okyanuslar.
Bir okyanus tuzlu suyun büyük bir gövde ve hidrosferin bir bileşenidir. Yeryüzü (bazı 362 milyon kilometrekarelik bir alan) yaklaşık% 71 okyanus, alışıldığı birkaç temel okyanuslar ve denizler küçük ayrılır suyun sürekli vücut tarafından karşılanır. Bu alanın yarıdan fazlası derin 3.000 'den fazla metre (9.800 ft). Ortalama okyanus tuzluluk civarında bin (ppt) başına 35 parça (% 3.5), ve neredeyse tüm deniz suyu 30-38 ppt aralığında bir tuzluluk oranına sahiptir. Genellikle birkaç 'ayrı' okyanuslar olarak kabul olsa da, bu sular tuzlu su bir küresel, birbirine vücut genellikle Dünya Okyanusu ya da küresel okyanus olarak anılacaktır içermektedir. Onun parçaları arasında görece özgür değişimi ile su sürekli vücut olarak küresel bir okyanusun Bu kavram oşinografi temel öneme sahiptir. büyük okyanus bölünmeler kıtada çeşitli takımadaları ve diğer kriterlere göre kısmen tanımlanmıştır: bu bölünmeler vardır Pasifik Okyanusu, Atlas Okyanusu, Hint Okyanusu, Güney Okyanusu ve Arktik Okyanusu (boyutu azalan).
Nehirler.
Bir nehir bir okyanus, bir göl, deniz ya da başka bir nehre doğru akan, doğal su yolu, genellikle tatlı su olduğunu. Bazı durumlarda, bir nehir sadece toprağa akar ya da suyun başka bir vücut ulaşmadan önce tamamen kurur. Küçük nehirler de dere, dere ve derenin dahil olmak üzere birçok diğer isimlerle adlandırılan olabilir. Amerika Birleşik Devletleri'nde bir nehir genellikle fazla 60 feet (18 metre) çapında bir su yolu olarak sınıflandırılır. Bir nehir su bankalar arasında bir dere yatağında oluşan bir kanalda, genellikle. Daha büyük nehirlerde kanal tepesi aşırı sularıyla şeklinde daha geniş bir taşkın yatağı da var. Sel ovaları nehir kanalının boyutuna göre çok geniş olabilir. Nehirler, hidrolojik döngünün bir parçası. Bir nehrin içinde su genellikle yüzeysel akış, yeraltı, yaylar ve buzullar ve snowpacks içinde depolanan suyun serbest bırakılması yoluyla yağış toplanır.
Akarsular.
Bir dere yatak ve dere bankalar içinde sınırlı bir akım ile bir su akan organıdır. Akarsular biyoçeşitliliğin korunması böylece parçalanmış habitatları bağlayan önemli bir koridor rolü oynayabilir ve. akarsu ve genel olarak su yollarının çalışması olarak bilinen "yüzey hidroloji." Akışları türleri bir okyanus ulaşmak ve başka bir dere ya da nehir, genellikle küçük akarsu ve bazen bir bahar kaynaklı veya sızarak gelgit girişler brooks ile takmayın dere, kolları bulunmaktadır.
Göller.
Bir göl (Latince "lacus") bir arazi özelliği, havza tabanına lokalize bir su organdır. O, denizden bir okyanusun parçası değil, bir gölet daha büyük ve daha derin olduğunu ve nehir tarafından beslenen edildiğinde suyun bir vücut, bir göl olarak kabul edilir.
Dünya üzerindeki doğal göller genellikle devam eden veya yeni buzullaşma ile dağlık bölgelerde, çatlak bölgeleri ve alanlarında bulunur. Diğer göller endorheic havzalarda veya olgun nehirlerin derslerin boyunca bulunurlar. Dünyanın bazı bölgelerinde, çünkü son Buzul Çağı'ndan kalma kaotik drenaj desen çok sayıda göl vardır. Yavaş yavaş çökelleri ile doldurmak veya bunları içeren havza dışına dökmek gibi tüm göller, jeolojik zaman ölçeklerinde üzerinde geçicidir.
Havuzlar.
Bir havuz suyunu ayakta bir kurumdur, doğal veya insan yapımı ya bir göl genellikle daha küçüktür. Suyun insan yapımı organları çok çeşitli estetik süsleme, ticari balık yetiştiriciliği için tasarlanmış balık havuzları ve termal enerjiyi depolamak için tasarlanmış güneş havuzlar için tasarlanmış su bahçeleri de dahil olmak üzere, göletler olarak sınıflandırılır. Havuzlar ve göller mevcut hızda yoluyla derelerden ayırt edilir. Akışları akımlar kolayca gözlenmekle birlikte, gölet ve göller termal mikro akımları ve orta rüzgar tahrik akımları tahrik sahiptirler. Bu özellikler akışı havuzları ve gelgit havuzları gibi birçok diğer su arazi özellikleri, bir gölet ayırt eder.
Atmosfer, iklim ve hava.
Dünya'nın atmosferi gezegen ekosistemi sürdürülmesinde önemli bir faktör olarak hizmet vermektedir. Dünya güzelinden gazların ince tabaka gezegenin yerçekimi ile yerinde tutulur. Kuru hava% 78 nitrojen,% 21 oksijen,% 1, argon ve karbon dioksit gibi başka inert gazlar da oluşur. Geri kalan gazlar genellikle, su buharı, karbon dioksit, metan, azot oksit ve ozon gibi sera gazları olan arasında izleme gazı olarak ifade edilir. Filtreli hava diğer birçok kimyasal bileşiklerin eser miktarda içerir. Hava da aynı şekilde, su buharı ve bulutları olarak görülen su damlacıkları ve buz kristallerinin süspansiyonlarının değişken miktarda içerir. Birçok doğal maddeler, toz, polen ve sporlar, deniz sprey, volkanik kül ve meteorlar içeren bir filtre hava numunesinde küçük miktarlarda mevcut olabilir. Çeşitli endüstriyel kirleticiler da klor (elementer ya da bileşikler olarak), flor bileşikleri, element cıva ve sülfür dioksit [SO2] gibi sülfür bileşikleri gibi, bu gibi olabilir.
Dünya atmosferin ozon tabakası yüzeyine ulaşır ultraviyole (UV) radyasyon miktarı tüketen önemli bir rol oynar. DNA, kolayca UV ışığı ile zarar görmüş gibi, bu yüzeyde hayatı korumak için hizmet vermektedir. Atmosfer de böylece günlük sıcaklık aşırı azaltarak, gece boyunca ısıyı korur.
Atmosferik tabakalar.
Başlıca katmanları.
Dünya'nın atmosferi beş ana katmanlara ayrılabilir. Bu katmanlar ağırlıklı olup sıcaklık artışları tarafından belirlenen ya da irtifa ile azalmaktadır. En yüksekten en düşüğe, bu tabakalar şunlardır:
Sıcaklık tarafından belirlenen beş temel tabakaları içinde diğer özelliklerine göre belirlenir çeşitli katmanları vardır.
Küresel ısınmanın etkileri.
küresel ısınmanın potansiyel tehlikeleri giderek bilim adamlarının geniş bir küresel konsorsiyumu tarafından çalışılmaktadır. Bu bilim adamları doğal çevreye ve gezegendeki küresel ısınmanın potansiyel uzun vadeli etkileri hakkında endişe duyuyorlar. Özellikle kaygı en önemlisi karbondioksit iklim değişikliği ve antropojenik kaynaklanan küresel ısınma ya da sera gazlarının insan yapımı bültenleri, etkileşimli hareket ve gezegen, doğal çevre ve İnsanların varlığını üzerine olumsuz etkileri olabilir nasıl olduğunu. Bu gezegen ısınma ve hızla ısınıyor açıktır. İklim Değişikliği (dünyanın önde gelen iklim bilimciler grubu) Hükümetlerarası Paneli en son raporunda dünya 1990 ve 2100 arasında neredeyse 11 derece Fahrenheit 2.7 yerden ısınacağı sonucuna varmıştır.
Çabaları giderek küresel ısınmanın etkileri ayarlanmasında insanları, diğer hayvan ve bitki türü, ekosistemler, bölgeler ve uluslar yardımcı olmak için, küresel ısınmaya adaptif stratejiler geliştirmeye, iklimsel değişikliklere neden olan sera gazlarının azaltılması üzerinde yoğunlaşmıştır. Adres, iklim değişikliği ve küresel ısınma son işbirliği bazı örnekler şunlardır:
Bir ölçüde derin bir meydan okuma değil, doğal sapmaların içinde çevresel değişikliklerin aksine doğal çevre dinamikleri tespit etmektir. Ortak bir çözüm bulunması doğal sapmaları ihmal statik bir görünüm adapte etmektir. Hızlı süreçler çalışmanın nesnesi gerekli döndüğünde sorun geldiğinde ise, yavaş yavaş değişmeye süreçler ve kısa zaman serisi bakarken Metodolojik olarak, bu görünüm savundu olabilir.
İklim.
İklim uzun süre boyunca belirli bir bölgedeki sıcaklık, nem, atmosferik basınç, rüzgar, yağış, atmosferik partikül sayısı ve sayısız diğer meteorolojik elemanların istatistiklerini kapsamaktadır. İklim iki haftaya kadar sürelerle bu aynı elementlerin mevcut durum olan hava için tezat olabilir.
Iklimler farklı değişkenler, en sık sıcaklık ve çökeltme ortalama ve tipik aralıklara göre sınıflandırılabilir. En sık kullanılan sınıflandırma şeması aslen Wladimir Köppen tarafından geliştirilen biridir. Thornthwaite sistemi, 1948 yılından beri kullanımda, sıcaklık ve yağış bilgilerine ek olarak buharlaşmayı içeriyor ve hayvan türleri çeşitliliği ve iklim değişikliklerinin olası etkilerini inceleyerek kullanılır.
Hava.
Hava belirli bir zamanda, belirli bir atmosferik bir alanda meydana gelen tüm olayların bir dizi. Çoğu hava olayları sadece stratosfer altında, troposfer ortaya çıkar. İklim uzun süre üzerinden ortalama atmosferik şartlara terim ise hava, gün-gün sıcaklık ve yağış etkinliği, genellikle, ifade eder. Yeterlilik olmadan kullanıldığında, "hava" Dünya'nın hava olduğu anlaşılmaktadır.
Hava yoğunluğu (sıcaklık ve nem) tek bir yerde ve başka arasındaki farklılıklar nedeniyle oluşur. Bu farklılıklar nedeniyle tropik enlem göre değişir herhangi bir noktada güneş açısı oluşabilir. kutupsal ve tropikal hava arasındaki güçlü sıcaklık kontrast jet akımına yol açmaktadır. Böyle extratropical siklonlar olarak orta enlemlerde, Hava sistemleri, jet stream akış kararsızlıkları kaynaklanır. Dünya'nın ekseni yörünge düzlemine göre eğik olduğundan, güneş ışığı, yılın farklı zamanlarda farklı açılarda olaydır. Yeryüzü üzerindeki sıcaklıklar genellikle yılda (° F -40 100 ° F) ± 40 ° C arasında değişir. Binlerce yıl boyunca, Dünya'nın yörüngesindeki değişimler Dünya ve etkisi uzun süreli iklim tarafından alınan miktarı ve güneş enerjisi dağıtımı etkilemiş
Dönüş nedeni basınç farkları Yüzey sıcaklık farkları. Yüksek rakımda nedeniyle sıkışma ısıtma farklılıklara düşük irtifada daha serindir. Hava tahmin gelecekteki bir zamanda ve belirli bir yer için atmosferin durumunu tahmin etmek bilim ve teknoloji uygulamasıdır. atmosfer kaotik sistemi ve bir bütün olarak sistem üzerinde büyük etkilere sahip büyüyebilir sisteminin bir parçası küçük değişiklikler olduğunu. Havayı kontrol İnsan girişimleri insanlık tarihi boyunca meydana gelmiş ve bu tarım ve sanayi gibi uygar insan faaliyetleri yanlışlıkla hava desen değiştirdi dair kanıtlar bulunmaktadır.
Hayat.
Kanıt Yeryüzünde hayat yaklaşık 3.7 milyar yıldır var olduğunu göstermektedir. Bilinen tüm yaşam formları temel moleküler mekanizmaları paylaşan ve bu gözlemlere dayanarak, yaşam girişimi kökeni üzerine teoriler tüm yaşamın kaynaklandığı bir ilkel tek hücreli organizmanın oluşumunu açıklayan bir mekanizma bulmak için. Protocel'lere ve metabolizma öncesi hücresel yaşamın aracılığıyla basit organik moleküllerin alınmış olabilir yolu ile ilgili birçok farklı varsayımlar bulunmaktadır.
Hayatın tanımı konusunda evrensel bir anlaşma olmamasına rağmen, bilim adamları, genellikle yaşamın biyolojik tezahürü organizasyonu, metabolizma, büyüme, adaptasyon, uyarıcıya tepki ve üreme ile karakterize olduğunu kabul ederler. Hayat da organizmaların sadece karakteristik devlet olduğu söylenebilir. Biyolojide, canlıların bilim, "hayat" büyüme, fonksiyonel aktivite ve ölüm önceki sürekli değişim kapasitesi de dahil olmak üzere inorganik maddeden etken organizmalar, ayıran bir durumdur.
Organizmaların (yaşam formları) yaşayan bir çeşitli çeşitli Yeryüzünde biyosfer bulunabilir ve bu organizmalar-bitkilere ortak özellikleri, hayvanlar, mantarlar, protistler, archaea ve bir karbon ve su bazlı hücresel formu bakteri vardır Karmaşık organizasyon ve kalıtsal genetik bilgi. Yaşayan organizmalar izleyen nesiller çevrelerine uyum, doğal seleksiyon yoluyla, çoğaltamaz ve, büyümek uyaranlara yanıt vermek için bir kapasiteye sahip, metabolizma tabi homeostazı korumak. Daha karmaşık canlılar çeşitli yollarla iletişim kurabilirsiniz.
Ekosistemler.
(Aynı zamanda çevre olarak adlandırılır) bir ekosistem ortamının cansız fiziksel (abiyotik) tüm faktörler ile birlikte işleyen bir alanda tüm bitkiler, hayvanlar ve mikroorganizmalar (biyotik faktörler) oluşan doğal bir birimdir.
Ekosistem kavramı Merkez canlıların sürekli bulundukları çevreyi oluşturan her elemanı ile ilişkileri son derece birbiriyle setinde ilgileniyoruz fikirdir. Eugene Odum, ekoloji biliminin kurucularından biri, şunları söyledi: "organizmaların tümünü içerir herhangi birimi (yani:" topluluk ") fiziksel çevre ile etkileşim belirli bir alanda bir enerji akışı açıkça yol açtığını, böylece tanımlanan beslenme düzeni, biyotik çeşitlilik ve malzeme çevrimleri (örneğin: yaşam ve cansız parçalar arasında malzeme değişimi) sistemi içinde bir ekosistem "dedi.
"Absorbe" veya etkilerini azaltmak ve böylece değiştirmek ve cevap bir yerde bulunan fazla türler vardır çünkü türler ya da bir ekosistemin biyolojik çeşitliliğin daha büyük bir sayı veya çeşitli bir ekosistemin büyük esneklik katkıda bulunabilir. Bu ekosistemin yapısı temelden farklı bir duruma değişti önce etkisini azaltır. Bu evrensel durum böyle değildir ve türlerin bir ekosistemin çeşitliliği ve sürdürülebilir bir düzeyde mal ve hizmet sağlama yeteneği arasında kanıtlanmış herhangi bir ilişki yoktur.
terimi ekosistemi aynı zamanda insan ekosistemler ve insan etkisindeki ekosistemler gibi insan yapımı ortamlar ilgilendirmeyen olabilir ve canlı organizmalar ve çevreleri arasındaki ilişki olduğu herhangi bir durumu tarif edebilirsiniz. Bazı gerçek vahşi alanları insan müdahalesi hiçbir formları olmadan var olmaya devam rağmen toprak bugün yüzeyinde daha az alanlar, insan temas ücretsiz mevcuttur.
Biyomlar.
Biyomlar ekosistemlerin kavramına terminolojik benzer ve genellikle ekosistemlerin "olarak" adlandırılan bu tür bitkiler, hayvanlar, toprak organizmalarının topluluklar olarak yeryüzünde ekolojik olarak benzer iklim koşulları, iklimsel ve coğrafi bir tanımlanmış alanlar vardır. Biyomlar gibi (örneğin ağaçlar, çalılar, otlar ve gibi) bitki yapılarının, (örneğin geniş yapraklı ve needleleaf gibi) yaprak tipleri, bitki sıklığının (orman, ormanlık, ova) ve iklim gibi faktörler temelinde tanımlanır. Ekozon aksine, biyomları genetik, taksonomik, ya da tarihsel benzerlikler tanımlanmış değildir. Biyomlar genellikle ekolojik arkaya ve doruk bitki belirli desenleri ile tanımlanır.
Biyojeokimyasal döngüler.
Küresel madde döngüleri, yaşamı için çok önemli özellikle bu su, oksijen, karbon, azot ve fosfor bulunmaktadır.
Wilderness.
Wilderness genellikle belirgin insan faaliyetleri tarafından modifiye edilmemiş Dünya üzerinde bir doğal ortam olarak tanımlanır. YABAN Vakfı olarak vahşi tanımlayan, daha ayrıntılı anlatır: ". Gezegenimizde sol en sağlam, bozulmamış vahşi doğal alanlar - insanlar kontrol etmiyoruz ve yollar, boru hatları veya diğer endüstriyel altyapısı ile gelişmiş değil o son gerçekten vahşi yerlerde" Wilderness alanları ve korunan parkları belirli türlerin ekolojik çalışmalar, koruma, yalnızlık ve rekreasyon yaşam için önemli kabul edilir. Wilderness derinden, kültürel ve manevi, ahlaki ve estetik nedenlerle değerlidir. Bazı doğa yazarları vahşi alanları insan ruhunun ve yaratıcılık için hayati önem taşıdığını düşünüyoruz.
kelimesi, "el değmemiş", vahşilik kavramı türemiştir; diğer bir deyişle, hangi bu insanlar tarafından kontrol edilemez. Kelimenin etimoloji sırayla "vahşi canavar" (yabani + deor = canavar geyik) anlamına gelen "wildeor" türemiştir Eski İngilizce "wildeornes" değil. Bu açıdan bakıldığında, bunun bir vahşi kılan bir yerde vahşilik olduğunu. insanların sadece varlığı ya da etkinlik olmaktan bir alan diskalifiye vermiyor "vahşi." , Yaşadığı ya da insanların faaliyetlerinden etkilenmiş, ya da birçok ekosistem hala "vahşi." Kabul edilebilir Vahşi bakarak Bu şekilde doğal süreçler çok fark insan müdahalesi olmaksızın faaliyet gösterdikleri içinde alanları içerir.
Yaban Hayatı olmayan tüm evcilleştirilmiş bitkileri, hayvanları ve diğer organizmalar içerir. İnsan yararına evcilleştirerek yabani bitki ve hayvan türlerinin gezegenin her yerinde defalarca meydana gelen ve hem olumlu hem olumsuz çevre üzerinde önemli bir etkisi vardır vardır. Yaban Hayatı tüm ekosistemlerde bulunabilir. Çöller, yağmur ormanları, ovalar ve diğer alanlarda dahil en gelişmiş kentsel sit-tüm yaban hayatı farklı formları vardır. Popüler kültürde terim genellikle uygar insan faktöründen bakir hayvanlara işaret ederken, çoğu bilim adamı dünyadaki yaban hayatı, insan faaliyetlerinden etkilenen (şimdi) olduğunu kabul ediyorum.
Zorluklar.
Doğa doğal ortamda ne kalır korumak veya yeniden ya da doğanın rolünü genişleterek çıkarına çeşitli eylemler ve politikalar savunan geniş bir politik, sosyal ve felsefi hareket - Bu çevrecilik temelini "doğal çevre" nin ortak anlayış Bu ortamda. Gerçek vahşi birçok yerlerde bulunabilir giderek daha nadir, "vahşi" doğa (örneğin, yönetilmeyen ormanlar, otlaklar ekilmemiş, yaban hayatı, kır çiçekleri) iken, daha önce insanlar tarafından iskan.
Yaygın çevre bilimciler tarafından ifade Hedefleri şunlardır:
Eleştiri.
Insanlar ve ne doğal dünya, ya da çevresi olarak görmek arasında hiçbir ayrım yoktur, çünkü bazı kültürlerde vadeli ortamı anlamsızdır. Özellikle ABD'de, birçok yerli kültürler "çevre" tanımaz, ya da çevreciler olarak görürler.
