Jean Ağrı
Jean Ağrı (12 Aralık 1928 - 30 Temmuz 1981) onun enerji ihtiyacının% 100'ünü üretilen bir kompost tabanlı biyoenerji sistemi geliştirdik bir İsviçre doğumlu Fransız mucit ve yenilikçi oldu. O yıkama ve ısıtma için kullanılan olan bir oranda su ısıtıldı. O da bir elektrik jeneratörü, pişirme elemanları çalıştırmak ve onun kamyon güç için yeterli metan distile. Kompost malzemelerden kullanılabilir enerji yaratma Bu yöntem "Jean Pain Kompost", ya da "Jean Pain Yöntemi" olarak bilinen geldi.
Kişisel hayat.
Jean ve eşi Ida, Alpes de Provence yakınlarında bir kereste yolu üzerinde, Domaine des Templiers yakın yaşadı.
Jean Ağrı Kompost.
Pain adlı kompost santrali Jean ve Ida'nın kırsal hanehalkının enerji ihtiyacının% 100 sağladı. Küçük çalı çırpı (3 metre yüksekliğinde ve 6 metre çapında ve 10 20 ile fit) adet A kompost höyük ağaç bacaklarda ve pulverize çalıların yapılmıştır.
Ağrı, küçük ağaç gövdeleri ve bacaklarda ıslatarak yumuşatmak için gerekli makinelerin prototip geliştirme büyük ilgi geçirdi; Bunlardan biri, bir traktör dayalı model, 1978 Grenoble Tarım Fuarı dördüncü ödülüne layık görüldü. kompost sonra kapasiteli bir çelik tank üzerinde Gömülü bulundu. Bu tank ilk 2 ay boyunca su içinde batmış olmuştu aynı kompost, tam 3/4 idi. metan gazı toplamak için hermetik tankı 24 kamyon lastiği iç tüpler boru ile bağlandı, yakın banked. Gaz, su ve sıkıştırılmış küçük taşlar ile yıkanarak damıtıldı. Ağrı pişirme ve elektrik üretmek için gaz kullandı. O da hafif bir kamyonet hızlandırdı. Ağrı çalı çırpı ve petrol gaz eşdeğer tedarik edeceğini tahmin.
İki fırın ve bir yıl için gidiş üç brülör soba tutmak için yeterli - Bu gaz üretmek için yaklaşık 90 gün sürdü. metan yakıtlı içten yanmalı motor elektrik 100W üretilen bir jeneratör sürdü. Bu ev için gerekli tüm ışık veren, depolanan enerji bir birikmiş pil şarj. Bazı şüphecilik onun sistemden ayıklamak başardı metan Ağrı miktarlarda düzlenmiş ve herkes aynı sistem tarafından bu miktar çoğaltmak mümkün olmuştur eğer bilinmemektedir.
Sıcak su kompost höyüğün içine gömülü boru aracılığıyla elde edilmiştir. Boru soğuk su için bir giriş ve sıcak bir çıkış ile metan jeneratörü sarılı. ısıtılmış sıcak su üretilen çürüyen kütlesinin ısı - Yeterince merkezi ısıtma, banyo ve mutfak ihtiyaçlarını karşılamak için. Kompost yığın humus topraklarda malç için kullanılan ile kurulum sökülmüş, bu süreden sonra yaklaşık 18 ay boyunca fermente devam etti ve yeni bir kompost sistemi sıcak su sürekli bir kaynağı sağlamak için bir kerede kuruldu.
Ölüm.
Jean Ağrı 52 yaş, 1981 yılında mesane kanserinden öldü.
