Oceanic iklim
Bir okyanus iklimi (aynı zamanda deniz, west coast ve denizcilik olarak da bilinir), en kıtaların orta enlemlerde batı kıyılarının tipik iklimi olan ve genellikle birlikte, kışlar ılık (sıcak değil ama) yazlar ve serin (soğuk değil) özellikleri nispeten dar bir yıllık sıcaklık aralığı. Yağış daha eşit yıl boyunca dağılır gibi tipik bir kuru mevsim yoksun. Bu Kuzey Batı Avrupa'nın çok, Appalachians parçaları, güneybatı Güney Amerika ve güneydoğu Avustralya'da Afrika'nın küçük alanlarda, ve Yeni Zelanda bölümleri yanı sıra izole yerlerde başka genelinde baskın iklim türüdür.
Genellikle deniz iklimlerde ile ilişkili değildir subtropikal yayla bölgeleri içermesine rağmen Köppen iklim sınıflandırması altında, Oceanic iklimi ile ilişkili tipik bölge, "Cfb" dir. Genellikle, "CSB" "Akdeniz'de" veya "Kuru-Yaz subtropikal parçaları" bölgeleri tipik Akdeniz iklimi ile ilişkili değildir ve Ilıman Okyanus olarak sınıflandırılır olacaktır ("Cfb") kuru-yaz desenleri hariç Koppen en az karşılayacak " cs "eşikleri. Böyle Trewartha iklim sınıflandırması gibi diğer iklim sınıflandırma sistemleri, Okyanus bölgesi ("Do") sıkıca bu alanları yerleştirin.
Özellikleri.
Okyanus yakın İklimler genellikle sıcak yazlar ve soğuk (ama değil soğuk) kışlar var. Onlar karşılaştırılabilir enlemde diğer yerlerde karşılaşılan daha bir sıcaklık dar yıllık aralıkta ile karakterizedir ve genellikle Akdeniz iklim son derece kuru yazlar yok. Oceanic iklimler diğer kıtalarda çok uzak iç yayıldı Avrupa'da, en baskın bulunmaktadır.
Onlar fırtınalı Westerlies kemer bulunmaktadır Oceanic iklimlerde çok fırtına aktiviteye sahip olabilir. sıcaklıklar yıllık aralığı nedeniyle hem çok sıcak ve çok soğuk cephede eksikliği okyanus iklimlerde geçmesine sürekli istikrarlı deniz hava kütleleri, bu enlemlerde tipik iklimlerde daha küçüktür.
Termal aralıkta benzer iklimlerde de bile herhangi bir sahil hatırı sayılır mesafe tropikal dağlık bulunur. Genellikle, Köppen iklim sınıflandırması içine "CFB" veya "YT" düşmek. sıcaklıklar dar aralık tropikal alçak karakteristik mevsimler arasındaki sıcaklık hafif termal aralık kaynaklanır. Rakımı bazı yerlerde en az bir ay soğutucu var ve gerçek tropik iklimlerde gruplama için geçerli olmayan yeterince yüksektir. Okyanus iklimi Bu varyasyon, gerçek okyanus iklimlerde norm aksine "subtropikal iklim yayla." Denir, subtropikal iklimlerde yayla belirgin bir kış kuraklık olabilir. Okyanus iklimlerde ve subtropikal iklimlerde yayla hem de tarımsal potansiyeli benzerdir.
Yağış.
Yağış değilse onları soğutucu (Köppen "YT" yapım yüksek irtifa için (kışın kurak mevsim ile birlikte), tropikal veya subtropikal iklimlerde nemli olurdu bazı tropikal yayla alanlarında hariç, okyanus iklimlerde yıl boyunca yeterli ve güvenilir hem ). Köppen sınıflandırma sisteminin bazı farklılıklar altında, Pacific Northwest ve güney-orta Şili parçaları nedeniyle belirgin kurutucu yaz aylarında bir Akdeniz iklimi (Köppen "CSB") sahip olarak sınıflandırılır. "CSB" tayin rağmen, bu alanlar genellikle yağmur nedeniyle genellikle uzun aylar ve bulutlu koşullar, yerine "Akdeniz" den Oceanic, kabul edilir yaz ayları dışında bu yerleri tecrübe söyledi. Seattle Bu bir örnektir. Ekim ve Mayıs ayları arasında, Seattle yüksek yağış deneyimleri ve çoğunlukla bir veya her yedi gün dışarı altı parçalı bulutlu.
Bir okyanus iklimi ile pek çok alanda, yıllık yağış çoğunluğu için yağmur şeklinde gelir. Ancak kış aylarında, onların C sınıflandırması rağmen, bu iklime sahip bölgelerde çoğunluğu yılda yaklaşık kar yağışı bkz. Avustralya, Güney Afrika, Yeni Zelanda ve tropikal yayla yerleri çoğunluğunun dışında, bir okyanus iklimi deneyimi yılda en az bir kar fırtınası ile çoğu alanlarda. (Aşağıda daha ayrıntılı olarak tarif edildiği "subpolar okyanus iklimlerde,"), okyanus klima bölgesinin kutuplara doğru konumlarda, kar daha sık ve olağan bir durumdur.
Sıcaklık.
Genel sıcaklık özellikleri okyanus iklimlerde arasında değişir; yazlar sıcak düşük enlemlerde bu termal açıdan neredeyse subtropikal, ama daha yaygın bir mezotermal rejim serin ile hakim değil, kışlar soğuk ve sıcak değil. Yazları da soğuk (genellikle çok soğuk) nemli subtropikal iklime sahip bölgelerde daha vardır. Sıcak ayın ortalama sıcaklığı Amerikalı bilim adamları soğuk ayda tercih rağmen daha sıcak soğuk ayın daha az ve olmalıdır. Ikincisi Poleward uzun ama nispeten ılıman kışlar serin ve kısa yazlar (en azından için 1-3 aylık ortalama sıcaklık) ile yukarıda belirtilen subpolar okyanus iklimi (Köppen "Cfc"), bir bölgedir. Bu iklimin örnekleri Güney Yarımküre, Kuzey Yarımküre'de ve aşırı güney Şili ve Arjantin'de kıyı İzlanda bölümden oluşur. Örnekler: Ushuaia ve Punta Arenas.
Mekanlar.
İrlanda ve Büyük Britanya Atlantik Okyanusu'nun güney-batı rüzgarları hakim olan, tipik bir deniz iklimi yaşamak. Alaska batı kıyısında bir deniz iklimine sahiptir rağmen, üst-orta enlemlerde eşit anlamlı ılık Pasifik akımının yokluğu bu bölgeler daha çok yağış kar olarak düşen, kışın genellikle soğuk olduğu anlamına gelir. okyanus iklimi Batı Avrupa'da iyi bir kısmı ve Kuzey Türkiye'nin Avrupa kesiminde yaygındır.
okyanus iklimi Pacific Northwest genel kıyı bölgelerinde, Kuzey Kaliforniya'ya Alaska dilenmek Kuzey Amerika'nın kuzey-batı kıyısında yayılan bir yay var. Washington ve Oregon batı kısımlarını, Alaska Panhandle, British Columbia batı kısımlarını ve kuzey-batı California içerir. Buna ek olarak, Boone, Kuzey Karolina, Block Island ve Cape Cod gibi bazı doğu kıyısında alanlar, benzer bir iklime sahiptir. Kuzey Amerika'da sergilenen okyanus iklimi önemli bir kısmı kuru yaz alt kategori aşağıda açıklandığı altında böylece düşen yaz aylarında kurutma eğilimi vardır.
ya da Afrika içinde deniz seviyesine yakın Denizcilik İklim tek kayda değer alan iç Doğu Cape ve KwaZulu-Natal kıyılarının bu iklimin ek cepli, Plettenberg Bay Western Cape kıyısında Mossel Bay Güney Afrika'da olduğunu. İç güney Afrika ve Doğu Afrika ve Mozambik yüksek kısımları da bu iklim tipi paylaşıyoruz. Genellikle hiçbir belirgin yağışlı sezon ile yılın en sıcak, ama sonbahar ve ilkbaharda biraz daha yağmur olup. Bu iklim veya Asya'da deniz seviyesine yakın bulunan tek önemli alanlar boyunca veya Azerbaycan'da Hazar Denizi yakın ve birlikte ya da kuzey Japonya'da Tsugaru Boğazı yakınlarındaki küçük cepler küçük ceplerde, Türkiye'nin kuzeyindeki Karadeniz kıyısında . okyanus iklimi Okyanusya daha güneydeki yerlerde yaygındır. Hafif Denizcilik iklimi Yeni Zelanda'da varlığı olduğunu. Avustralya'da, Tazmanya adası, Victoria ve New South Wales güney kısımları, aynı zamanda hafif bir Denizcilik iklimi sergilerler. Aynı zamanda Batı Avustralya güney kıyısında batı bölgelerde boyunca bulunabilir. Okyanus iklim Güney Amerika'da izole ceplerinde bulunur. It-güneydoğu merkez ve güneybatı Arjantin ve Şili'de güney bulunmaktadır.
Köppen-Geiger altında genellikle Oceanic iklimlere sahip olduğu kabul birçok alanda serin yaz, kuru yaz subtropikal ("CSB") iklimlerde olarak sınıflandırılır. Bu alanlar genellikle tipik Akdeniz iklimi ile ilişkili ve İber Yarımadası'nın güney Şili, Pacific Northwest çok güneydoğu-merkezi Arjantin parçaları ve kuzeybatı dahil değildir. Bu alanların çoğu kuru yaz desenleri dışında "Cfb" iklimlerde olarak Koppen yönettiği "Cs" eşikleri ve bu Concepción'da, Şili gibi şehirler karşılayacak sınıflandırılmış olacaktır; Seattle, Washington; Portland, Oregon; Victoria, British Columbia "CSB" olarak sınıflandırılabilir.
Tüm orta enlem okyanus iklimi nemli olarak sınıflandırılır. Ancak, bazı Rainshadow iklimler okyanus iklimlerde olanlara ama step benzeri benzer termal régimes ("BSK") ya da yağış hatta çöl gibi ("BWK") kıtlığı sahiptir. Okyanus gibi termal rejimler rağmen, bu alanlar genellikle hafif bozkır veya çöl iklimleri olarak sınıflandırılır. Bozkır ve çöl iklimleri bu hafif sürümü Batı Avustralya güneydoğu kısmında Amerika Birleşik Devletleri, Patagonya güney Arjantin'de, Kuzey Şili'deki Atacama Çölü ve kıyı bölgelerinde Cascade Range doğusundaki Washington ve Oregon'da bulunur.
Çeşitler.
Subtropik yayla çeşitliliği (YT).
genellikle bazı tropikal ülkelerde dağlık yerlerde bulunan olmasına rağmen okyanus ikliminin subtropikal yayla çeşitli tropik veya astropika ya dahilinde dünyanın yükseltilmiş bölümleri bulunmaktadır. Enlem rağmen, bu bölgelerde daha yüksek rakımda aynı zamanda alt-sun "kış" sezonunda belirgin kurutucu hava yaşamaya eğilimi olsa da, iklim, okyanus iklime sahip özelliklerini paylaşan eğilimi anlamına gelir.
Kışın kuruyan trendi dışındaki tropik dışında yerlerde, subtropikal iklimlerde yayla bazı durumlarda hafif yazlar ve kışlar soğuk belirgin artı, bazı kar ile, bir okyanus iklimi temelde aynı olma eğilimindedir. Tropik bir subtropikal iklim yayla bahar gibi hava yıl boyunca özelliği eğilimindedir. Orada Sıcaklıklar yıl boyunca nispeten sabit kalır ve kar yağışı nadiren görülür. Bu iklime sahip alanlar aşağıda ancak yukarıda (ya da Amerikan standartlarını kullanarak) aylık ortalamalara sahiptir. En az bir ay ortalama sıcaklığı altındadır. Yükseklik olmadan, bu bölgelerin birçoğu muhtemelen tropikal veya subtropikal iklimlerde nemli ya özellik olacaktır. Yunnan çok küçük alanlar, Sichuan ve Arjantin ve Bolivya parçaları az dört ay boyunca birlikte "cwc" olmak için yeterince kısa yazlar sahip olsa hiçbir kayıt için var olsa bu bölgeler genellikle bir "YT" veya "Cfb" atama taşımak Bu tür istasyonları.
İklim Bu tip doğu, güney ve güney-doğu Afrika'nın bazı bölgelerinde var, (Güney Appalachians yüksek rakımlarda dahil) Yüksek Atlas maruz alanlar, güney Avrupa'da bazı dağlık alanlarda, dağlık Kuzey bölümleri, Orta ve Güney Amerika, bazı dağlık Güneydoğu Asya'da alanları ve Himalayalar parçaları. Orada yazları ortalama yüksek sıcaklıklar daha yüksek olma eğilimindedir ve daha kuru iklim yaz maxima bazen aşan, subtropikal iklimlerde yayla tipik olmasına rağmen aynı zamanda, Avustralya birkaç alanda oluşur.
Subpolar çeşitli (Cfc).
Subpolar okyanus iklimlerde bulunan alanlarda bir okyanus iklimi özelliği ancak genellikle kutup bölgelerine yakın yer almaktadır. Bulundukları bir sonucu olarak, bu bölgeler, okyanus iklimlerde soğuk ucunda olma eğilimindedirler. Kar yağışı diğer okyanus iklimlerde burada daha sık olma eğilimindedir. Subpolar okyanus iklimler bu iklimlerde daha hafif kışlar içeren yarı arktik iklimler veya nemli iklimlerde daha kıta aşırı sıcaklık, daha az yatkındır. Subpolar okyanus iklimlerde en az 10 ° C (50 ° F) olan aylık ortalama sıcaklıkların sadece 1-3 ay bulunmaktadır. Okyanus iklimlerde olduğu gibi, ortalama aylık sıcaklıkların hiçbiri C (26.6 ° F) altında -3 düşer. Bu genellikle "Cfc" işareti taşır. Bir okyanus iklimi Bu varyant kıyı İzlanda bölgelerinde bulunan, Faroe Adaları, Scottish Highlands küçük bölümleri, kuzeybatı kıyı gibi Lofoten olarak Norveç alanları ve bazı adalarda 70 ° N ulaşan, güneybatı Norveç kıyıları yakınındaki araziler Alaska ve uzak güney Şili ve Arjantin Alaska Panhandle, kuzey bölgelerinde ve Tazmanya birkaç yayla alanlarında, Avustralya ve Güney Alplerin güney adaları. Bu rejime kullanılan sınıflamalar Cfc vardır.
Kuru yaz çeşitliliği (CSB).
Kuru yazlar okyanus iklimlerde CSB alanları ayırt özelliği olmasına rağmen, CSB iklimi bazı alanlarda genellikle "Akdeniz" (Akdeniz iklimi bakınız) karşıt olarak "okyanus" olarak kabul edilir. Teknik olarak, Oceanic iklimi bu sürümü, bir "CSB" tayin sonuçlanan (Köppen-Geiger veya altında) arasında Koppen asgari yağış eşik sınırını karşılar. Bununla birlikte, yağış yüksek yıllık birikimi nedeniyle ve genellikle cloudier koşullar CSB iklime sahip diğer alanlara kıyasla bu bölgeler tecrübe, bilim adamları bir dizi bu iklim Oceanic düşünün. Bu, özellikle Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada, kıyı Şili bazı bölümlerinde, kuzeybatı İspanya'da ve koşullar sırasında yağışlı ve genellikle cloudier olan kuzey Portekiz, Galicia Fas Atlantik Kıyısı bazı bölümlerinde, Pasifik Kuzeybatı bölgesinde olduğu Tipik CSB ​​iklimlerde yıldan elbette. Bununla birlikte, bu bölgeler birkaç Akdeniz özelliklere sahip:
