NATO Genişleme
Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü (NATO) Genişleme NATO'da yeni üye devletlerin de dahil olmak üzere işlemidir. NATO, Avrupa ve kimin örgüt toplu savunma sistemini oluşturan Kuzey Amerika'da devletlerin askeri ittifaktır. ittifak katılma süreci Kuzey Atlantik Antlaşması'nın 10. maddesi ile ve sonraki anlaşmalar tarafından yönetilir. Katılmak isteyen ülkeler, belirli gereksinimleri karşılamak ve siyasi diyalog ve askeri entegrasyon içeren çok adımlı bir işlemi tamamlamak zorunda. Katılım süreci Kuzey Atlantik Konseyi, NATO'nun yönetim kurulu tarafından denetlenmektedir.
1949 yılında kurulmasından sonra, NATO, Soğuk Savaş sona erdi ve Almanya 1990 yılında tekrar bir araya ardından 1982 yılında daha sonra daha sonra İspanya 1955 yılında Yunanistan ve Türkiye'yi 1952 yılında ve Batı Almanya'yı da dahil olmak üzere, ve büyüdü, sürekli genişleme konusunda NATO'da bir tartışma doğuya doğru oldu . 1999 yılında, Polonya, Macaristan ve Çek Cumhuriyeti organizasyonu ve Rus muhalefet içinde çok tartışmalar arasında, örgüte katıldı. Estonya, Letonya, Litvanya, Slovenya, Slovakya, Bulgaristan, Romanya ve: Başka bir genişleme yedi Orta ve Doğu Avrupa ülkelerinin katılımına ile geldi. Bu milletler ilk 2002 Prag zirvesinde üyelik müzakerelerine başlamak için davete, ve kısa bir süre 2004 İstanbul zirvesi öncesinde, 29 Mart 2004 tarihinde NATO'ya katıldı. En son, Arnavutluk ve Hırvatistan kısaca 2009 Strazburg-Kehl zirvesi öncesinde, 1 Nisan 2009 tarihinde katıldı.
Gelecek genişleme halen birçok ülkede tartışma konusudur. Kıbrıs ve Makedonya, aralarındaki anlaşmazlıkların çözümünü bekleyen, sırasıyla Türkiye ve Yunanistan tarafından katılımından sekteye uğruyor. Sonunda katılmadan bir ifade hedefe sahip diğer ülkeler Bosna-Hersek, Karadağ ve Gürcistan yer alır. eskiden etki Sovyet alanındaki ülkelerin katılması NATO ülkeleri ile Rusya arasında artan gerginliğin nedeni olmuştur.
Geçmiş genişlemelerin.
NATO yirmi sekiz üyeden oluşur 1949 yılında kuruluşundan bu yana yeni üyelere altı kez eklemiştir. Belçika, Kanada, Danimarka, Fransa, İzlanda, İtalya, Lüksemburg, Hollanda, Norveç, Portekiz, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri: Oniki ülke NATO'nun kuruluşunun bir parçası idi. Soğuk Savaş'ın ilk yıllarında NATO tarafından desteklenen kapitalist ideolojilerin, ve Sovyetler Birliği Komünist uydu devletler arasında bir bölünmenin apaçık gördüm. Bu ayrım Yunanistan Kıbrıs Türk işgali üzerine, 1974 yılında üyeliğini askıya alacağını 1952 yılında NATO'ya katılmaya Yunanistan ve Türkiye'nin anti-komünist hükümetlerini teşvik, ancak Türkiye'nin işbirliği ile 1980 yılında yanına döndü. Bonn-Paris sözleşmeler Batı Almanya'nın müttefikleri işgali sona erdi ve ağır anti-komünist olan Batı Almanya Francisco Franco altında bu 1955 olsa başlangıçta izolasyonist yaptığı NATO, İspanya katılmak temelinde kısmen onaylanmış ve bağlı edildi NATO ülkeleri ile düzenli savunma anlaşmaları. Demokrasiye geçiş sonrasında, İspanya 1986 yılında bir referandum için bu halk desteğini teyit 1982 yılında yaptığı NATO'ya katılmadan dahil olmak üzere, Avrupa ilişkilerini normalleştirmek için baskı altında geldi.
Eski Doğu Almanya Federal Almanya Cumhuriyeti ve ittifakın bir parçası haline geldiğinde NATO'nun ilk Soğuk Savaş sonrası genişleme, 3 Ekim 1990 tarihinde Almanya'nın birleşmesi ile geldi. Bu yılın başlarında İki Artı Dört Antlaşması kabul edilmişti. NATO kalan bir birleşik Almanya'nın Sovyet onayı güvence altına almak, yabancı askerleri ve nükleer silahlar, eski Doğu Almanya'da konuşlu olmaz ve müzakereciler daha NATO'nun genişleme doğu ilişkin taahhütleri verdi konusunda görünümü var uzaklaşan olduğu kabul edilmiştir. Jack Matlock, onun son yıllarında Sovyetler Birliği'nin ABD büyükelçisi, Batı "net bağlılık" genişletmek için değil, ve açıklanan belgeler Sovyet müzakereciler NATO üyeliği gibi ülkeler için masadan olduğu izlenimini verildi belirtmek verdiğini söyledi Çekoslovakya, Macaristan, Polonya veya. 1996 yılında Gorbaçov, "Almanya'nın birleşmesi ile ilgili görüşmeler sırasında da NATO doğuya doğru operasyonun kendi bölgesini genişletmek olmaz dair güvence verdi" diye, onun "Anıları" yazdı ve
Robert Zoellick, İki Artı Dört müzakere sürecine dahil bir Dışişleri Bakanlığı yetkilisine göre 2008 yılında bir röportajda bu görüşü tekrarladı, bu bir yanlış algılama gibi görünüyor ve hiçbir resmi taahhüt ilgili genişleme yapılmıştır. Böyle Mark Kramer gibi diğer yazarlar, aynı zamanda 1990 yılında iki taraf Varşova Paktı ya da Sovyetler Birliği'nde teknik hala ülkeler, bir gün NATO'ya katılabileceğini hayal olduğunu ortaya koymuştur.
Şubat 1991, Polonya, Macaristan, Çek Cumhuriyeti ve (Çekoslovakya gibi) Slovakya'da Avrupa Birliği ve NATO kapsamında Avrupa entegrasyonu için itmek, yanı sıra NATO standartlarına uygun askeri reformları gerçekleştirmek için Visegrád Grubu kurdu. Bu eski Varşova Paktı ülkelerine İç NATO tepki başlangıçta negatif, ancak Kasım 1991 Roma zirvesi tarafından, üyelerin bu tür pazar ve demokratik liberalleşme olarak katılımına yol açabilecek hedefleri, bir dizi kabul etti, ve NATO ortağı olması gerektiğini Bu çabalar. Daha sonraki yıllarda, NATO ve doğu komşuları arasındaki bölgesel işbirliği için geniş forumlar Kuzey Atlantik İşbirliği Konseyi'nin (daha sonra Avrupa-Atlantik Ortaklık Konseyi) ve Barış İçin Ortaklık da dahil olmak üzere, kuruldu. Diğer Visegrád üyeleri onun 1997 Madrid zirvesinde NATO'ya katılmaya davet edilirken, Slovakya, bazı ülkeler milliyetçi Başbakan Vladimír Meciar tarafından antidemokratik eylemleri kabul ne dayalı dışlandı. Romanya ve Slovenya hem 1997 yılında davet için kabul edilir ve her biri sırasıyla tanınmış NATO üyesi, Fransa ve İtalya'nın desteğini vardı, ama genişleme için destek özellikle ABD Kongresi'nde, oybirliği değildi. ABD Başkanı Bill Clinton'ın bir açık mektupta, Bill Bradley, Sam Nunn, Gary Hart, Paul Nitze ve Robert McNamara dahil kırktan fazla dış politika uzmanları, bir dış tehdit eksikliği verilen pahalı ve gereksiz hem de NATO'nun genişlemesi konusundaki endişelerini dile o zaman Rusya'dan.
Doğu Avrupa ülkelerinde iç politika daha genişleme zorlamaya devam etti ve böyle Bulgar Sosyalist Partisi ve Slovak HZDS olarak NATO üyeliği taşımak için isteksiz siyasi partiler, ofis dışında seçildi. Katılmak Macaristan'ın ilgi üyeliği lehine 85,3% döndü Kasım 1997 referandum ile teyit edilmiştir. Macaristan, Polonya ve Çek Cumhuriyeti resmen katıldı 1999 Washington zirvesinde, NATO da Arnavutluk, Bulgaristan, Estonya, Letonya, Litvanya, Makedonya, Romanya, Slovakya, ve için bireyselleştirilmiş "Üyelik Eylem Planları" ile üyelik için yeni kurallar yayınladı Slovenya. 2000 yılının Mayıs ayında, bu ülkelerin işbirliği ve ortak NATO üyeliği için lobi amacıyla Vilnius grup oluşturmak için Hırvatistan ile katıldı ve 2002 Prag zirvesinde yedi tarafından 2004 İstanbul zirvesinde yer aldı üyelik için davet edildi. Rusya üç Baltık ülkeleri, NATO'ya katılmaya Sovyetler Birliği'nin parçası olan ilk ülkelerden eklenmesiyle özellikle üzülmüştü. Hırvatistan ayrıca 2002 zirvesinde Üyelik Eylem Planı başladı ve birlikte Arnavutluk ile, her ikisi de 2009 Strazburg-Kehl zirvesinde hemen önce yaptığımız 2008 Bükreş zirvesinde NATO'ya katılmaya davet edildi.
Kriterler ve süreç.
Madde 10.
Kuzey Atlantik Antlaşması'nın 10. maddesi üye olmayan devletlerin NATO'ya katılmaya nasıl açıklanır:
Bu makalede, üye olmayan ülkelere iki genel sınırlarını oluşturmaktadır. Avrupa devletleri üyelik için uygundur ve bu devletler mevcut tüm üye devletlerin onayına ihtiyacımız var. İkinci kriter, her üye devletin ulaşılması gereken ileri bazı kriterleri koymak anlamına gelir. Uygulamada, NATO'nun çoğu durumda ortak bir kriterler kümesi formüle, ama nedeniyle Makedonya adının kullanımı üzerinde anlaşmazlık Cumhuriyeti Makedonya'nın NATO üyeliği örneği Yunanistan bloklar için. Türkiye benzer sürece Kıbrıs sorunu çözülmediği gibi, NATO kurumları ile Kıbrıs Cumhuriyeti'nin katılımını karşı çıkıyor.
Bireysel Ortaklık Eylem Planı.
NATO nihai üyeliğini içerebilir belirli ülkelerle ilişkilerini terzi bir mekanizma olarak, 2002 Prag Zirvesi'nde Bireysel Ortaklık Eylem Planları programına başladı. Program aynı zamanda NATO'ya katılma niyetinde değil ülkeler için kullanılır, ancak bu ek diplomatik kaynak gerektirir. Planlar şimdiye kadar sadece zaten ülkeleri NATO'nun Barış için Ortaklık organize üyeleri ile uygulanmıştır. Gürcistan, Azerbaycan, Ermenistan, Bosna Hersek, Kazakistan, Moldova, Karadağ ve: 2009 itibariyle, Bireysel Ortaklık Eylem Planları yedi ülke ile uygulamada bulunmaktadır. 2011 Nisan ayında bir IPAP Sırbistan'ın talebi onaylandı ve anlaşma müzakereleri aşamasındadır.
Ermenistan, Azerbaycan, Kazakistan, Moldova ve Sırbistan onlar NATO'ya katılmak için hiçbir arzusu var belirtmişlerdir. Gürcistan, Karadağ ve Bosna-Hersek, diğer taraftan, aktif gelecek NATO üyeliği yolunda çalışıyoruz.
Yoğunlaştırılmış Diyalog.
Yoğunlaştırılmış Diyalog o ülkenin Bireysel Ortaklık Eylem Planı tamamlayabilir ittifak Üyelik Eylem Planı (MAP), girmek için davet edilmeden önce ek bir aşama olarak görülüyor. 2010 yılı itibariyle, Gürcistan Karadağ ve Bosna-Hersek Yoğunlaştırılmış Diyalog katılmak 2008 baharında Üyelik Eylem Planı söz sonra NATO ile Yoğunlaştırılmış Diyalog meşgul oldu ve ayrıca Üyelik Eylem Planları aldık. Sirbistan 3 Nisan 2008 tarihinde bir Yoğunlaştırılmış Diyalog programına teklif edildi, ancak bu teklife yanıt vermedi.
2000'li yıllarda, Ukrayna hükümeti NATO üyeliğine doğru eğilmişti ve ittifak ile daha derin bir işbirliği 2002 yılında imzalanan NATO-Ukrayna Eylem Planı ile kuruldu Daha sonra NATO'ya katılma soru vatandaşı tarafından cevaplanması gerektiğini kabul edildi gelecekte bir noktada referandum. 2005 yılının Nisan ayında, Ukrayna, NATO ile Yoğunlaştırılmış Diyalog girmiş ve 2008 Bükreş zirvesinde NATO katılmak istiyor ve katılım kriterlerini karşıladığında Ukrayna NATO üyesi olabileceğini belirtti. Ancak, 2010 yılına kadar Ukrayna artık Devlet Başkanı Viktor Yanukoviç dış politikasının altında bir hedef olarak NATO üyeliğini olduğunu duyurmuştu. Ukrayna, NATO ile yakın bir ilişki vardır ve Barış (BİO) programına Ortaklık en aktif üyesidir.
Üyelik Eylem Planı.
Üyelik Eylem Planı (MAP) mekanizması kendi resmi uygulamalar mevcut üyeleri tarafından gözden geçirilir nereye katılmak isteyen ülkeler için prosedürde aşamadır. 1999 Washington zirvesinde mekanizması kabul edildi. MAP Bir ülkenin katılımı beş farklı önlemlere ilerlemesini ilişkin raporların yıllık sunumunu gerektirmektedir:
NATO, her ülkenin geri bildirim yanı sıra teknik danışmanlık sağlar ve bireysel olarak ilerlemesini değerlendirmektedir. Bir ülkenin gereksinimlerini karşılamak için kabul edildikten sonra NATO üyelik müzakerelerine başlamak için bu ülkeye davetiye çıkarabilir. Bosna-Hersek, Makedonya ve Karadağ: Şu anda, üç ülkenin Üyelik Eylem Planı var.
Gürcistan MAP alma ilgilendiğini ifade etti. Ukrayna NATO üyeliği isteyen değil bir politika değişikliğini duyurdu Haziran 2010 tarihine kadar bir MAP alma ilgilendiğini ifade etmişti. Daha önce, Bükreş'te 2008 NATO zirvesinde, iki ülke MAP almamıştı ama bunun yerine belirsiz bir söz noktada NATO'ya kabul edilecek; Ancak, Gürcistan'ın Rusya ile savaş daha sonra bu yıl askeri sakat ve müstakbel üyelik nasıl çekişmeli saptandı. Onlar NATO'ya katıldığında eski MAP katılımcıları, Mayıs 2002 ve Nisan 2009 tarihleri ​​arasında Arnavutluk ve Hırvatistan oldu. Son katılım süreci, bir kez davet katılım protokollerinin imzalanması ve mevcut NATO üyelerinin hükümetleri tarafından bu protokollerin kabulü ve onaylanması için çıkılan beş adımdan oluşur. Gürcistan, Makedonya, Karadağ ve Bosna Hersek 7 Aralık 2011'de Kuzey Atlantik Konseyi toplantısında "aday ülke" olarak belirlenmiştir.
Şuan ki durum.
Dört devletler şu anda NATO ile gelişmiş ortaklık var ama üyelik için bir arzusunu dile değil. Buna ek olarak, Sırbistan şu anda bir BOEP'e müzakere, ancak NATO'ya tam üye olmak istemiyor.
Karadağ, Makedonya ve Bosna-Hersek henüz Üyelik Eylem Planı ile sadece ülkelerdir. 2008 yılında, Yunanistan Makedonya adlandırma uyuşmazlık çözüm, kuzey komşusu davetiye engellendi. Makedonya Vilnius grubun bir parçası oldu ve daha iyi NATO üyeliğini koordine etmek, 2003 yılında Hırvatistan ve Arnavutluk ile Adriyatik Tüzüğü kurmuştu.
Bosna Hersek.
Bosna-Hersek Bosna ardından 2008 tarihleri ​​Yoğunlaştırılmış Diyalog süreci başladı, 2006 yılında Barış İçin Ortaklık katıldı ve Mart 2007'de güvenlik işbirliği anlaşması imzaladı millet Ocak 2008'de kendi Bireysel Ortaklık Eylem Planı kapsamında NATO ile daha fazla işbirliği başladı Bükreş zirvesi. ülke Kasım 2008'de Sonra 25 Eylül 2008 tarihinde NATO adayları Adriyatik Şartı katılmaya davet edildi, Savunma Bakanı ve Saraybosna'daki NATO Misyonu Ofisinden ortak duyuru onunla devam ederse Bosna Hersek 2011 yılında NATO'ya katılması önerdi Bugüne kadar savunma alanında yapılan reformlar.
2009 yılı Ocak ayında, Savunma Bakanı Selmo Cikotiç yine en geç 2012 yılına kadar üyeliği ile 2009 zirvesinde Üyelik Eylem Planı (MAP) arayan Bosna'nın ilgisini doğruladı. Ülke Strazburg-Kehl Nisan 2009 zirvesinde bir MAP almadı ederken, Stuart Jones, ABD Dışişleri Bakanlığı resmi bir, Bosna-Hersek için Eylül 2009 ziyarette yaptığı açıklamada, NATO onlara olanakları bakmak için gittiğini olasılığı için ABD'nin güçlü desteğini yineleyerek, Aralık 2009'da zirve birini almak için. Sonra 2 Ekim 2009 tarihinde, Haris Silajdžić, Cumhurbaşkanlığı Boşnak Üyesi, Üyelik Eylem Planı için resmi başvuru açıkladı. Nisan 2010 tarihinde 22, NATO, Bosna-Hersek, ama ekli belirli şartlar ile Üyelik Eylem Planı başlatmak için anlaştılar. Türkiye'nin Bosna üyelik en büyük destekçisi olduğu düşünülen ve ağır karar etkilenir.
Bosna-Hersek 1995 NATO bombardımanı Bosna Savaşı çözünürlük ve O zamandan beri, NATO Uygulama Kuvveti ve İstikrar Gücü açmıştır 1995 yılında Dayton Anlaşması'nın imzalanmasına yol açan uluslararası baskının birlikte Bosnalı Sırp Ordusu ve hedefli ve ülkedeki diğer barış çabaları. Republika Srpska liderliği Sırp çıkarlarına karşı gitmek isteksiz olabilir çünkü katılmadan NATO Bosna'nın şansı ittifak karşı Sırbistan'ın tutumuna bağlı olabilir. Bir Ağustos 2010 anket, ülkenin% 70'i NATO üyeliğini desteklediğini gösterdi, ancak sonuç iki kurucu işletmelerdeki çok farklıydı. Bosna-Hersek Federasyonu% 90 NATO üyeliği desteklerken, Sırp Cumhuriyeti'nde sadece% 33 yaptı.
Georgia.
Gürcistan hızla NATO ile daha yakın ilişkiler aramaya 2003 yılında Gül Devrimi'nin ardından taşındı. Gürcistan'ın kuzey komşusu Rusya, NATO üyeleri Gürcistan sonunda örgüte katılmak olacağını vaat 2008 Bükreş zirvesinde dile olanlar da dahil olmak üzere daha yakın ilişkiler, karşı çıktı. Uluslararası büyük bir ev, her ikisi de Abhazya ve Güney Osetya toprakları üzerinde, 2008 Güney Osetya savaş gibi, çok sayıda yeni çatışmalar sonucunda Gürcü topraklarını tanınan NATO ve Gürcistan arasındaki ilişkide komplikasyonlar Rus güçlerinin varlığını içerir Rusya Federasyonu vatandaşlarının sayısı. 21 Kasım 2011'de, Rusya Devlet Başkanı Dimitri Medvedev Gürcistan sınırında Vladikavkaz askerleri hitap ederken 2008 işgali başka NATO eski Sovyet alana genişleme engelledi belirtmiştir.
2008 yılında bir bağlayıcı olmayan referandum NATO üyeliğini destekleyen seçmenlerin% 77 ile sonuçlanmıştır. Mayıs 2013 yılında Gürcistan Başbakanı Bidzina Ivanishvili onun hedefi Haziran 2014 yılında 2014 yılında NATO 'dan ülkesinin Üyelik Eylem Planı (MAP) almak olduğunu belirtti, NATO diplomatları önerdi MAP "bir paket, olası iken güçlendirilmiş işbirliği "anlaşması olası bir uzlaşma oldu. Anders Fogh Rasmussen, bu askeri yetenekleri ve silahlı kuvvetler eğitimi bina içerebilir doğruladı.
Makedonya.
Makedonya NATO'nun daveti 2008 Bükreş zirvesinde Yunanistan tarafından engellendi. NATO ülkeleri ülke Makedonya adlandırma anlaşmazlığın çözümü üzerine bir davet alacaksınız konusunda anlaştılar. Yunanistan komşusunun anayasal ismi Yunan Makedonya kendi bölgesinde karşı toprak isteklerini ima inanıyor. Veto sonra, Yunanistan ile NATO girmek için kabul edilebilir bir seçenek olarak "Eski Yugoslav Makedonya Cumhuriyeti" kullanımı üzerinde, Uluslararası Adalet Mahkemesi'nde dava açıldı. Yunanistan yanlış Aralık 2011'de hüküm UAD komşusunun teklifini bloke etmek. Yunanistan ayrıca adlandırma anlaşmazlığı yüzünden Avrupa Birliği'ne Makedonya'nın üyeliğini engelleyebilir.
Zirvenin ardından bir anket Ankete katılan vatandaşların% 82.5 NATO'ya katılmak için anayasal adını değiştirerek karşı olduğunu gösterdi. Genel olarak NATO üyeliği nüfusunun 85.2% tarafından desteklenmektedir. Seçimler merkez-sağ NATO yanlısı partisi VMRO-DPMNE için daha fazla destek sonuçlanan 2008 zirvenin ardından çağrıldı. Seçimler, NATO üyeleri tarafından eleştirildi şiddeti yüzünden gölgelenen.
Ülke 1995 yılında Barış İçin Ortaklık katıldı ve Arnavutluk ile aynı zamanda, 1999 yılında Üyelik Eylem Planı'nı başladı. Kosova'da 1999 yılındaki NATO müdahalesinden katılan Kosova kaçan mültecilere ile ilgili NATO'dan yardım aldı. 2001 yılının Ağustos ayında, NATO, bir asi Arnavut grup, Ulusal Kurtuluş Ordusu, hükümet güçleri mücadele sırasında 2001 isyanı, müdahale etti. Operasyon Essential Harvest NATO askerleri ateşkes anlaşması aşağıdaki isyancı güçleri silahsızlandırılması Makedon ordusu katıldı.
Montenegro.
2005 yılında Sırbistan ve Karadağ Parlamento bunun için lehine bir Çözünürlük benimseyerek NATO üyeliği için yolunu açmıştı. Karadağ, yeni bir ülke daha sonra 2006 Riga zirvesinde Barış için Ortaklık programına katılan Haziran 2006 3 Sırbistan ile olan devlet Birliği'nden bağımsızlığını ilan etti. 2007 yılının Kasım ayında, Karadağ, ittifakın birlikleri ülke genelinde taşımak için izin NATO ile transit anlaşması imzaladı. Karadağ sonra Karadağ, NATO üyeliği için ön koşul olarak modası geçmiş silahlar yok edecek olan ABD ile bir anlaşma imzaladı. 2007 yılının sonlarında, Karadağ Savunma Bakanı Boro Vučinić Karadağ 2008 Bükreş zirvesinden sonra ittifaka üyeliğini yoğunlaştırmak söyledi. Karadağ, Romanya ve Türkiye dahil birçok NATO ülkelerinden gelen üyeliği için destek aldı. Karadağ Haziran 2008'de bir Bireysel Ortaklık Eylem Planı kabul edilen ve 25 Eylül 2008 tarihinde NATO adayları Adriyatik Şartı katılmaya davet edildi.
Ülke Cukanoviç 2014 Kırım krizinden sonra verdiği desteği yineledi, Aralık 2009'da verildi Başbakan Milo Cukanoviç, desteği ile 5 Kasım 2008 tarihinde bir Üyelik Eylem Planı için uygulanan ve Mayıs 2014, Cukanoviç davet umduğunu söyledi Eylül 2014 NATO zirvesinde geliyor. NATO üyeliği Karadağ yapmak söyleyerek yanıt verdi Milliyetçi LDPR Rus milletvekili Mihail Degtyarev "Rus füzelerinin meşru bir hedef." Ancak Haziran 2014 yılında, NATO Genel Sekreteri Anders Fogh Rasmussen, NATO yerine açmak 2015 yılı sonuna kadar ittifakın katılmaya davet Karadağ amacıyla "müzakereleri yoğunlaştırılmış" önerdi.
NATO'nun 1999 yılındaki bombardıman Yugoslavya sonra Federal Cumhuriyeti kampanya ve sonuçtaki sivil kayıpların bellek Karadağ'da NATO üyeliğine karşı önemli bir parçasını oluşturur. Bu geçmiş olaylar rağmen, Karadağ askeri NATO askeri misyonlarına katkıda bulunmaktadır. 2010. Karadağlı barış gücü diğer atamaları arasında Liberya ve Somali konuşlandırılmış beri ülke Afganistan'daki ISAF misyonuna katılan edilmiştir. % 42 buna karşı çıktı Mart 2014 ankete göre, Karadağ'ın halkın% 46, NATO üyeliğini destekledi.
Üyelik tartışmaları.
Finlandiya.
Finlandiya Barış programı için Ortaklığa neredeyse tüm alt alanları katılır, hem Afganistan ve Kosova misyonlarına barış gücü sağlamıştır. NATO Finlandiya'nın üyeliği olasılığı 2006 Fin cumhurbaşkanlığı seçimlerinde ilişkin tartışılan en önemli konulardan biriydi ve Finlandiya siyasetinin önemli bir sorun olmaya devam etmektedir. Finlandiya üyeliği için çeşitli teknik hazırlıkları yapılmış ve Nisan 2014 yılında, askeri yardım almak için Finlandiya'nın hazır NATO ile "Mutabakat Zaptı" imzalayacağını ve ekipman bakım NATO'yu yardım etmek duyurdu. Finlandiya Savunma Bakanı Carl Haglund de bu muhtıra üyelik yolunda bir adım olmadığını vurguladı.
Şu anda hiçbir siyasi parti Ulusal Koalisyon Partisi üyesi bir sayı bulunmakta şimdiki Cumhurbaşkanı Sauli Niinistö ve Başbakan Alexander Stubb yanı sıra eski Cumhurbaşkanı Martti Ahtisaari, dahil olmak üzere bireysel destek, ifade olsa, kendi platformunun bir parçası olarak NATO üyeliğini destekliyor Finlandiya sırayla diğer Batılı demokrasiler tarafından desteklenen tüm organizasyonlara katılması gerektiğini savundu "bir kez ve Finlandiyalaşma tüm yükü silkmek için." Sosyal Demokrat Parti, Tarja Halonen ve Mauno Koivisto gelen diğer iki eski cumhurbaşkanları, kamuya NATO üyeliği Rusya ile Finlandiya'nın ilişkilerini bozacağını savunarak, bu fikre karşı çıktılar.
Finlandiya Hatta bu bir bütün olarak AB ve NATO ile Rusya'nın ilişkileri için yansımaları olabilir düşündüren bir 2009 çalışma ile, NATO'ya katılma olasılığını göz önünde Rusya'dan bazı çok kritik geribildirim aldı. 2008 Güney Osetya savaşının ardından, Finlandiya Başbakanı Matti Vanhanen Finlandiya NATO'ya katılmak için hiçbir planları olmadığını yineledi ve savaşın ana ders Rusya'ya yakın ilişkiler ihtiyacı olduğunu belirtti. Fin gazetesi "Hufvudstadsbladet" Bir Haziran 2014 röportajda, Vladimir Putin'in kişisel elçisi Sergey Aleksandroviç Markov aşırı "Rus korkusuna" nin Finlandiya suçladı ve Finlandiya katılmadan NATO Dünya Savaşı III başlayabileceğini öne sürdü.
2013 yılının haziran ayında YLE için anketör Taloustutkimus tarafından yapılan bir araştırma yüzde 29 desteklenen ve yüzde 19 kararsız iken Finliler yüzde 52'si, NATO üyeliğine karşı olduğunu gördük. İkinci Fin liderlik tavsiye eğer yüzde 53 üyeliğini destekleyeceğini gösterdi rağmen Mart 2014 yılında 2014 Kırım kriz sırasında, tek anket, üyelik destekleyen sadece yüzde 22 gösterdi. Komşu İsveç ile askeri bir ittifak için destek yüzde 54 olarak, aynı zamanda yüksek olduğunu ve muhtemelen Finlandiya NORDEFCO için büyütülmüş bir rol talep olabilir. Defans Carl Haglund Fin Bakan, NATO üyeliği konusunda referandum sonraki Fin parlamento seçimlerden sonra bazen yapılacak önerdi.
10 Eylül 2014 tarihinde yayınlanan yeni Ankete katılanların yüzde 26'sı artık kararsız yüzde 17 ile NATO, ancak yüzde 57 hala fikri desteklemiyor üyeliğini desteklediğini sonucuna varılmıştır.
Kosova.
Kosova Cumhuriyeti NATO'ya katılmak istiyor. Enver Hoxhaj, Dışişleri Kosova Bakanı ülkenin hedefi Ancak, dört NATO üyesi devletler, Yunanistan, Romanya, İspanya ve Slovakya, Kosova'nın bağımsızlığını tanımayan yoktur 2022 tarafından NATO üyesi devlet olmak olduğunu belirtti. Kosova yok Birleşmiş Milletler üyeliği, NATO üyeliği için gerekli olduğu düşünülmektedir.
Moldova.
Moldova NATO'nun Barış İçin Ortaklık üyesidir. Moldova'nın anayasa askeri bir ittifak katılarak ülkeyi yasaklar, ama bu tür savunma Vitalie Marinuţa ve Moldovalı Bakanı olarak bazı Moldovans, NATO üyeliğini tavsiye ettiler. Moldova da etkili Romanya ile birleştirerek NATO'ya katılması olabilir. 2014 Kırım Krizi sonrasında, NATO yetkilileri Rusya Transdinyester, bir ayrılıkçı Moldova bölgeyi ilhak etmek isteyebileceğini konusunda uyardı. ayrılıkçı mesele, Rusya'yı tedirgin NATO'nun korkuları ile birlikte NATO'ya katılmasını Moldova engel olabilir.
Sırbistan.
1992 yılında Bosna Hersek'te NATO müdahalesi ve 1999 yılında NATO'nun Yugoslavya'yı bombalaması Sırbistan ile NATO arasındaki gergin ilişkiler sonuçlandı. İlişkiler daha da NATO himaye ederken, 2008 yılında Kosova'nın bağımsızlık ilanı sonrasında gerilmişti. Ancak Sırbistan davet ve 2006 Riga Zirvesinde Barış için Ortaklık programına katıldı.
NATO üyeliğinin bir belirtilen amaç olmasa da, İttifak Sırbistan'a ülke hazır olduğunda yoğun bir diyalog programına girmek için davetiye teklif etti. 2007 yılında, Sırbistan Parlamentosu referandum gibi zaman konuyla ilgili düzenlenen dek askeri tarafsızlığını ilan bir kararı kabul etti. 1 Ekim 2008 günü, Sırbistan Savunma Bakanı Dragan Sutanovac NATO, Barış için Ortaklık programına dolgun üyelik için önkoşul biriyle Bilgi Değişim Anlaşması imzalamıştır. 2011 Nisan ayında bir IPAP Sırbistan'ın talebi NATO tarafından onaylanmış ve bir anlaşma müzakereleri aşamasındadır. Sırbistan Mayıs 2013 bir taslak IPAP sundu.
Eylül 2007'de bir anket Sırp vatandaşlarının 28% 58% Barış için Ortaklık programına üyeliği destekleyen, NATO üyeliğini desteklediğini belirtti. Temmuz 2013 yılında yeni bir anket, NATO üyeliğine destek% 13'e düşmüştü belirtti. küçük Liberal Demokrat Parti ve Sırp Yenilenme Hareketi NATO üyeliği lehine en vokal siyasi partileri kalır. Sırbistan, Avrupa Birliği'ne katılmak istiyor olsa da, Sırbistan ne NATO ne de CSTO katılarak askeri tarafsızlığını korumak isteyebilir.
İsveç.
1949 yılında İsveç NATO'ya katılma seçtim ve savaşta barış ve tarafsızlık olmayan uyum için amaçlayan bir güvenlik politikası ilan etti. A değiştirilmiş versiyonu artık savaşta olası tarafsızlık barış içinde olmayan uyum nitelendirir. Bu nedenle, İsveç hükümeti bir potansiyel savaşta tarafsız kalmayı istedim çünkü NATO üyeliğine katılmama kararı aldı. Bu pozisyon Soğuk Savaş döneminde çok tartışma olmadan devam edildi. 1990'lardan beri ancak Soğuk Savaş sonrası dünyada NATO üyeliği sorulması üzerine İsveç'te aktif bir tartışma olmuştur. İsveç ya iki yeni ulaşım uçak satın almak ya da NATO'nun uçağı havuzuna katılacak ve İsveç NATO Mukabele Gücü'nün katılmaya davet edildi Aralık 2006 yılında ne zaman bu ideolojik ayrımların Kasım 2006'da tekrar görünür oldu. İsveç'te iktidar partileri üyeliğine karşı olmasına rağmen, onlar Bosna (IFOR ve SFOR), Kosova (KFOR), Afganistan (ISAF) ve Libya (Çalışma Unified Protector) NATO liderliğindeki misyonlarda katıldı.
İsveç Merkez Partisi ve Sosyal Demokrat Parti dışı uyum lehine kalmıştır. Bu tercih Yeşil parti ve Sol partisi tarafından paylaşılır. Sağcı Ilımlı Parti yanı sıra Liberal Parti NATO üyeliği lehine olan mecliste temsil ile tek parti bugün. 2014 Kırım Krizi sırasında, Liberal Halk Partisi Başbakan Yardımcısı Jan Björklund ve Göran Hägglund, Hıristiyan Demokrat Parti lideri dahil olmak üzere bazı İsveçli liderler, ülkenin NATO'ya katılma düşünmelisiniz önerdi. Başbakan Fredrik Reinfeldt NATO İsveçli üyelik Finlandiya ile "çok geniş" Sosyal Demokratlar da dahil olmak üzere Meclis'te çoğunluğu, ve koordinasyonu gerektirecek 18 Eylül 2007 tarihinde belirtti.
Yoklama Ipsos yoklama göre Mayıs 2014% 27 Mayıs 2008% 22 den gidiyor, 2008 yılından bu yana İsveçliler arasında NATO üyeliğine destek mütevazı bir artış göstermiştir. 2014 yılında 2013 Çeşitli olaylar, ancak üyelik muhalif bir düşüşe neden oldu Mart 50 den%, Mayıs ayında% 56 Mayıs% 32'ye yükselen önce "Svenska Dagbladet" göre, destek göre,% 23 2011 yılında batırılmış aşağı sadece% 36 Ekim'de iki sandık için, ne zaman ilk kez yoklama için TV4 News tarafından yaptırılan araştırmaya göre NATO'ya katılma destek, daha yüksek bir sayı,% 37 gösterdi.
Ukrayna.
NATO ile Ukrayna'nın mevcut ve gelecekteki ilişki siyasi bölücü, Avrupa Birliği ve Rusya hem de Ukrayna'nın siyasi ve kültürel bağların arasında büyük bir tartışmanın parçası olmuştur. Bu 22 Kasım 2002 tarihinde NATO-Ukrayna Eylem Planı ile ittifak bağlarını kurdu ve sonra Nisan 2005 tarihinde 2005 yılı Şubat ayında Barış girişimi için NATO'nun Ortaklık katılan ilk BDT ülke oldu, Ukrayna, NATO ile Yoğunlaştırılmış Diyalog programına girmiştir.
2008 yılının Mart ayında, Ukrayna Devlet Başkanı Viktor Yuşçenko ve Başbakan Yulia Timoşenko altında, Ukrayna uygulamasının resmi bir yazı gönderdi Üyelik Eylem Planı (MAP), NATO'ya katılma ilk adım. Bu liderler, ancak herhangi bir askeri ittifak üyeliği referandumda halk onayı olmadan geçmek olmaz onların muhalefet garanti. Bu fikir, NATO liderleri, Orta ve Doğu Avrupa'da özellikle çok sayıda destek kavuşmuştur. Başbakan ve Cumhurbaşkanı Elekt Dmitri Medvedev gibi Rus liderler Ukrayna üyeliğine karşı olduklarını açıkça ve onların elçi aktif bir Ukraynalı MAP karşı kulis Nisan 2008 Bükreş zirvesinde kadar lider. Zirvede üyeleri arasında bazı tartışmaların ardından, NATO Genel Sekreteri Jaap de Hoop Scheffer Ukrayna, Gürcistan ile birlikte, birgün NATO'ya katılması olacağını bir basın toplantısında açıkladı, ama ne Üyelik Eylem Planları başlayacaktı. Bu zirvede, Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, Medvedev ile iş geçmeden önce yaptığı son uluslararası konuşmada, NATO ile yaptığı şikâyetleri listelenir ve Ukraynalı üyelik ülkesine "doğrudan bir tehdit" olarak nitelendirdi.
2002 yılından bu yana yürütülen çok sayıda bağımsız anketlere göre, NATO üyeliği Ukrayna kamuoyu bir tehdit olarak tanımlayan askeri ittifak katılmadan karşı genel ankete katılanların ve birçok çoğunluğu ile, ikiye bölünmüş durumda. % 21 lehine iken FOM-Ukrayna anketör göre, Nisan 2009 itibarıyla, ankete katılan Ukraynalı% 57, ittifak katılmadan karşı idi. Ekim 2008'de yapılan bir Gallup anketi sadece% 15 koruma ile ilişkili iken% 45, ülkelerine bir tehdit olarak NATO'yu ilişkili olduğunu göstermiştir. Ve 2010 yılı Mart ayında Pew Araştırma Merkezi anket daha muhalif etnik Ruslar arasında,% 74 ile, özellikle yüksek olduğunu gösterdi. Böyle Feodosiya 2006 NATO karşıtı protestoların olarak Protestolar, fikre karşı muhalefet blokların yer almış ve dilekçeler NATO ile ilişkilerin sonunu çağıran imzaladı. Yuriy Yekhanurov ve Yulya Timoşenko gibi Etkili Ukraynalı politikacılar Ukrayna sürece halk hareketi yerine NATO'ya katılma olmayacaktır belirtmiştir.
2010 seçim Ukrayna Cumhurbaşkanı Viktor Yanukoviç döndü ve NATO ile Ukrayna'nın ilişkilerinde bir dönüş oldu. Şubat 2010 yılında NATO ile Ukrayna'nın ilişkileri şu anda "Ukrayna katılmadan NATO'nun hiçbir soru" olduğunu ve bu "iyi tanımlanmış" olduğunu belirtti. O NATO'nun Ukrayna üyelik meselesi "bir noktada ortaya, ama biz yakın gelecekte görmez." Olabileceğini söyledi Mart 2010 Brüksel ziyaret ederken, o daha ittifakın sosyal yardım programının bir üyesi olarak Ukrayna'nın statüsünde herhangi bir değişiklik olacağını belirtti. Daha sonra Ukrayna kalacağını Moskova'ya bir gezi sırasında yineledi "Avrupa, bağlantısız devlet." Ardından, 3 Haziran 2010 tarihinde Ukrayna parlamentosu Yanukoviç kendisi tarafından hazırlanan bir tasarı ülkenin ulusal güvenlik stratejisi "Avrupa-Atlantik güvenliği ve NATO üyeliği entegrasyon" hedefi dışlamak için oy kullandı. Tasarı herhangi bir askeri bloğun Ukrayna'nın üyeliğini yasaklayan, ancak NATO gibi ittifaklar ile işbirliği sağlar.
Çünkü Rusya fırsatlar lehine Avrupa Birliği ile bir Ortaklık Anlaşması imzalamak için onun reddetmesi başladı "yevromaydan" sokak protestoları ay sonra, Cumhurbaşkanı Yanukoviç sonunda Rusya'ya, Şubat 2014 yılında Kiev kaçtı ve parlamento onu çıkarmak için oy onun Mesajı. Bu, Avrupa'da ve uzatma NATO Ukrayna'nın dernek yönünde başka bir olası değişikliği getirdi ve etnik Rus alanlarda protestolar Mart Ukrayna'nın Kırım Yarımadası'nın Rusya'nın ilhak yol açtı. İlgili grupları yatıştırmak için bir çaba bir parçası olarak, yeni yüklenen Başbakan Arseniy Yatsenyuk Ukrayna NATO üyeliği isteyen olmadığını vurgulayan 18 Mart 2014 tarihinde bir Rusça dil konuşmada konuyu ele aldı. Ancak Doğu Avrupa'da daha NATO varlığı çağrısında ABD Başkanı Barack Obama, sonraki hafta bu pozisyonu yankılandı. Avrasya ve Doğu Avrupa Çalışmaları UC Berkeley Programı Profesör Edward W. Walker kalıcı Ukrayna'nın tarafsızlığını çimento istiyorum ABD, Rusya ve Ukrayna arasında üçlü bir antlaşma önerdi. Ancak NATO başkanı Anders Fogh Rasmussen, NATO üyeliğinin hala Ukrayna için bir seçenek olduğunu belirtti ve sonraki yoklama üyeliğine karşı keskin bir düşüş gösterdi.
Doğu Ukrayna'da artan Rus saldırganlığına ve Ukrayna topraklarında yaklaşık 1000 Rus birliklerinin konuşlandırılması iddia edilen karşılık olarak, Ukrayna Başbakanı Yatsenyuk 29 Ağustos 2014 tarihinde NATO üyeliği teklifini devam etmek niyetini açıkladı.
Diğer ülkeler.
İrlanda, Avusturya, İsviçre ve Barış İçin Ortaklık tüm üyeleri ve tüm sınır NATO üyesi devletler vardır. Malta da Barış İçin Ortaklık ve Avrupa Birliği üyesidir. Ancak, her ülke tarafsızlık uzun soluklu bir politikası vardır. Kıbrıs anlaşmazlığı konusunda Türkiye'nin endişelerini tarafından engellenen herhangi antlaşma ile, Barış İçin Ortaklık üyesi olmayan tek Avrupa Birliği üyesi bir devlettir. 2009 yılında, Rus elçisi Dmitry Rogozin noktada NATO'ya katıldıktan ekarte ama Rusya büyük bir güç olarak koalisyon lideri anda daha fazla ilgi olduğunu belirtti vermedi. Rusya, Ermenistan, Beyaz Rusya, Kazakistan ve Kolektif Güvenlik Anlaşması Örgütü, alternatif askeri ittifakın tüm üyeleri vardır. Azerbaycan tarafsızlık politikası taahhüt etmiştir, ancak NATO veya CSTO katılmadan sonunda dışladı değil.
Bazı Kuzey Atlantik Antlaşması'nın 10. Maddesi tadil gerektirecek, Avrupa dışında NATO'yu genişleyen önerdi. Hudson Enstitüsü Christopher Sands Meksika NATO işbirliğinin geliştirilmesi ve bölgesel güvenlik için bir "Kuzey Amerikalı ayağını" geliştirmek amacıyla NATO'nun Meksika üyeliğini önerdi. 2013 yılının haziran ayında, Kolombiya Devlet Başkanı Juan Manuel Santos, onun Dışişleri Bakanı Juan Carlos Pinzon, hızla Kolombiya aktif NATO üyeliğini isteyen olmadığını açıkladı rağmen NATO ile Kolombiya'nın işbirliği NATO üyeliğine neden olabilir umudunu belirtti. Ivo Daalder ve James Goldgeier Avustralya, Yeni Zelanda, Japonya, Güney Kore, Brezilya, Güney Afrika, ve Hindistan gibi dünyanın dört bir yanından gelen demokratik devletleri dahil edecek bir "küresel NATO'ya" önerdi. Cumhuriyetçi başkan adayı Rudy Giuliani Singapur, İsrail, Avustralya, Hindistan ve Japonya'yı kapsayacak şekilde genişletilmesi NATO'yu önerdi.
