İnsan gelişimi (insanlık)
İnsan gelişimi, uluslararası gelişim alanı içinde bir refah kavramdır. İnsan durumunun çalışmalarını kapsar
çekirdek yeteneği yaklaşımı olmak. İnsani Gelişme Endeksi arındırılmış eşitsizlik Birleşmiş Milletler tarafından insan gelişimi gerçek ilerlemenin ölçülmesi bir yolu olarak kullanılmaktadır. Bu ekonomik büyüme üzerinde tek bir odak alternatif bir yaklaşımdır ve ilerlemeyi anlamanın bir yolu olarak, sosyal adalet başlamasıyla değişti.
Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı "seçimler" insanca bir yaşam standardına sahip, eğitimli olması, uzun ve sağlıklı bir hayat sürmek "onlara izin bahsedilen," insanların seçimlerini genişletilmesi süreci "olarak insani gelişmeyi tanımlayan yanı sıra edilmiştir Siyasi özgürlük, diğer garanti insan hakları ve öz-saygı çeşitli maddeler. "
Tarihi.
insani gelişme kavramı ilk Amartya Sen, 1998 Nobel ödülü sahibi tarafından düzenlendiği ve Martha Nussbaum, Sabina Alkire, Ingrid Robeyns'in, ve diğerleri tarafından takviye edilmiştir. Kurşun, insanların sahip seçimler genişleyen Kalkınma endişeleri insanlar tam bir yaşam sürmeye şansına sahip, böylece değer ve insan durumunun iyileştirilmesi olduğunu yaşıyor. Böylece, insani gelişme konusunda daha fazla insanların seçimlerini genişletilmesi sadece bir araçtır, ekonomik büyüme, daha fazladır. Bu seçimler genişleterek temel insan yeteneklerinin insanların yaptığı ya da yaşam olabilir şeyler sunumuyla dizi inşa ediyor. Yetenekleri "maddi özgürlükler kişi değerine neden var hayat tür kurşun sahiptir." Dir İnsan gelişimi yoksul insanların ihtiyaç ve insan kararları üzerindeki fikirlerini merkezi mal ve hizmetlerin dağıtımı konsantrasyonunu dağıtır. Insana yatırım, biz böylece insan yeteneklerini geliştirerek, pek çok farklı yaşam yolları sürdürmeye insanların büyümeyi sağlayacak ve güçlendirmek. insan gelişimi için en temel yetenekleri şunlardır: (örneğin, eğitim görme) bilgili olmak kaynaklar ve insanca bir yaşam standardı için gerekli olan sosyal hizmetlere erişmek için, ve katılımın mümkün olması için, uzun ve sağlıklı bir yaşam sürmeye toplumun hayatında. Bu olmadan, birçok seçenek sadece mevcut değildir ve hayatta birçok fırsat erişilemez kalır.
İnsan yeteneği soyut bir örnek bisiklet olduğunu. Bir bisiklet kendisi Kaynak-ulaşım bir şeklidir. Bisiklet sahibi kişi (nedeniyle denge ya da bilgi eksikliği) binmek için yapamıyorsa, bisiklet taşıma gibi o kişiye yararsız ve onun işleyişini kaybeder. Ancak, bir kişinin bir bisiklet sahibi ve bisiklete binmek için yeteneğine sahiptir hem varsa, bunlar şimdi bir arkadaşınızın evinde, bir yerel mağaza veya başka yerlerde çok sayıda sürme yeteneğine sahip. Bu yetenek (muhtemelen) yaşam değerini artırmak ve onların tercihlerini genişletmek istiyorum. Bir kişi, bu nedenle, kaynak ve yeteneklerini sürdürmeye için bunları kullanma yeteneği hem de ihtiyacı var. Bu, farklı kaynaklar ve / veya beceriler insan yeteneği nasıl katkıda bulunabileceğini bir örnektir. Gelişme bakarak Bu şekilde, çoğu zaman biriken mal ve finansal zenginlik ile hemen endişe unutulmuş, yeni bir şey değil. Filozoflar, ekonomistler ve siyasi liderleri uzun kalkınma amacına ya da sonu olarak varlık insan kuyu vurgulamışlardır. Aristoteles Eski Yunan'da dediği gibi, "başka bir şey uğruna sadece yararlıdır için Servet, besbelli biz arıyorlar iyi değil."
İnsan gelişiminin ölçülmesi.
İnsan gelişiminin bir ölçüsü Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı tarafından formüle İnsani Gelişme Endeksi (İGE) 'dir. endeks gibi doğumda yaşam beklentisi gibi istatistikleri kapsar, bir eğitim endeksi (okul ve okullaşma beklenen yıllık ortalama yıllık kullanılarak hesaplanan) ve kişi başına düşen gayri safi milli gelir. Bu endeks, insan yeteneği katkıda her yönüyle ele vermez rağmen, milletler ve topluluklar arasında insan yeteneği miktarının standardize yoludur. Hesaplamaların dışında sol olabilir Yönleri gibi çocuklarını yetiştirmek için evde kalmak ya da mal / hizmet takas yanı sıra kendi bireylerin algıları iyi olarak sayısal olarak veremiyoruz gelirlerini içerir. İnsan gelişiminin diğer tedbirler İnsani Yoksulluk Endeksi (HPI) ve Cinsiyet Güçlendirme Ölçüsü içerir. Bu gelişme birçok açıdan ölçmektedir.
İnsan gelişiminin Pillars.
Eşitlik, sürdürülebilirlik, verimlilik, güçlendirme, işbirliği ve güvenlik: insan gelişiminin altı temel ayağı vardır.
İnsan hakları ve insani gelişme.
Başka bir şeyin arayışı içinde, insani gelişim, insan hakları ile ortak bir vizyonu paylaşıyor. Amaç insan özgürlüğüdür. İnsani Gelişme Endeksi ile ölçülen olarak iyi yönetilen cezaevlerinin yaşam süresi ve okuryazarlık oldukça yüksek olabilir, çünkü bu nedenle, insani gelişme, insan hakları ve insan özgürlüğü ile birbirine bağlıdır. Ve yetenekleri takip ve haklarını gerçekleştirmede, bu özgürlük çok önemlidir. İnsanlar seçimlerini egzersiz ve hayatlarını etkileyen karar verme sürecine katılmak için serbest olmalıdır. İnsan gelişimi ve insan hakları karşılıklı olarak öz saygı ve başkalarına saygı bina, tüm insanların refahını ve onurunu korumak için yardımcı takviye edilir. Hızlı küreselleşme günlerde, insan hakları sorunları çok taraflı kurumlar ve yoksulluk konularında ilgili yüzey. insani gelişme fikri eğitim ihtiyacını, iş ve bireyler için daha fazla seçenek için daha iyi koşullar öngörmektedir. Fikir nasıl insan hakları ile gider. İki kavram aynı anda ikinci seviyesinde bileşenleri olan medeni ve siyasi haklar ile ekonomik ve sosyal haklar, tanıtımı ile, iyi yönetişim, insan hakları politikasının uygulanması ve karar alma süreçlerine toplumun katılımı oluşumu ilk teşvik edilir gelişme. Örneğin, eğitim hakkı entelektüel gelişim ile ilgilidir, ve siyasi haklar o toplumun siyasal gelişim düzeyine ilişkindir.
Sağlık ve insani gelişme.
Kalkınma ekseni ilerlerken o, zarar veya insan sağlığını ve sonunda insani kalkınmayı yararlanabilir olmasıdır. Sağlık endişe, biz hastalık ve yoksulluk konularında böldü. 16 Haziran 2006 Dünya Sağlık Örgütü On
(WHO) sağlıklı ortamlar üzerinden hastalık önleme raporu sundu. Dünyada hiç kimse çevre sağlığı sorunları ve zenginlik sorunsuz olduğunu. Kalkınma ilk daha kür ve umut geleceği olarak ele olmuştu. Ancak, eleştiri gibi çevre kirliliği ve artan zenginlik ve yoksul arasındaki uçurum gibi yan etkileri savunuyor. Sağlık eşitsizlik sorunları ve sosyal sorunlar açısından birçok halk sağlığı politikalarının etkisizlik küresel topluluk tarafından tutulmalıdır. Bu nedenle, nihai hedefi çevresel sürdürülebilirliği sağlamaktır.
Bazı eleştirmenler gelişme doğrudan ve dolaylı etkiler büyümenin düşük olması o kadar sağlık sorunları ile zarar söylüyorlar. HIV / AIDS, sıtma ek olarak, olumsuz özellikle Afrika'da, birçok yerde gelişme ve artan yoksulluk etkilemiştir. Yeterli sağlık standartlarına ulaşmak gelişme başarısı ve yoksulluğun ortadan kaldırılması için önemlidir.
İnsani Gelişme Raporu.
İnsani Gelişme Raporu (HDR), Birleşmiş Milletler tarafından yayımlanan ve İnsani Gelişme İndeksi içerir. Sadece küresel İnsani Gelişme Raporu vardır ama bölgesel ve ulusal raporlar da özellikle bazı alanlarda gösteriyor ki vardır. İnsani Gelişim Endeksi, Cinsiyet ilişkili Gelişim Endeksi, Cinsiyet Güçlendirme Ölçütü ve İnsani Yoksulluk Endeksi: Küresel HDR içinde dört ana dizin var. Bölgesel, Ulusal ve (ülkelerin bölümleri için) alt ulusal HDÖ hangi zanaat, bireysel raporlar tek tek yazarlık gruplarının stratejik düşünme göre çeşitli yaklaşımlar alır.
İnsanlar ve milletler bölgelerin ve ülkelerin politika kusurlarını görmek için İnsani Gelişme Endeksi bir yoludur. Bu bilgilerin serbest politikalarını değiştirmeye ülkeleri teşvik etmek inanılır, ancak hiçbir kanıt gösteren değişiklik var, ne de ülke bunu herhangi bir motivasyon vardır.
İnsani Gelişme Endeksi.
İnsani Gelişme Endeksi (İGE) dünya ülkeleri için kişi başına ortalama yaşam süresi, okur-yazarlık, eğitim, yaşam standardı ve GSYİH'nın normalize ölçüsüdür. Bir refahı, özellikle çocuk refahı ve böylece insan gelişmeyi ölçme standart araçlar artırıldı. Bu endeks insani kalkınmayı basitleştirmek için çaba olsa da, çok daha karmaşık herhangi bir endeks ya da daha göstergeler kümesidir.
2007 raporu, önceki yılki raporda ile karşılaştırıldığında dünya HDI küçük bir artış göstermiştir. Bu artış özellikle az gelişmiş ülkeler grubu, gelişmekte olan ülkelerde genel bir iyileşme ile körüklendi. Altta bu belirgin iyileşme, yüksek gelirli ülkelerin HDI bir azalma ile dengelenmiştir.
İnsani Yoksulluk Endeksi.
İnsani Gelişme Endeksi'nde boşlukları yansıtmak amacıyla, Birleşmiş Milletler 1997 HPI İnsan Yoksulluk Endeksi (HPI) ile geldi insani gelişim endeksi üç indekslerinde eksiklikleri ölçer: uzun ve sağlıklı bir ömür, bilgi ve iyi bir yaşam standardı. HPI insan gelişiminin daha geniş bir görünüm sağlamak içindir ve sosyal dışlanma ortaya çıkarmak için gelişmiş ülkelerin uyarlanmıştır.
Birleşmiş Milletler Binyıl Kalkınma Hedefleri.
2000 yılının Eylül ayında, Birleşmiş Milletler Binyıl Kalkınma Hedefleri ile geldi. Sekiz bin yıl kalkınma hedefleri şunlardır:
Birleşmiş Milletler 2015 yılına kadar bu hedefleri gerçekleştirmek ve böylece insan kalkınmayı teşvik için bir girişim yapmak için bir taahhütte.
