Sophia Bekele
Sophia Bekele Eshete (Amharca: ሶፍያ በቀለ; Addis Ababa, Etiyopya) Etiyopya asıllı bir kadın. O bir iş ve kurumsal yönetim, Uluslararası girişimci, kurumsal yönetim ve risk yönetimi uzmanı, BİT, internet ve kalkınma konularında, bir yönetişim ve BİT aktivist ve hayırsever uluslararası politika danışmanı olduğunu.
Bekele de teknoloji transferi ve eğitim yoluyla küresel dijital uçurumu için onun çabaları için Küresel BİT ve Internet Society bilinir. O Afrika'daki kadınların boşluğu ve gençliğinde durdu ünlüdür ve yargı sürecini onu iyi bilinen çabaları Afrika'nın sosyal, ekonomik ve siyasi manzarayı yeniden konumlandırmak ve Afrika'nın zafer geri biri olarak ona ün kazandık. Uluslararası forumlarda düzenli olarak konuşulan ve yayınlanmış makaleler yoluyla halkla ilişkiler bir yorum yapılmış gibi o sık sık, hem de onun görüşlerini medyada alıntı edilmiştir.
Seri girişimci olarak, Bekele kurulmuş ve çeşitli şirketler ve girişimler tükendi. O kurucusu ve DotConnectAfrica (DCA) Trust İcra Direktörü Mauritius merkezli ve CEO'su DCA Kayıt Sistemleri Kenya (Ltd) ve o ICANN dan .africa Internet Üst Seviye Alan Adı başlatmak için kullandığı örgütler ve o kullanılan bir projedir bir platform olarak Afrika'daki kadınlar ve gençler için girişimlerde için. Bekele .africa internet alan adını kullanarak Afrika'yı yeniden markalaşma, çok beğenilen ve başarılı "Yes2dotAfrica" ​​küresel bilinçlendirme kampanyası kurucusudur, Internet Society ISOC San Francisco bölüm kurucularından ve Afrika Pan African İnternet İş konseyi Nairobi merkezli (IBCA). O Addis Ababa merkezli Kaliforniya ve SbCommunications Ağı (SbCnet) plc yüksek teknoloji start-up kurucusu ve CEO'su, CBS Uluslararası vardır. 2002 yılında, SbCNet başarıyla Etiyopya Parlamentosu için entegre bir bilgi ağı altyapısı inşa etmek için bir hükümet sözleşme için son derece çekişmeli bir teklif kazandıktan tanınıyordu. Uluslararası teknoloji konularında onu odak öncesinde, Bekele çokuluslu Fortune 500 Şirketleri için çalışan sürekli mesleki faaliyetin bir yılda yayılan başarılı bir kariyer sicili savunmuştu.
Bekele üst düzey politika danışma kurullarının ve çeşitli ulusal ve uluslararası kamu ve özel kuruluşların liderlik pozisyonlarına hizmet vermiştir ve Afrika'nın sayısal uçurum, Uluslararası Etki Alanı Adları (IDN'ler) ve yeni etki alanı adı (dahil olmak üzere anahtar politikalarının uygulanmasını etkilemiştir. afrika). Bekele seçildi ve o BİT ve Afrika'nın ekonomik kalkınma ile ilgili tartışmalar özel sektörü temsilen çok sayıda Birleşmiş Milletler sponsorluğunda girişimler, görev almıştı. O Tahsisli Adlar ve küresel internet politikası tavsiyelerde gNSO sayıları (ICANN) Konseyi (Jenerik isimleri Destekleyen Kuruluş), Internet Corporation seçilmiş bir üyesiydi. O da Golden Gate Üniversitesi'nin mezunlar Kurulu'nda görev için iki dönem seçildi.
Gençliği ve aile.
Addis Ababa, Etiyopya, altı Çocukların üçte doğup büyüyen, Bekele Ato Bekele Eshete Wolde Michael, ülkedeki çeşitli iş sektörlerinde yapan tanınmış ve başarılı bir girişimci kızı ve bir kurucusu ve Yönetim Kurulu Başkanı United Bank ise, SC ve Birleşmiş Sigorta, SC, Etiyopya ve kardeş Mulualem Beyene Engida, tıbbi hemşire ilk ve en büyük özel Bankalar ve Sigorta şirketlerinden biri. O özel bir Katolik yüksek okula, sonra da onu yüksek öğrenim kazanmak Amerika Birleşik Devletleri'ne gitti.
Yüksek öğretim.
Bekele İş Analizi ve Bilgi Sistemleri San Francisco Eyalet Üniversitesi'nden ve Golden Gate Üniversitesi Bilişim Sistemleri MIS Yönetimi MBA onu lisans diploması aldı. O da bir Sertifikalı Bilgi Sistemleri Denetçisi (CISA), Sertifikalı Kontrol Uzmanı (CCS) ve Enterprise IT (CGEIT) ve Yönetişim Sertifikalı IS Denetim, Güvenlik ve alanında yetkin bilgi ve yeterlilik gösteren profesyonellere verilen sertifikalar Kurumsal BT yönetişim ilkeleri ve uygulamaları.
Mansiyonları.
2014 yılında, Sophia Bekele teknoloji transferi bir TechEntrepreneur olarak, Uluslararası Kadınlar Günü için 28 Mart 2014 tarihinde yayımlanan, ADIPWE List 2014 "Avrupa'da En İyi 20 İlham Afrika Diaspora Profesyonel Kadınlar" adını almıştır; "" Olağanüstü başarı elde ve Afrikalı Kadınlar listesi büyük miktarda transfer, fırsatları tespit ederek Afrika markalama ve kıtanın gelişimine katkıda bulunmak kendi potansiyellerini fikirlerini paylaşmak Afrikalı Kadınlar yeni nesil ilham Bilginin Avrupa ve Diaspora'da geri kalanında elde "."
2013 yılında, Bekele "Bloomberg TV" tarafından "" "Afrika'nın BİT sektöründe önde gelen iki bayan" biri olarak seçildi
ve "," çağımızın en korkusuz rekabetçi ve vizyoner Afrika kadınları kutluyor ", kadınların toplumsal cinsiyet açığını kapatmak için çalışıyoruz ve kıtanın sosyal şekillendirme" araştırıyor olduğunu, bir başbakan TV programını "Watch Afrika Kadınları" sayılan siyasi ve ekonomik manzara "."
Ayrıca 2013 yılında, Bekele "Top seçildi" 50 Trailblazer'lar - Afrika'da yapılan bir gelecek "etkili İngiltere'nin NewAfrican Dergisi tarafından," Afrika Birliği kıtanın 50. yıldönümü kutlamaları ile çakışmaktadır bir IC Yayınları grup "Koleksiyon Versiyonu", bu "" kim çaba kendi özel alanında önemli başarılara imza gerçekleştirmekteyiz "ve bireyler özellikleri olarak" gururlu Afrika yapım ve büyük bir umut geleceği içine iten, çığır açan. ""
2009 yılında, Bekele Uluslararası Rotary Kulüpleri çeşitli eserlerinde katkılarından dolayı bir Paul Harris Fellow ödülü takdim edildi.
By ", 2006 yılında, Afrika'daki Bayan Bekele çalışmaları," Ekonomik Fırsat Kıta Afrika '' olarak yayınlanan bir kitapta profilli edildi temsili girişimci olarak kaydetti
Kariyer.
Bekele genç MBA olarak başladı ve şimdi geleneksel erkek egemen olan alanlarda başarılı bir kariyer sicili inşa etti, uluslararası bir girişimcidir. Bekele Bank of America tarafından üniversite dışında işe ve BT Denetim ve Bilgi Güvenliği, son derece uzmanlık gerektiren bir alanda ve zamanda egemen oldukça erkek kariyerine başladı. Daha sonra UnionBanCal Corporation ve PriceWaterhouseCoopers ile yönetici mevkilere Kurumsal Yönetim ve risk yönetimi kariyerine ilerleyen taşındı.
O yaklaşık iki yıldır ikamet olmuştur Nairobi ve Mauritius Afrika'da yanı sıra Walnut Creek, Kaliforniya, ABD onu farklı ofisleri çalışmaları koordine ederken Şu anda Bekele, küresel onun iş seyahatleri ile; İlk o firma iş var Addis Ababa, onun girişimcilik çalışmaları çalışan, aynı zamanda, özellikle kurumsal yönetim, internet güvenliği ve politika geliştirme alanlarında, onun lisans ve yüksek lisans çalışmalarını ve Bilgi Teknolojileri iş kariyer peşinde iken Baz ve aile.
CBS Uluslararası.
2000 yılı başlarında, Bayan Bekele bir baz model olarak Afrika'yı kullanarak uluslararası teknoloji sorunları ve Üçüncü Dünya teknolojik gelişmeye odaklanmak onu Kurumsal Kariyer koptu. Bu yıllarda Bayan Bekele çalışmalarının çoğu CBS International, o kurdu ve Cumhurbaşkanı ve İcra Kurulu Başkanı olarak görev yapan bir şirket ile ilişkili olmuştur. CBS Uluslararası odaklanmak, gelişmekte olan pazarlara teknoloji transferi ile Kaliforniya merkezli danışmanlık şirketidir. Öncelikle, Şirket, Uluslararası teknoloji temini, proje bazlı kapasite geliştirme, teknolojik proje yönetimi, internet / intranet sistemleri entegrasyonu ve internet ile ilgili çözümler sağladı. Bağlı kuruluş olarak, Bekele teknoloji entegrasyonu ve destek hizmetleri konusunda uzmanlaşmış, Addis Ababa merkezli SbCommunications Network, plc, (SbCnet) kurdu. Bekele toplum yararına yüksek etki ve verim sahip ulus inşası projelerini yapmak ilgilendi. Onun şirketleri aracılığıyla, o ilgi ifade ve katıldığı ve Afrika Birliği (AU) Genel Sekreterliği Teşkilatı bilgi teknolojisi altyapısı ve Etiyopyalı parlamento için entegre veri ağı altyapısı, Ev Halkların Temsilciler gibi büyük ölçekli projeler için uluslararası sözleşmeler kazandı ve Federasyon Evi. AU projesi karmaşık bir fiber optik tabanlı bilgi teknolojileri kampüs geniş alan ağı altyapısının uygulanması ve kabul BT içinde projeleri en büyüklerinden biri içeren UNDP (Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı) tarafından desteklenen bir e-devlet internet çalışma projesi girişimi oldu zaman ülke. SbCnet stratejik teknoloji entegrasyon hizmetleri ve alan yönetimi sağlarken CBS Uluslararası teknolojik girdiler ve hizmetler tedarik ele.
Meclis projesi de donör kuruluşlar bir konsorsiyum tarafından finanse edilen bir e-devlet internet girişimi oldu. Bu proje büyük bir devlet sözleşme emsal ayar teklif ters durumda yapma, o haksız ihale süreci ne kabul çünkü Bekele kamu meydan o tek başına savaştı ve sonunda kazanan bir meydan okuma önemli yerel medyada aldı. O dokuz aylık dönemde ülkenin genel Denetçi ofisine çağırdı ve soruşturmalar da onu ve şirket temize, yanlış Bekele onu standı anda hükümet sözleşme sürecinin şeffaflığı ve hesap verebilirliği teşvik yardımcı inanıyor proje ödülünü ilan etti. Bu projede, onun şirket SbCnet Başbakan Yüklenici ve Meclis'e tüm cephe irtibat ve proje hizmetleri teslimatı ele ve yabancı ortaklarla CBS Uluslararası, ABD ve Güney Afrikalı bir şirket Dimension Data Holdings ile yakından çalıştı.
Bekele, daha sonra da Addis Ababa bir Menkul Kıymetler Borsası gayrimeşru oluşum olduğu ortaya çıktı ne onu manzarasına özel sektörü meydan okudu. O bu varlık, uygun kurallar, yönetmelikler, altyapı ve kontroller olmadan planlanmış olduğunu iddia bir başmakale yazdı. Nisan 2008'de, Bekele ile doğrudan bağlantı var olsa onu aklanması için, hükümet sonunda Etiyopya hükümeti adil ilerletme amaçlı bir emtia döviz piyasası başlattı, bir takibi olarak Kasım 2002'de hisse işlem grubu için öneriyi reddetti ticaret ve gıda pazarı stabilize.
2004 yılında, Bekele kamu / özel piyasalarda ABD merkezli Müşteriler tavsiyelerde kendisi ve Kaliforniya Şirketi yeniden konumlandırma, onu bu nedenle, bu tür Enron ve WorldCom olarak ABD'de büyük kurumsal yönetişim skandallarının kaynaklanan zorlukları karşılamak için ABD'ye geri odak kaymıştır öncelikle Sarbanes-Oxley ACT ve kurumsal ilişkiler / iletişim programları da dahil olmak üzere Kurumsal Yönetim ve Risk Yönetimi alanları,. O Intel Corp. (Nasdaq), Genetech, BDO Sieldman LLP, Federal Rezerv Bankası, OnScreen Technologies, (OTC) ve benzeri gibi müşterilerine inşa etti.
Uluslararası Alan Adları (IDN'ler).
2005-2007 yılları arasında ICANN yeni görevinden ve GNSO Konseyi'ne ona hizmet (Jenerik isimleri Destekleyen Kuruluş) sırasında, Bekele IDN'lerin üzerinde politika diyaloğu başlatma yanı sıra dil grubu lider çerçevesini geliştirmede etkili oldu. Bekele erişmek ve iletişim kurmak için Arapça, Kiril, Rusça, Çince ve Latince olmayan alfabelerde yeni Internet Alan adları, böylece İngilizce olmayan / non-Latin dili yerli hoparlörlere bir fırsat sağlayarak, kullanılabilir hale gelecektir altında IDN'leri tanıtmak için etkin bir kampanya açtı kendi anadillerinde internet. O ICANN için IDN paydaşların küresel seslerini getirmek için ICANN içinde IDN çalışma grubunu oluşturmak için sahte. Bekele sonra gNSO de sandalye ICANN IDN Çalışma Grubu aday ve IDN politika kurallarına hazırlanmasında son derece etkili oldu. Sonuç olarak, Bekele başarıyla bu politika diyaloğu içinde küresel IDN toplumun dahil savunuyor ve ICANN de IDN'lerin çalışmalarını savunduğu için sevildi. Daha sonra Uluslararası Alan Çözünürlük Birliği (IDRU) olarak kendini organize Bu küresel IDN grup, IDN'lerin üzerinde Bekele çalışmalarına bir referans verdi. IDN'ler artık mevcut yeni gTLD programı himayesinde ICANN tarafından tanıtıldı.
.africa.
2006 yılında Bekele .africa onu odak döndü - o da ICANN onu randevu sırasında savunulan Afrika coğrafi adı için yeni bir jenerik Üst Düzey Alan (gTLD). Proje girmiştir ve ICANN yeni gTLD programı kapsamında operasyon için temsilci alınacaktır. ICANN yeni gTLD Programı kapsamında yeni jenerik Üst Düzey Alan Adları (gTLDs) tanıtmak için küresel internet genişleme projesini nezaret bir ABD merkezli kar amacı gütmeyen bir organizasyondur.
Bekele onun BİT Hizmet Afrika'da teslimat ve ICANN için gNSO danışmanı olarak işten kazanılan önemli deneyimler aşağıdaki DotAfrica girişimini başlattı. gNSO gTLD politikası dahil internetin gelişimine rehberlik küresel kamu politikaları üzerinde ICANN Kurulu'na önerilerde bir politika danışma organıdır ve asia, .com, .net, .org ve politika geliştirme çalışmaları gibi TLD etkileyen süreçler Yeni gTLD (generic Top Level Domain isimleri) üzerinde.
Bekele, küresel Afrikalı ve Pan-Afrikan seçim adına da bir DotAfrica (.africa) ICANN içinde Afrika için gTLD ve küresel Internet Toplum için net bir davayı yaptı. Işlerini güç bütün Afrikalılar ve teknoloji kullanımı yararlanacaktır ve ayrıca bazı hayırsever projeleri gerçekleştirmek için o Afrika için olumlu bir marka fırsat olarak yeni etki alanı adı dağıtmak için, bir lider DotAfrica girişimi için onu kişisel rüya Böyle özledim .africa ve onun örgütü zaten teknoloji alanında Afrika'da kızlar ve genç insanları güçlendirmek için başlattığı nesil .africa programı olarak topluma geri vermeyi amaçladık. O yakında yeni bir start-up DotConnectAfrica (DCA) kapsamında .africa girişimi liderliğindeki Pan-Afrikan hükümetler arası örgütler bunu tanıtan - Afrika UNECA Birleşmiş Milletler Ekonomik Komisyonu ve Afrika Birliği Komisyonu (AUC) ve DCA için onay aldı sırasıyla. Ayrıca DCA için onay verdi Diğer Unsurlar IDRU grubu ve Kurumsal Afrika Konseyi (CCA) ve çeşitli Afrika Yönetimler içerir.
Bekele sonra küresel bir tanıtım kampanyası kurşun olarak DCA kurulması ve bir Yes2dotAfrica Kampanya kapsamında .africa projesi öncülük başlattı. kampanyalar .africa, .afrique ve .afriqia teşvik etmek ilk küresel çok dilli (İngilizce, Fransızca, Arapça) sosyal medya altyapısı çıkıyor. Bekele, başarılı bir Altı Yıl için en iyi 50 Afrika Trailblazers biri olarak yeni Afrika Dergisi tarafından fahri söz de dahil olmak üzere .africa üzerine yaptığı çalışmalar için yeterli medyada aldığı Sophia "Ona .africa işi kapsayan yes2dotaAfrica küresel Kampanya Bloomberg TV, Kurumsal Teknoloji Dergisi ona adında" Bekele:. Şampiyon .africa girişiminin Sophia Bekele değilse DotConnectAfrica en teşvik için haber olmuştur "dedi," gTLDs çalıştırmalısınız kim ".africa arkasındaki Brain tartışmalı" CIO Doğu Afrika görüşlerini çağıran "" Diplomat Doğu Afrika onu yazılı " "Aynı konusunda tartışmalı bir açıklamada daha sonra, son üç yıldır DotAfrica coğrafi gTLD için teklif:
DotConnectAfrica Güven - Bekele halen DotConnectAfrica Trust, kar amacı gütmeyen bir, olmayan partizan organizasyon altında .africa yeni gTLD girişimini yönetmektedir. DotConnectAfrica Kayıt Hizmetleri Limited DCA Trust & CEO İcra Direktörü (Kenya), o hazırlamak ve Mayıs 2012 gtld DotAfrica (.AFRICA) için başvuruda için uzmanlardan oluşan bir çok uluslu bir ekip açmıştır Tahsisli Sayılar ve İsimler (ICANN) için Internet Corporation. O da o aynı platform altında başlattı kadın ve gençlik girişimleri nezaret.
O başlangıçta ICANN gNSO hizmet vermeye Afrika ilk olarak seçildiği Bekele, 2005 yılından bu yana İnternet Alan Adı Hizmeti (DNS) Sanayi oldukça aktif olmuştur. O tartışma ve Multi-Paydaş İnternet Yönetişim (MIG) Çerçeve altında Afrika'ya DNS Sanayi ve faydalarını sunmak çeşitli forumlarda olmuştur. Onu şimdi olduğu yere götürdü Küresel İnternet Yönetişimi ve çok paydaşlı savunuculuk çalışmalarına tam tuzağına haline getirdi bu deneyim oldu: için çekişen adayların biri olarak yeni bir jenerik Üst Düzey Alan (gTLD) girişimi lider .africa jenerik Üst Düzey Alan
Zorlukları aşmak.
Bekele sekiz yıllık .africa yolculuk bir deneme olmadan değildi. O Afrika Birliği Komisyonu (AUC) dahil .africa için teklifi üzerine hesap verebilirlik ve şeffaflık konularında üzerinde onu muhalifleri tarafından birçok zorluklarla mücadele ediyor. Örneğin, 24 Nisan 2014 yılında, Uluslararası Bilişim Kızlar gündüz, AUC nedeniyle .africa üzerinde bir anlaşmazlık Addis Ababa, Etiyopya, AUC tesislerinde düzenlenen bir etkinlikte konuşan İTÜ den Bekele engellendi. Bekele Dakar Senegal düzenlenen ICANN 42 Uluslararası toplantıda, daha sonra ICANN doğrudan aynı istemek için, iddiaya göre onlar .africa gTLD için ICANN de uygulamak için 2009 yılında onun organizasyonu DotConnectAfrica verdi ilk onay tekzip AUC, zorlu olmuştur Ekim 2011'den 23-28 AUC için AUC özel yasama koruma elde etmek için, tüm benzer isim dizeleri ".africa" ​​dahil etmek ICANN dan "ayrılmış adlara" listesinde ".afrique" ve ".afriqia", istenen ICANN yeni jenerik üst düzey etki (gTLDs) resmi başvuru süreci atlayarak bir yöntem ile, herkes için o kullanılamaz hale getirecek kadar bu dizeleri kendi. Bekele kuvvetle böylece ayrı himayesi dışında ayrı bir işlemde altında bu ad dizeleri heyeti müzakere AUC sağlamak için tüm rekabeti diskalifiye olacak isim saklı istek ICANN gTLD kural kitabında karşı olduğunu söyleyerek adları ayırmak için AUC'un isteğine karşı Resmi ICANN Yeni gTLD programı. Bu ICANN AU adları ayırmak değil ki sonradan tanındı olarak Bekele, ICANN Dakar bu savaşta muzaffer geldi ancak ICANN bir başvuru potansiyel olarak duyarlı görüldüğünü endişelerini dile Hükümet Danışma Komitesi kullanmak için AUC tavsiye etmedi ya da sorunlu veya gTLD sonucunu değiştirmek amacıyla, Yönetim Kurulu'na doğrudan tavsiyelerde bulunmak. hangi AUC DCA başvurusu zararına, GAC itiraz döneminde tavsiye uyguladı. Buna ek olarak, rezerv adlarını güvenli başarısız, AUC daha sonra doğrudan ayrıca kendi AU Dotafrica Görev Gücü tarafından desteklenen ICANN, uygulamak için GUNEYAFRIKA başka firma onayladı. Onların uygulamanın kamu kesiminde göre, Güney Afrikalı şirket Bekele adlı bir "co-Başvuru sahibinin" olarak AUC adlandırma ve ayrı bir sözleşme EAA için .africa kayıt ve fikri mülkiyet haklarını veren ICANN bir "non-cemaat" başvurusunu Organizasyon sonra AU liderlik ve ICANN Devlet Komitesi ile sürecinin tam açıklanmasını isteyerek Southafrican şirket için doğrudan onay verdi ICANN resmi kanallardan yarışma için ICANN başvuru süreci, hem de meydan olarak AUC'un RFP sürecine meydan , geniş küresel kamuoyuna hesap verebilirlik ve şeffaflık çıkarına
Küresel dış destek arayışı: ICANN ne AUC gelen ya hiçbir olumlu yanıt alarak, Ekim 2013 yılında, Bekele şirketi DotConnectAfrica Güven Uluslararası Uyuşmazlık Çözüm Usulleri (ICDR) 'de bağımsız bir gözden geçirme paneli süreci (' ICANN vs DCA Trust ') için açılan ICANN, tüm mali, teknik ve operasyonel değerlendirilen kriterler DCA ölümünden rağmen nedeniyle Hükümet itirazlara DCA başvurusunun daha fazla işleme izin vermedi New York, .africa konularda üzerinde bu konuları araştırmak. Şubat 2013 yılında, Bekele DotConnectAfrica şikayetlerini ve mağduriyetlerini tırmandırmaya ICANN yeni gTLD programı için nihai onayı verdi ve herhangi bir usulsüzlük ve yasadışı herhangi bir iddiaları içine bakmak bir kongre Ombudsman çağrısında ABD Kongresi'nde açık bir mektup yazmıştı Yeni gTLD programının uygulanması ile ilgili.
Haziran 2014 yılında Londra'da ICANN Uluslararası Toplantısı'nda, .africa gTLD bağımsız inceleme süreci geçmeden iken, ve ICANN NTIA geçiş duyurusuna yanıt olarak, ancak ayrı bir süreç Örgütü (gNSO) Destekleme ICANN Genel Adları yapılan eşi görülmemiş bir hareket oybirliğiyle Bekele çabalarını haklı bağımsız bir hesap verme mekanizmasının oluşturulması, destek veren bir ortak bildiriyi onaylaması. O çalışmaları için gNSO grubunu teşekkür açık yorumda yanıt verdi ve uyanık olmaya devam ve ICANN karar vericiler kendi karar kazançlar içinde sorumlu tutulur emin olmak için bütün yolları hiçbir taş bırakmak çağırdı.
Yönetim Kurulu ve kamu hizmeti.
Afrika'da BİT proje teslimi kayıtlı başarılarıyla, Bayan Bekele çeşitli BM bir danışman olarak hizmet davet girişimi danışma kurulları ve komiteleri önderlik etti. 2002 yılında, Bayan Bekele H E. tarafından atandı K.Y. UNECA sponsorluğunda UNICT Görev kuvvet Danışma Teknik Komitesi (ATAC), görev için bir uzman danışman olarak Birleşmiş Milletler Afrika Ekonomik Komisyonu Genel Sekreteri (UNECA) kapsamında Amoako, daha sonra Yönetici Sekreteri ve BM. ATAC politikası ve öneri formüle ve özellikle gelişmiş ülkeler ve Afrika arasındaki dijital uçurumu nasıl uygulanmasına ilişkin teknik rehberlik ve yön vermiştir. ATAC görevinden yılında Bekele Bakanın Kararı 812 (XXXI) ve UNECA Konferansı'na tepki olarak geliştirilen 'Afrika'nın Dijital İçerme İçin Ortak Pozisyonu' yazarlarından.
'Ortak Tutum' gibi 2003 yılında vb G8 DOT Kuvvetleri, ECOSOC, BM Görev Gücü, Dünya Ekonomik Forumu, NEPAD girişimleri, çeşitli küresel forumlarda bildirildi Afrika'nın BİT konumunu yansıtan bir plan olduğunu, Bekele seçildi Afrika Bölgesel Ağı Doğu Afrika Temsilcisi (ARN), BM liderliğindeki bir girişim olarak hizmet vermektedir. 2009 yılında, örneğin ardından, o da Bilgi ve İletişim Teknolojileri ve Kalkınma için Küresel İttifak (UNGAID), eski Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri tarafından başlatılan bir girişim, ve Intel'in CEO'su Craig Barret Başkanlığı görevlerinde bulunmuştur. Ayrıca, 2009 yılında, o Birleşmiş Milletler Kamu Yönetimi Ağı ve Uluslararası Telekomünikasyon Birliği o Kamu Özel Sektör Ortaklıkları konusunda tartışmalara özel sektörü temsil eden (UNPAN / ITU) (PPP) ortak girişimiyle bir uzman danışmanı olarak görev yaptı, e-devlet ve MDG uygulaması. O zamandan beri Afrika'da bir 21. yüzyıl, e-etkin bilgi ve bilgi odaklı toplum kurmaya yönelik diğer BİT projeleri ve Internet Merkezli faaliyetler için bu tanımlama çerçeveleri kullandı.
2005 yılında, Bayan Bekele Dr. Vinton Cerf sonra başkanlığında, NomCom tarafından (Jenerik İsimler Destekleyen Kuruluş) GNSO of ICANN Konseyi üyesi seçildi. gNSO küresel internet politikası ve yeni gTLDs politika geliştirme çalışmaları ICANN Kurulu'na önerilerde bir politika danışma organıdır. ICANN onu döneminde, o uluslararası toplum için IDN Politikası Dialog destekledi. Aynı zamanda, Bekele bir .africa TLD ilk Afrikalı-run Kayıt başlatılan ve başarılı bir 6 yıl "Yes2dotAfrica" ​​küresel bilinçlendirme kampanyası çalıştırın.
2007 yılında Bayan Bekele seçildi ve Golden Gate Üniversitesi Mezunlar Kurulu üyesi olarak iki tenures için görev yaptı. 2008 yılında, Bekele ISACA eski Yönetim Kurulu Üyesi (Bilgi Sistemleri ve Kontrol Derneği), ve bir akım yönlendirme komitesi üyesiydi Internet Society Chapter (ISOC) San Francisco Bay kurucularından ve İcra Kurulu Üyesi olarak görev Bekele seçildi World Affairs Council, Contra Costa, California. Yıllar geçtikçe, Bekele de onun katkılarından dolayı bir Paul Harris Üyesi tanınması kazanmıştır çeşitli Rotary Kulüpleri Uluslararası Büyükelçisi olarak görev yapmıştır.
Diğer iş ve girişimler.
Bayan Bekele halkla ilişkiler yorumunda yer ve gazete, dergi ve internet web siteleri farklı yayınlandı güncel olaylar, çeşitli konularda yazılar yazmaya devam eder. Medya da sık sık uzmanlık onu alan görüşlerini istemiştir.
Bekele, Kurumsal Yönetim, internet politikası, teknoloji geliştirme, küresel ekonominin, Afrika İşleri, Girişimcilik ve Start-up için, BT Denetim ve online güvenlik de dahil olmak üzere çeşitli konularda onun kariyeri boyunca birçok uluslararası konferanslar, dersler ve forumlarda konuşulan etti hem de kadınlar ve gençler olarak.
Söz ama birkaç için, Bekele New York 2014 CUNY Genç Afrika Liderlik Sempozyumu YALS bir KeyNote Adresi "Devler Shoulder Daimi" teslim etti; Gabon New York Afrika Zirvesi'nde "Afrika'da Dijital Yenilikçilik" ve "ABD-Afrika İlişkileri" konulu yüksek düzeyli bir panel; Addis Ababa ITUs Uluslararası Kız günlük etkinlikte için "Toplumsal Cinsiyet GAP'ın Köprü"; "Afrika: Teknoloji sayesinde Ekonomik Kalkınma "Yale Üniversitesi, ABD,"; "- AITEC Doğu Afrika Zirvesi" "Kamu Özel Ortaklığı" UNDESA ve ITU tarafından desteklenen DotAfrica Doğu Afrika kampanyasının lansmanı "nde Keynote Münih, Almanya" Nasıl bir Üst Seviye Alan Topluluğunu inşa etmek Bilgi Toplumu (WSIS) Cenevre'de forumunda Dünya Zirvesi; San Francisco Golden Gate Üniversitesi'nde "İnternet Yönetişim-Politika Divide"; "Afrika'da özellikle dijital fırsat teşvik çabaları ve az gelişmiş ülkelerin destek Birleşmiş Milletler'in Rolü" Birleşmiş Milletler Genel Kurulu BİT New York'ta BİT üst düzey bir toplantı; Uluslararası Telekomünikasyon Birliği (ITU) 'ın "Bilgi Ağları aracılığıyla Afrika'yı bağlanması" Devletin "ConnectAfrica" ​​Heads Kigali Ruanda sunmak; Onun şirketin çalışmaları, CBS Uluslararası sevildi Pandora, YouTube, Gmail ve Yahoo kurucularından ve yöneticilerinden yanında California'daki Stanford İşletme Kadınlar, "büyük bir etkisi yapmış başarılı bir başlangıç ​​UPS-Featuring insanları oluşturmak için nasıl" konulu Panel "Uzun süredir devam eden girişimleri ile gelişmekte olan dünyada güçlü, gelişmiş bilgi teknolojisi getirmek için Güney Afrika Afrika Liderlik Retreat Afrika'ya internet getirin. ve Marka Afrika için
Bekele Uluslararası iş CNN Dakar Senegal, Afrika 7 TV onu "Yes2dotAfrica" ​​kampanyası tartışırken "İzlenmesi gereken Afrikalı Kadınlar" konulu Bloomberg TV Afrika programı ile sınırlı olmak üzere, Afrika, ABD ve Uluslararası çeşitli önde gelen televizyon ve radyo programlarına çıktı ama değil Kenya'nın önde gelen TV istasyonu K24 Sermaye Konuşma "Movers ve Afrika Çalkalayıcılar" KASS Medya International, Radyo Hollanda'nın WorldWide Mobil bankacılık yanı sıra, "Afrika'da İş yapıyor" Senegal ve Ulus Televizyonu (NTV) 'de "Sorumlu Kadın" konulu Kanal: "Afrika'nın bir sonraki devrim" Bir DotAfrica nesil yakında doğacak; ABD'de Başlangıç ​​Başarı Radyo; ve A4 Medya Pan-Afrikan yaşam TV programı, "Scoop" olarak onu sunma AddisHilton "" Seri girişimci, BİT Aktivist ve sevgiyle olarak anılacaktır "
