Beyin kan dolaşımı
Beyin dolaşım bir sayaç-olgusal beyin göçü fikrine olarak (1996 Xiaonan Cao) oturtulması bir kavramdır. Bazı ülkelerden nitelikli işgücü daha iyi fırsatlar arayışı içinde diğer ülkelere göç olarak "beyin göçü" kavramı popülarite kazanmıştır. Örneğin Hindistan'da bir altmışlı, yetmişli ve seksenli yıllarda İİT (Hint Teknoloji Enstitüsü) adı verilen vizyona mühendislik enstitülerinden mühendisleri büyük ölçekli göç tanık oldu. Bazı yorumcular bu ülkeden entelektüel sermayenin kaybına yol açtı ve bu süreci belirtmek için dönem "beyin göçünü" icat olduğunu hissettim.
geç doksanlı ve 21. yüzyılın ilk yıllarında, ancak Hindistan'da umutları belirgin iyileşme olarak, Hindistan'a dönen bu göçmen çok sayıda gördüm doksanlı yılların başında başlattığı önemli ekonomik reformlar getirdiği. Bazı yorumcular artık kalifiye işgücü bu dairesel hareket kısmen Hindistan'ın başarı özniteliği. Bunlar dairesel hareket, ülkenin gelişimi için paha biçilmez kanıtlıyor ülkem çok soyut bilginin getirdiği savunuyorlar. Beyin dolaşımı dolayısıyla uluslar arasında nitelikli işgücü dairesel hareket olarak tanımlanabilir.
Beyin göçü vs beyin dolaşımı.
Nitelikli işgücü bir ülkeden emigrates zaman o milletin entelektüel sermaye ve kaynak kaybı temsil ettiği söylenebilir. Mühendisler, doktorlar ve hemşireler gibi profesyoneller "topluca" göç zaman bu profesyoneller ülkenin insanları çok kritik hizmetler sunma konusunda yardımcı olarak şüphesiz bir millete gerçek bir sorun teşkil edebilir. Yorumcular bu nitelikli işgücü alma konak ulusların entelektüel sermaye kazancı gösteren, Beyin Göçü ve Gain gibi yabancı ülkelere nitelikli işgücü göç süreci olarak nitelikli işgücü göç sürecini etiketli.
Ama bazıları son zamanlarda Beyin Göçü hikayenin sadece bir parçası olduğunu fark var. Hikayenin diğer kısmı çalışma ya da yabancı bir ülkede eğitim sırasında gurbetçilerin kazanmak sosyal temaslar ve uluslararası deneyim ile ilgilidir. Bu deneyimler ve sosyal ilişkiler, bu gurbetçilerin menşe ülke için değerli kaynaklardır onları girmeleri mümkün ve böyle bir süreç Beyin Dolaşımı denir sağladı.
Hikaye şimdiye kadar karışık olmuştur. Diğerlerinde, beyin dolaşımı önemli bir şekilde gerçekleşmesi için görünmüyor ise Tayvan, Büyük Çin ve Hindistan gibi bazı durumlarda, ülkeler, beyin dolaşımdan büyük ölçüde yararlandım. Beyin dolaşım belirli bağlamlarda tanık ve diğerlerinde akademisyenler çalışma bu alanda boğuşuyor şu anda olan araştırma soruları ön planda olan bir sorudur olabilir Neden.
