Erozyon ve tektonik
erozyon ve tektonik arasındaki etkileşim 1990'lardan bu yana tartışma konusu olmuştur. Böyle erozyon gibi yüzey süreçleri tektonik etkileri uzun süredir bilinmesine rağmen (örneğin, tektonik yükselme sonucu nehir oluşumu), karşıt (tektonik aktiviteye erozyon etkileri) ancak son zamanlarda ele alınmıştır. Bu konuyu çevreleyen birincil sorular neler etkileşim tipleri erozyon ve tektonik ve ne arasında mevcut bu etkileşimlerin etkileri vardır bulunmaktadır. Tektoniği, topografya oluşturabilir ve yıpratmak aşınım süreçleri aracılık yüzey ve kaya yükselme ve iklim yoluyla rahatlama koruyabilirsiniz: bu hala tartışma konusudur iken, bir şey Dünya'nın peyzaj iki faktörün bir ürünüdür, açık zamanla yayla alanları. Bu süreçlerin etkileşimi oluşturur, değiştirmek veya yeryüzü üzerindeki jeomorfik özellikleri yok edebilir.
Tektonik süreçler.
vadeli tektoniği Dünya'nın yüzey yapısının çalışma ve zaman içinde değişen yolları ifade eder. Tektonik süreçler genellikle plaka üç tip biridir sınırlarında meydana gelir: yakınsak sınırları, farklı sınırları, ya da sınırlarını dönüşümü. Bu süreçler etkin bir faylanma ve katlama şeklinde izostatik yükselme, kabuk kalınlaşması ve deformasyon mekanizmaları yoluyla rahatlama artan formu ve yeryüzünün topografyasını değiştirme. Bölgesel baz seviyelerine göre, yükseltiler Artan, sonuçta büyük ölçüde artmış erozyon oranlarının sonuçlanan dik nehir kanal geçişlerini ve orographically lokalize yağış artışa yol açmaktadır. Belirli bir alanın topografyası ve genel rahatlama, yüzey akış sonuçta ikinci tur potansiyel eroziv gücü belirleyen, akacak hangi hızını belirler. Daha uzun, dik yamaçları kısa, yavaş yavaş eğimli alanlarda daha yoğun yağış dönemlerinde erozyon yüksek oranlarda daha yatkındır. Böylece, tektonik yükselme ile oluşan büyük dağ ve yüksek kabartma diğer alanlarda, erozyon oranlarının anlamlı olarak yüksek olacaktır. Toprak kaymaları tetikleyebilir ve sismik bozuklukları ile kaya çevreleyen zayıflatabilir deprem durumunda, açıktır Buna ek olarak, tektonik doğrudan kısa bir zaman ölçeği üzerinde erozyon oranlarını etkileyebilir.
Her durumda tektonik yükselme artan yükseklik, erozyonun, böylece daha yüksek oranlarda çeşit yol açacaktır iken nedenleri ve erozyon-tektonik etkileşimlerin etkileri arasında temel bir bağlantı sağlar gibi, birincil odak noktası izostatik yükselme ayarlanır.
İzostatik yükselim.
Izostazi ilkesini anlamak erozyon ve tektonik arasında paylaşılan etkileşimleri ve geri bildirimler anlamak için önemli bir unsurdur. izostazi prensibi dikey olarak hareket etmek, serbest de Litosferin tabanının altındaki astenosferin tazminat derinlikte basıncı aynı şekilde, litosfer astenosferin uygun bir seviyede yüzen belirtmektedir. İzostatik yükselme nedeni ile erozyon bir etkisi hem de. Deformasyon kabuk kalınlaşması şeklinde ortaya çıktığında bir izostatik yanıt kalınlaşmış kabuk batmaya neden ve yüceltmek için tiner kabuk çevreleyen önledi edilir. Elde edilen yüzey yükselim sırayla erozyonu indükler gelişmiş yüksekliklerde yol açar. Bir malzeme büyük miktarda Dünya yüzeyinin yükselme uzak aşınmıştır Alternatif olarak, izostatik dengenin muhafaza edilmesi amacıyla oluşur. Çünkü izostazi önemli yatay alanlar üzerinde yüksek erozyon oranlarının etkin bir alt kabuk ve / veya üst manto malzemesi kadar emmek. Bu süreç "izostatik ribaund" olarak bilinen ve büyük buzul buz tabakalarının kaldırılması aşağıdaki Dünya'nın yanıtı benzer olduğunu.
İzostatik yükselim ve ilgili erozyon bölgesel ölçekli jeolojik özelliklerin oluşumu yanı sıra lokalize yapılar sorumludur. Bu tür iki örnekler şunları içerir:
Kanal akışı.
Kanal akışı sıcak, viskoz kabuk malzemesi üst kabuk ve litosfer manto arasındaki yatay akar ve sonunda yüzeye itilir geçtiği işlemi anlatılmaktadır. Bu model, bazı Çarpışma orojenezinin, en önemlisi Himalaya-Tibet platosu sisteminin metamorfik hinterlands ortak özelliklerini açıklamayı amaçlamaktadır. Yoğun yağış ile dağlık alanlarda (böylece, yüksek erozyon oranları) derinden incising nehirler oluşturacaktır. Bu nehirler Dünya'nın yüzey yıpratmak gibi iki şey olur: (1) basınç etkili onları zayıf ve (2) altta yatan malzeme yüzeyine yakın hareket yapma yatan kayaların üzerinde azalır. Aşınma yüzeyleme ile birleştiğinde kabuk gücü bu azalma, Dünya'nın yüzeyine doğru yatan kanal akışının saptırma sağlar.
Erozyon süreçleri.
dönem erozyon taşınan ve diğer yerlerde yatırılır malzeme Dünya'nın yüzeyinden uzağa giyilir hangi ayrışma, çözünme, aşınma, korozyon ve ulaşım gibi doğal süreçler, grup, ifade eder.
tektonik üzerindeki erozyon geribildirim yeni bir konuma yüzey ulaşım, veya yüzeye yakın, kütle (kaya, toprak, kum, regolith, vs.) ile verilir. Malzeme bu dağıtılması taşınan kütlenin büyüklüğüne bağlıdır alanda yerçekimi gerilmelerin, devlet üzerinde derin etkileri olabilir. Tektonik süreçler yerçekimi gerilmelerin mevcut durumu son derece bağımlı olduğundan, yüzey malzemesi dağıtılması tektonik aktiviteye yol açabilir. Formları tüm erozyon, tanımı gereği, yeryüzü malzeme uzak giyer iken, derin akarsu kesi bir ürünü olarak kütle hareketi süreci en tektonik etkileri vardır.
Kütle hareketleri.
Nehrin akış altında yatan kaya uzak giyer olarak nehirler dik eğimli dağlar aşağı akış gibi kütle hareketi büyük ölçüde yerçekimi kuvveti altında, bir kitle olarak genellikle maddi hamle aşağı yamaca yüzey hangi jeomorfik süreçtir, derin kanal kesi meydana gelir. Geniş bir kanal kesi kademeli sonunda kütle hareketi ile sonuçlanır oluştuğu bir şev etkinlik için gereken yer çekimi gücünün miktarını azaltır. Bu şekilde yüzey kütlesi büyük miktarlarda çıkarılması denge sağlanana kadar yükselme ile sonuçlanır, eşbasınçlı bir tepkisi indükleyecektir.
Yapısal evrim üzerine etkileri.
Son çalışmalar erozyon ve tektonik süreçler en önemlisi bazı jeolojik özellikler, orojenik takozlar yapısal evrimi üzerinde muazzam bir etkiye sahip olduğunu göstermiştir. Kum yatay tabakalar yavaş yavaş geri dönme kilidi bastırılır edildiği yüksek ölçüde yararlı kum kutusu modelleri, ve erozyon ve çökelme olmaksızın orojenik kama oluşumu geometrileri, yapıları ve kinematik önemli ölçüde farklı olduğunu göstermiştir.
