Bolivya Sulama
Bolivya'nın hükümeti için önemli bir katkı olarak tarım sulanan düşünmektedir "hayat, kırsal ve ulusal kalkınma daha kaliteli." Yerlileri dahil: (i) Cochabamba ve La Paz, Evo Morales'in hükümetinde su özelleştirilmesinin neden olduğu sosyal huzursuzluk bir süre sonra hedefleyen, su kaynakları yönetimi ve özellikle sulama sektöründe önemli bir kurumsal reform üstlenmektedir ve karar verme kırsal topluluklar, (ii) (v) su kalitesini ve (v artırılması, (iii), (iv) sulama altyapısının etkinliğinin artırılması, verilmesi ve su hakların tescili, su kaynakları yönetimi ve sulama konusunda teknik ve geleneksel bilginin entegre sektöründe gerekli yatırım ve finansal sürdürülebilirliğin) desteklenmesi. Su Bakanlığı: Bolivya, entegre su kaynakları yönetimi adanmış bir bakanlık ile Latin Amerika'da ilk ülkedir.
Kırsal kalkınma sulu tarım Etkileri.
Bolivya, Latin Amerika'da yoksul ülkelerinden biri. 2006 yılında kişi başına düşen yıllık gelir 1.153 dolara ulaştı ve nüfusun yaklaşık% 40'ı aşırı yoksulluk içinde yaşadı. Buna ek olarak, Bolivya Gini yaklaşık 0.6 katsayısı ve toplam gelir, sosyal ve ekonomik marjinalleşme etkilerini acı özellikle yerli ve kırsal nüfusun% 40'ın üzerinde elde nüfusun% 10 kıtanın en eşitsiz ülkelerden biridir . Kişi başına gelir reel ancak Brezilya'da 350% olarak artırırken, son elli yılda değişti Şili% 200 ve Arjantin'de% 75 olmuştur. Kırsal alanlarda yoksulluk yüzde 54, kentsel alanlara göre, yüzde 83 seviyesinde bulunuyor ve tatminsiz temel ihtiyaçları açısından da büyük bir boşluk (yüzde 39 karşı yüzde 91) bulunmaktadır. Ülke yaşam koşulları son gelişmelere rağmen, faydaları kentsel alanlara orantısız tahakkuk devam etmiştir.
2000-2004 döneminde tarım sırasında GSYH'ye% 14 ortalama katkı ve nüfusun% 40 istihdam. Ancak, kırsal alanda tarım nüfusunun% 80'e kadar kullanır. 2001 yılında, tarım sektörü ABD $ 432,000,000 ve ulusal ihracatın% 30 oluşturulur. Sulama Yardımcısı Bakanlığı'na göre, Bolivya doğu kesiminde tarım sektörü soya, ayçiçeği ve şeker kamışı ürünleri ihraç ABD $ 2160 milyon oluşturdu. Bolivya batı kısmının tarım sektörü geçimlik tarım ve yerel pazarlarda çoğunlukla odaklanmıştır.
Buna ek olarak, son beş yılda ve toplumsal gerilimlerin üzerine sık sık hükümet değişiklikleri yoksulluğun azaltılmasında ilerleme zarar var. Bolivya Digna, Soberana, Productiva y Democratica para Vivir Bien (PND): Cumhurbaşkanı Morales-Bolivya'nın ilk yerli Cumhurbaşkanı-Ocak 2006'da iktidara gelen hükümeti, Plan Nacional de Desarrollo hazırladı.
O "Bolivya tarımsal üretimin çeşitlendirilmesi ve kırsal istihdam ve gıda güvenliğini artırmada önemli bir rol oynar" beri Sulama PND önemli bir bileşenidir. (I) üretimini sağlamak için su sağlayan iklimsel riskler azalır çünkü Özellikle ve Su Bakanlığı'na göre, sulama, kırsal kalkınmaya katkı; (Ii) yerel ve ulusal pazarlara gıda güvenliği ve arz artar; (Iii) verimlilik üreten ihracat kapasitesini ve tarımsal gelirini artırır; (Iv) arazi kullanımını yoğunlaşır; (V) gelir elde ve göç azaltır; (Vi) yüksek değerli polisleri de dahil olmak üzere ürünlerin çeşitlendirilmesi sağlar; ve (vii) verimli bir yatırım oluşturur.
Sulama gelişimi.
Sulama altyapısı.
Bolivya, yaklaşık 226.500 hektar sulanan (ha) veya toplam tarım arazisi 2,100,000 ha yaklaşık% 11 vardır. 5000 sulama sistemleri, Bolivya'da vardır Güney ve Güneybatı alanlar (Valles ve Altiplano) bulunan çoğu. Bu sulama sistemleri yağmur mevsimsellik onları çok savunmasız hale getirir Baraj gibi birkaç düzenleme planları ile yağış tarafından sağlanan kanallar ilkel web, oluşur.
Sulama sistemlerinin genel verimliliği geliştirilmiş sistemlerde 35-50% 18'den, geleneksel sistemlerde,% 30 arasında değişir.
Bölümü, büyüklüğü ve bölgelere göre sulama sistemleri
"Kaynak": Ministerio del Agua
Su kaynakları ile bağlantıları.
Sulama yıllık su çekme% 94 ya da yaklaşık 2.000 milyon metreküp oluşturuyor. Bolivya doğu alana karşılık gelen üç alanda, (bir tropik ve subtropik bölge), batı alanı (kurak, yarı kurak ve yarı kurak bölge) ve Titicaca havzası ayrılabilir.
hidrografik sistemi üç büyük havzaları oluşur: Yaklaşık 724.000 km2 ölçer ve Bolivya'nın topraklarının% 66 kapsayan Amazon Havzası; 145.081 km2 veya topraklarının% 13 ölçen kapalı (endorreic) havza; ve 229.500 km2 veya ülkenin topraklarının% 21'ini kaplar Rio Plata Havzası.
Amazon havzası, su yüksek bir akış vardır ve sel eğilimli. hidrolojik bilgilerin miktarı ve kalitesi çok kötü.
Sulamanın çevresel etkileri.
Bolivya sulu tarımın ana etkileri toprak erozyonu ve kirlilik nedeniyle tarım ikinci tur için vardır. Bolivya'nın ulusal topraklarının yaklaşık% 41 dolayı toprak erozyonu üretim kapasitesini yitirmiştir. Örneğin, Oruro, Potosi ve Tarija batı bölgelerinde, yakın 45.000 kilometre kare erozyon nedeniyle düşük toprak verimliliğini var. yayla minifundios toprak bozulması süreçlerini hızlandırmak. Kuzey dağlık, aile tarımsal üretim birimlerinin üretim alanı 3-5 hektar. Aşırı otlatma ve diğer tarımsal faaliyetler tuzlanma ve toprak sıkıştırma katkıda bulunmuştur.
Tarım akış birlikte yerli belediye atıksu ve sanayi ve mayınlar tarafından damping ile Bolivya su kirliliği ana katkıda biridir. kirlilik yükünün büyük yüzdesi tarım ve balıkçılık faaliyetleri ve kentsel alanlarda yarışmalarının damping yaygın kaynaklanmaktadır. Spesifik olmayan kaynaklardan damping büyük üzerinde herhangi bir düzenleme veya kontrol hacmine ve toksisite rağmen vardır.
Sulama sektörünün tarihçesi.
Tarımsal arazi geçmiş ve mevcut eğilimler.
İspanyol sömürgeciler, yakında 16. yüzyılda merkezi Andes geldikten sonra, kıyılarda ve vadiler üzerinde iyi tarım arazileri tahsis ve daha soğuk dağlık yerli nüfusu itti. yaylaları Indianapolis ve Pace zemin otlatma olmuştu, ama nedeniyle düşük verimlilik ve yüksek iklimsel risklerin tarım için kullanılan olmasaydı. Yeni koşullar altında, yaylaları Bolivya'nın geçimlik tarımın merkezi haline geldi.
Geleneksel Bolivya mali gelir ve döviz kaynağı olarak madencilik sektörüne bağımlı olmuştur ve tarım sektörüne yönelik az kaynak yönetti. 1985 ekonomik reform sonrasında, Paz Estenssoro hükümeti tarım sektörüne özel yatırımları çekecek bir bozulma serbest piyasa ekonomisine doğru hareket etmeye yönelik. Dünya Bankası o zaman yapılan reformların bazı kötü, özellikle bilgi verildi kanaatindedir "Böyle tapu, tarımsal araştırma ve yayım ve sulama altyapısının yapıcı devlet müdahalesi olmaması gereken sağlamak için kamu mallarını." Sonuç olarak, Tarım sektörü gelişimi kolaylaştırmak beşeri ve fiziki hem başkentte temellerini yoksun kalmıştır. Yeni üretim ve sulama teknolojilerinin yokluğu onların verimlilik ve gelir caydırma yatırımı artırmak için sınırlı fırsatlar çiftçilere bıraktı.
1999 yılında sulama için donatılmış toplam alan 128,240ha kadar ekledi. Sulanan alan neredeyse bu yana ikiye katlandı. Sulanan alanın% 50'den fazlası ülkenin merkezinde Cochabamba ve La Paz illerinde yoğunlaşmıştır.
Kurumsal gelişim.
1990'larda, su yönetimi aktörler ve yasal yaklaşımlar ve sorumlulukların çakışması çok sayıda sektörel bir yaklaşım ile karakterize edilmiştir. Köyişleri ve Yerli Halklar Bakanlığı, birlikte Kurumlararası Komitesi, Sulama ve Drenaj Ulusal Ofisi ve Kırsal Kalkınma için Ulusal Sekreteri anda Ulusal Su Kurumu, su sorumlu kurumların mozaik katkıda ulusal düzeyde sulama kaynakları yönetimi.
1998 yılında, hükümet suyu kullanıcı hakları verilmesi için makam olarak su Intendancy kuran bir Çözünürlük onayladı. 1999 yılında, su ve sanitasyon için iki önemli tavizler La Paz ve Cochabamba özel sektöre verildi. Su tarifeleri ve suya erişimin sonucu sınırlama artışı yoğun müzakerelere meşgul "Su Savaşı" su kullanıcı birlikleri, ulusal ve yerel hükümet, sivil toplum örgütleri ve uluslararası araştırma kuruluşları olarak bilinen sonra 2000 yılında sosyal ayaklanmasını ile takip edildi kamu su politikalarını yeniden tanımlanması amaçlanmıştır. Bu süreç Su Hakları Projesi (- PDA Proyecto Derechos de Agua) tarafından bilinir. Sulama örgütleri teknik ve bilimsel bilgi ile geleneksel sulama uygulamalarını birleştiren ulusal bir sulama stratejisi oluşturmada PDA ile çalıştı. Bu katılımcı süreç diğerleri arasında 2004 Sulama Kanunu No.2878 bilgilendirdi.
Evo Morales hükümeti şu anda Yerelleşme sayılı Kanun 1654, ve su kullanıcıları derneklere buna göre yeni oluşturulan Çevre ve Su Kaynakları Bakanlığı yeterlikleri yanı sıra belediye ve bölümler atfederek su kurumsal çerçevenin yeniden biçimlendiriyor. Ulusal Sulama Planı bir meydan okuma olarak ulusal ve yerel düzeyde farklı kurumların hala örtüşen sorumlulukları dahil etmiştir. (Aşağıdaki kurumsal çerçeveyi bakınız)
Yasal ve kurumsal çerçeve.
Yasal çerçeve.
2004 Sulama sayılı Kanun 2878 bir adem-i merkeziyetçi bir kurumsal çerçeve ile sulama suyu kaynakları yönetimi yanı sıra kayıt yoluyla su kullanıcı hakları güvence amaçlamaktadır. Sulama Kanun 2878 yerel çiftçilere operasyon ve sulama altyapısının bakım aktarır ve sulama sistemlerinin yatırımı teşvik etmek için katılımcı mekanizmaları kurmak. Bir önceki yasa 1906 tarihli ve eskimiş kabul edildi. içinden
Sulama Kanunu, özellikle su hakları, su piyasalarının dolayısıyla yaratılış transfer yasaklar ve bireysel kullanıcılar üzerinde kolektif kullanıcıların haklarına öncelik verir.
Kullanıcılar kayıtları veya yetkiler yoluyla su hakları verilir. Kayıtları yerli ve yerel ailelere ya da topluluklar için verilen ve sırasıyla yerli veya geleneksel tarım kullanımı için su erişimini güvence hedefleniyor. Yetkiler 40 yıllık bir süre için, tarım veya tarım-ormancılık kullanımı için diğer çiftçi kuruluşlarına verilir.
Sulama Kanunu, ulusal su otoritesi olarak, Su Bakanlığı, Tarım ve Campesino Sorunları önceki Bakanlığı tanır ve Ulusal Sulama Hizmeti (Servicio Nacional de Riego - Senari) oluşturuldu ve Yerel Sulama Hizmeti (Servicio Departamental de Riego - SEDERI).
Kurumsal çerçeve.
2009 yılında oluşturulan Çevre ve Su Kaynakları Bakanlığı, sorumludur: (i) planlanması, uygulanması, izlenmesi, değerlendirilmesi ve finansman sulama planları ve Senari ile yakın işbirliği içinde politikalar, (ii) sulama gelişimini amaçlayan ulusal ve uluslararası fonları yönetmek (iii) teknik yardım, kapasite geliştirme ve sulama uygulanan araştırma ve geliştirme teşvik etmek; Kanun 2878. yılında kurulan ve (iv) Kırsal Kalkınma, Tarım ve Çevre Bakanlığı, Su Bakanlığı ile aynı sorumlulukları paylaşan, bölüm valilik, belediye, yerel ve havza düzeyinde sulama geliştirme katılımcı adem teşvik.
Su hakları ve izinleri (ii) ulusal ve yerel yatırımları teşvik, ve (iii) teknik ve mali destek yoluyla kurumsal kapasitenin güçlendirilmesi verilmesi için kapsamlı bir sistem aracılığıyla sulama için sürdürülebilir su kullanımının garanti: (i) Sulama Yardımcısı Bakanlığı amaçlamaktadır.
Birlikte Su Bakanlığı ve Kırsal Kalkınma, Tarım ve Çevre Bakanlığı ile Kalkınma Planlama Bakanlığı, amaçlar için: (i) nehir havzası düzeyinde planlama ve denetleme su yönetimi, (ii) tasarımı ve sulama işleri için çevresel standartların uygulanması (iii) izleme su kalitesi ve su kirliliği azaltıcı.
Senari, Su Bakanlığı'na bağlı, planlama ve uygulama su politikaları, su verme hakları, uyuşmazlık çözümü için sorumludur ve SEDERI denetlemek sıra diğer su paydaşları ile koordine etmek ve. SEDERIs, bölümlerin düzeyinde Senari dalları, departman düzeyinde sulama kayıt, departman sulama stratejileri öneren Bölüm Sulama Servisi denetlemek, su kullanıcıları arasında kapasite geliştirilmesi ve güncellenmesi sorumludur. Chuquisaca, Cochabamba, La Paz, Oruro, Potosi, Santa Cruz ve Tarija bölümlerinde yedi SEDERIs bulunmamaktadır.
Dernekler, kooperatifler, komiteler ve toplulukları daha fazla veya daha az resmi içeren yerel, bölgesel, nehir üsleri ve bölüm düzeyinde birden fazla sulama ve su kullanıcıları dernekler vardır. Yeni Su Kanunu ile devlet su kullanıcı hakları alma sürecinde gayri derneklerin kayıt teşvik etmeyi hedefliyor. Sulama birlikleri sulama ve Yerel Su Sistemi Ulusal Birliği aracılığıyla ulusal düzeyde düzenlenen ve edilmektedir Bölüm Sulama Birimleri (Unidades Departamentales de Riego - UDR) üzerinden Bölüm düzeyde ve Bölüm sulama Dernekleri (Asociaciones Departamentales de Regantes - ADR).
Sulama sektörü için Hükümet stratejisi.
Evo Morales'in idaresi, kamu yatırım güçlü bir vurgu ile nehir havzası düzeyde katılımcı karar alma ve entegre su kaynakları yönetimine odaklanarak sulama sektörünü dönüştürmeyi hedefliyor.
Temmuz 2007'de, Bolivya'nın hükümeti, yeni bir Ulusal Sulama Planını onayladı "Yeni PRONAR" denir.
2030 2007 yılından itibaren de PRONAR denilen önceki Ulusal Sulama programı, uygulanacak, 1996 yılında kabul edildi ve yeni PRONAR beş ana bileşenden oluşmaktadır 2005 yılına kadar uygulanmıştır: Tarım ve ormancılık üretimini desteklemek, (i), (ii) desteği su kaynakları yönetimi, (iii), kurumsal çerçeve kapasitelerini güçlendirmek, (iv) sulama ve drenaj altyapısı üzerinde yatırımı artırmak, ve (v) ayrılmaz teknik yardım, kapasite geliştirme ve araştırma. PRONAR 2030 ABD Doları 1,2 milyar toplam yatırım ile, 200.000 çiftçi yararlanan, 275.000 ha sulama altyapısını oluşturmaktır.
Sulama PPP'lerde Arise Anahtar Yasal Sorunlar.
Bu projeler ileriye taşımak ve yapılandırılmış nasıl etkileyecek hukuki ve ticari konularda bir dizi vardır. Hukuki konularda bazı sulama uygulandığında yeni bir boyut ve karmaşıklık alabilir sulama PPP ile sınırlı değildir Ederken: Arsa mülkiyeti; Su çıkarma; Kamu sektörü muadili. Özel sağlayıcı istikrarlı bir gelir akışı sağlamak isteyeceksiniz gibi bu bir PPP'de temel sorunları olacaktır.
PPP içine girmek için, ilgili ihale kurallarına girilebilecek gibi PPP düzenlemesinin türüne yasal sınırlamalar gibi herhangi bir sektörde PPP'leri geliştirilirken kontrol edilmesi gereken olağan hukuki hususlar da vardır, yabancı yatırım kısıtlamaların varlığı, vergilendirme ve vergi tatilleri potansiyeli ve kredi için hak güvenlik ve adım gibi haklarını atamak yeteneği.
Su tarife ve maliyet kurtarma.
Çiftçiler, hem nakdi ve ayni sulama altyapısının işletme ve bakım maliyetleri katkıda bulunur. Su Bakanlığı Su kullanıcıları% 45 sulama sistemlerinde bakım masraflarını karşılamak için nakit ile katkıda bulunduğunu tahmin ediyor. Böyle Guadalupe ve Cochabamba, Santa Cruz ve Chiara Pampa Redonda, tüm sulama sistemlerinin% 10, toplam olarak sulama sistemleri işletme giderleri için herhangi bir ödeme aldı.
Örneğin, Cochabamba kullanıcıların yaklaşık US $ 4,1 başvuru ücreti ve ABD $ 9,6 kayıt ücreti ödemek. Kullanıcılar, iş bir gün veya işin günde ABD $ 2,7 cezası ile O & M masrafları ödemek.
Yatırım ve finansman.
Sulama, 132,7 ÜDS milyonlarca sulama yatırımları artan bir trend var,
2001 yılında 2002 yılında 168,3 kadar (sulama dahil) kırsal kalkınma milyon USD yatırım yaptı.
Bu yatırımların büyük bir kısmı Belediye yönetimleri ile bina yapılmıştır
Olguların çoğunda hiçbir olsa sistemler ve topluluklara aktarılması
hakkında açıklık aslında nihayet bu sistemlerin sahip.
Özellikle sulama projeleri ile ilgili olarak, PRONAR yakın Inter American Development Bank ile işbirliği, sulama birlikleri ve belediye yönetimleri ABD 20.000.000 $ yatırım, Bolivya dokuz bölümlerin dışında yedisinde, 1996-2005 158 projeyi hayata geçirmiştir.
Bölüm ve kaynağına göre sulama Yatırım
"Kaynak": Ministerio de asuntos Campesinos y Agropecuarios (2005)
Sulu tarım Olası iklim değişikliği etkileri.
Bolivya'da sulama İklim Değişikliği belirli etkileri hala bilinmemektedir olmasına rağmen, bu tür sel, kuraklık, don ve dolu şeklinde bir yüksek yoğunluktaki El Nino olarak fenomenler genellikle Bolivya etkilemesi bekleniyor. Doğal afetler doğrudan onun ekonomik sonuçlarını acıyor, çünkü ülkenin gelişimini etkileyen toplumsal refahı zayıflatmak, sermaye kaybına neden ve yollar ve enerji ve sulama altyapısını zarar. Bu tür kayıplar da, böyle sırayla yoksulluğu artırır enflasyon ve üretim gibi ekonomik göstergeler etkileyen
Yağışlı sezon Taşkınlar ve heyelanlar altyapısının geniş bir yelpazede etkiler. Cotahuma, Mokotor ve Kunii alan topluluklarda 1997 ve 1998 yılında toprak kayması, La Paz bölümünde, 24 kişinin ölümüne neden oldu ve 264 ev yıkıldı. 2002 yılında Benzeri görülmemiş bir dolu fırtınası da La Paz 70 kişinin ölümüne neden oldu ve hasar daha 70 milyon US $ daha olduğu tahmin edilmektedir. Kuraklık genellikle geliş kendi alanında oldukça büyük, tekrarlar ve onlar kentlere kırsal göçün önemli bir nedeni vardır.
Buna ek olarak, Andes sıcaklıklar ve buzulların erimesi artışı kısa vadede mevsimsel akış artabilir ve orta ve uzun vadede yıllık yağış tarım bağımlılık artar. Örneğin, Bolivya'nın Chacaltaya buzul, 1982 yılından bu yana yüzey alanının% 82 kaybetti, La Paz şehrinin 20 km KD yer alan ve tamamen (: Belgesel Andes buzul Retreat Etkilerinin bakınız) 2013 yılına eriyebilir
Dış işbirliği.
Dünya Bankası halen sulu tarım, ormancılık alt ulusal kamu yatırımları sürdürülebilir yönetimi için ulusal, vilayetin ve belediye hükümetler ve sivil toplum arasındaki kurumsal düzenlemelerin konsolidasyon pilot amacı ile ABD 78.100.000 İkinci Katılımcı Kırsal Yatırım Projesi üstlenilmiştir ve bölgesel kalkınma üzerinde durularak balıkçılık. Dünya Bankası da ABD Sürdürülebilir Rehabilitasyonu ve Yeniden Yapılanma (PRRES) Ulusal Planı 12.500.000 $ uygulanması ile desteklemektedir, Bolivya Acil Kurtarma ve Afet Yönetimi Proje risk yönetimi ve rehabilitasyon, yeniden inşası için ulusal sistem güçlendirme amaçlı düşündüm ve küçük azaltma çalışır. Bu eserler, özellikle geçmişte El Nino etkilenen tespit belirli alanlarda finanse edilecektir.
Inter Amerikan Kalkınma Bankası şu anda 270.000 $ "Değerlendirme ve Sulama Projesi Tasarımı" operasyonda sulama sistemlerinin değerlendirilmesi için ABD finanse ediyor. Birlikte GTZ ile IDB Bu değerlendirme daha İKB arasındaki işbirliği ve Bolivya'nın hükümeti için temel olan 2005 yılında tamamlanması Ulusal Sulama Planı, PRONAR uygulanmasında Bolivya'nın hükümetine teknik ve mali destek sağlamıştır.
Dersler Bolivya'nın PRONAR öğrendim.
Su Bakanlığı dersleri bir dizi 2005 1996 den PRONAR değerlendirilmesi öğrendim belirlenen kilit yönlerini bazıları şunlardır:
