Sıvı florür toryum reaktörü
Sıvı florür toryum reaktörü (kısaltması LFTR; "kaldırıcı" olarak konuşulan) termal damızlık reaktör tipidir. LFTRs yakıt bir fluorür esaslı, erimiş, sıvı tuz toryum yakıt sistemi kullanır. Atmosferik basınçta, yüksek çalışma sıcaklıkları elde edilebilir.
LFTR toryum erimiş tuz reaktöre (TMSR) 'in bir türüdür. Erimiş tuz yakıtlı reaktörler (MSR) bir erimiş tuz karışımı formunda nükleer yakıt kaynağı. Bunlar katı bir yakıt kullanımı, erimiş tuz soğutuldu yüksek sıcaklıklı reaktör (florür, yüksek sıcaklık reaktörlerinde, FHRs) ile karıştırılmamalıdır. Erimiş tuz reaktörler, bir sınıf olarak, florür veya klorür tuzu bazlı yakıt ve bölünebilir ya da verimli sarf aralığı kullanılarak, hızlı veya ısı spektrumları hem de brülör ve yetiştiricileri bulunmaktadır. LFTRs ısı spektrumunda uranyum-233 olarak flor, yakıt tuzlarının kullanımı ve toryum ıslah ile tanımlanır.
Bir LFTR, toryum ve uranyum-233, bir sıvı yakıt oluşturan, taşıyıcı tuzlar içinde çözülür. Tipik bir işlemde, sıvı, bir kritik çekirdeği ve ısı, bir radyoaktif olmayan ikincil bir tuzuna aktarılır bir dış ısı eşanjörü ile pompalanır. İkinci bir tuzu daha sonra bir buhar türbin ya da kapalı çevrimli gaz türbini için olan ısı aktarır. Bu teknoloji ilk olarak 1960 yılında Oak Ridge National Laboratory Erimiş-Tuz Reaktör Deneyi araştırıldı. Son zamanlarda dünya çapında yenilenmiş bir ilgi konusu olmuştur. Japonya, Çin, İngiltere ve ABD özel, Çek, Kanada ve Avustralya firmaları teknoloji geliştirmek ve ticarileştirmek için niyet ifade ettiler. LFTRs hemen her yönüyle diğer güç reaktörlerinin farklıdır: bunlar, toryum yerine uranyum kullanmak kapatma olmadan pompalayarak, düşük basınçta yakıt işletmek, tuz soğutma suyu kullanmak ve yüksek çalışma sıcaklıkları üretirler. Bu ayırt edici özellikler birçok potansiyel avantajları sebebiyet yanı sıra, tasarım zorlukları verir.
Arkaplan.
1946 itibariyle, sekiz yıl nükleer fisyon keşfinden sonra, üç bölünebilen izotopları kamuya nükleer yakıt olarak kullanılmak üzere tespit edilmişti:
Th-232, U-235 ve U-238 ilkel nuclides Dünya'nın oluşumunu predating, 4500000000 yıldır kendi mevcut haliyle var olan vardır; Onlar r-sürecinde Ölen yıldızların çekirdeklerinde dövme ve süpernova tarafından galakside dağıldı. Onların radyoaktif bozunma dünyanın iç ısının yaklaşık yarısı üretmektedir.
Teknik ve tarihsel nedenlerden dolayı, her üç farklı reaktör tipleri ile ilişkilidir. U-235 dünyanın en birincil nükleer yakıt ve genellikle hafif su reaktörlerinde kullanılmaktadır. U-238 / Pu-239 sıvı sodyum hızlı üretken reaktörler ve CANDU Reaktörler en kullanımını bulmuştur. Th-232 / U-233 erimiş tuz reaktörlerde (MSR) için en uygundur.
Alvin M. Weinberg, Oak Ridge Ulusal Laboratuvarı'nda MSR kullanımının öncülüğünü yaptı. ORNL anda, iki prototip erimiş tuz reaktörler başarıyla tasarlanmış inşa ve ameliyat edildi. Bunlar 1954 yılında uçak Reaktör Deneyi ve Erimiş-Tuz Reaktörü Deney 1965 1969 Her iki deney reaktörleri, sıvı yakıt florür tuzları kullanılmaktadır. MSRE özellikle ayrı test çalışmaları sırasında U-233 ve U-235 ile yakıt göstermişlerdir. Weinberg görevinden çıkarıldı ve Amerika Birleşik Devletleri'nde durakladı araştırmalara sonra MSR programı, 1970'lerin başında kapatıldı. Bugün, ARE ve MSRE hiç işletilen tek erimiş tuz reaktörler kalır.
Damızlık temelleri.
Bir nükleer güç reaktöründe yakıt iki türü vardır. İlk enerjinin büyük bir miktarda serbest ve aynı zamanda iki ya da üç yeni nötronları serbest, nötron isabet böler bölünebilir malzeme vardır. Bunlar devam eden zincir reaksiyonu sonucu, daha bölünebilen malzeme ayırabilirsiniz. Bölünebilir yakıtların örnekleri U-233, U-235 ve Pu-239 bulunmaktadır. yakıt ikinci tip bereketli denir. Fertil yakıt örnekleri arasında, Th-232 (maden toryum) ve U-238 (çıkarılmış uranyum) 'dir. Genellikle reaktör içinde verimli bir yakıt miktarı bölünebilir miktarından çok daha büyük olduğu, ancak doğrudan fissioned edilemez. İlk nötron yakalama denir fisyon süreci, üretilen 2 veya 3 nötron birini absorbe gerekir, o zaman radyoaktif bozunma tarafından bölünebilir izotop olur. Bu işlem, ıslah olarak adlandırılır.
Tüm reaktörler bazı yakıtı bu şekilde doğurmak, ama bugünün katı yakıtlı termik reaktörler tükettikleri bölünebilir miktarı telafi etmek için bereketli yeterli yeni yakıt cins yoktur. Bugünün reaktörler moderator nötron spektrumu mayınlı uranyum-plutonyum döngüsünü kullanmak olmasıdır. Böyle bir yakıt çevrimi, nötron yavaşladı yetiştirilen plütonyum fisyon az 2 yeni nötron geri verir kullanarak. 1 nötron fisyon reaksiyonu sürdürmek için gerekli olduğundan, bu yeni yakıtın cins fisyon başına en az 1 nötronun bir bütçe bırakır. Buna ek olarak, bu tür metaller, moderatörler ve fisyon ürünleri gibi çekirdek malzemeler reaktörün çalışmaya devam etmek yeterli yakıt üremek için çok az nötron bırakarak, bazı nötronu emer. Sonuç olarak onlar düzenli olarak yeni fisyon yakıtı ekleyebilir ve yeni yakıt yer açmak için eski yakıt bazı takas gerekir.
Tükettiği en az kadar yeni yakıt ırkları bir reaktörde, yeni fisyon yakıtı eklemek gerekli değildir. Yalnızca yeni verimli yakıt reaktör içindeki fisyon için doğurmak, hangi ilave edilir. Buna ek olarak fuzyon ürünleri kaldırılması gerekir. Bu reaktör tipinde bir besleyici reaktör olarak adlandırılır. Süresiz çalışma tutmak için bereketli sadece kadar yeni bölünebilir ırkları, bu bir başabaş damızlık veya isobreeder denir. Bir LFTR genellikle damızlık reaktör olarak tasarlanmıştır: gider toryum, fisyon ürünleri çıkıyor.
Sadece hızlı hareket nötronlarla fisyon süreci fisyon başına en fazla 2 nötron sağlamaz çünkü uranyum-plutonyum yakıt döngüsünü kullanın Reaktörler, üreme sürdürmek için hızlı reaktörler gerektirir. Toryum ile, termal reaktör kullanarak üretmek mümkün olmaktadır. Bu oldukça standart bir hafif su reaktörü olmasına rağmen, kimin nihai yakıt yükü tüketilen fazla toryum biraz daha bölünebilir yetiştirilen Shippingport Atomik Güç İstasyonu, çalışmak için kanıtlanmış oldu. Termal reaktörler başlatmak için pahalı bölünebilir yakıt daha az gerektirir.
Gerekli üreme yapmak için bir damızlık reaktörü yapılandırmak için iki yolu vardır. Bir o kadar damızlık ve bölme aynı yerde oluşur birlikte bereketli ve bölünebilir yakıtı yerleştirebilirsiniz. Seçenek olarak ise, bölünebilir ve bereketli ayrılabilir. İkincisi, ayrı bir battaniye tüm ıslah yapar iken bir bölünebilir çekirdek ısı ve nötronları üretir, çünkü çekirdek ve-battaniye olarak da bilinir.
Reaktör birincil sistem tasarımı varyasyonları.
Oak Ridge onların erimiş tuz damızlık reaktör için bir damızlık yapmak için her iki yönde araştırdık. Yakıt sıvı Çünkü onlar "tek sıvı" ve "iki akışkan" toryum termal damızlık erimiş tuz reaktörler denir.
Tek sıvı reaktörü.
Tek akışkan tasarımı florür tuzu içeren toryum ve uranyum ile dolu büyük bir reaktör kabı içerir. Grafit çubuklar bir moderatör olarak tuz işlevi dalmış ve tuz akışını yönlendirecek. ORNL MSBR içinde moderatörlüğünü altında dış bölgesini yapacak reaktör çekirdeğinin kenarında grafit az miktarda tasarımı ve toryum orada nötron yakalama arttı. Bu düzenleme ile, nötron en Reaktör sınır belli bir mesafede oluşturulan ve kabul edilebilir bir seviyeye nötron sızıntı azalır. Yine de, bir tek sıvı tasarım üreme izin verecek önemli bir boyutu ihtiyacı var.
Bir damızlık yapılandırmada, geniş yakıt işleme yakıt tuzundan fisyon ürünleri kaldırmak için belirtilmiş.
Bir dönüştürücü yapılandırma yakıt işleme gereksinimi bitki maliyetini azaltmak için basitleştirilmiş oldu. trade-off periyodik uranyum yakıt ikmali gereksinimi oldu.
MSRE bir çekirdek bölgesi, sadece reaktör prototip oldu. MSRE değerli uzun vadeli işletme deneyimi sağladı. Japon bilim adamlarının tahminlerine göre, tek bir sıvı LFTR programı minör teknik boşlukları doldurmak için araştırma fonu ve MSRE karşılaştırılabilir küçük bir reaktör prototipi inşa etmek için 5-10 yılda yaklaşık 300-400.000.000 dolar nispeten mütevazı yatırım yoluyla elde edilebilir .
İki akışkan reaktör.
İki sıvı tasarım "tek sıvı" reaktör tasarımına kıyasla mekanik daha karmaşıktır.
"İki akışkan" reaktör toryum yakıt çevrimi uranyum-233 yanıklar, yüksek nötron yoğunluklu bir çekirdeği vardır. Toryum tuzunun ayrı bir paket nötron emer ve toryum protaktinyum-233 dönüştürülür. Protaktinyum-233 yavaş yavaş yerine yakalama nötron daha U-233 bölünebilir yakıt çürükleri, böylece nötron akı düşük battaniye bölgede bırakılabilir. Bu cins, bölünebilir, U-233 basit bir florlama ile geri kazanılır ve fisyon çekirdeğin yerleştirilebilir. tabakanın tuz da o, uranyum kaldır ve taşıyıcı tuzları yeniden damıtma vakum ilk florlanmasıyla, saflaştırılır. damıtma sonra sol hala dipleri bir LFTR fisyon ürünleri atıklardır.
çekirdek ve paket sıvı ayırma avantajları şunlardır:
Iki sıvı tasarımının bir tasarım zayıf çekirdek ve paket bölgesi, sahip olan bir duvar arasında bir bariyer duvar gerekliliği nedeniyle hızlı nötron hasar periyodik olarak değiştirilmesi olmuştur. Grafit nedeniyle düşük nötron emilimi, erimiş tuzlar, yüksek sıcaklık dayanımı ile uyumluluk ve yakıt ve battaniye tuzları ayırmak için yeterli mukavemet ve bütünlük ORNL tarafından seçilen malzeme oldu. grafit nötron radyasyon etkisi yavaş yavaş küçülür ve daha sonra gözenekli bir artış ve fiziksel özelliklerinde bir bozulmaya neden grafit şişmeye etmektir. Grafit boruları uzunluğunu değiştirmek istiyorsunuz, ve çatlak ve sızıntı olabilir. ORNL iki sıvı tasarım takipsizlik seçti ve iki sıvı reaktörün hiçbir örnekleri bugüne kadar inşa edildi.
İki sıvı tasarımı ek bir tasarım zayıflık karmaşık sıhhi tesisat oldu. ORNL gerekli kabul edilebilir düşük güç yoğunluğuna sahip, yüksek reaktör gücü seviyesini elde etmek için çekirdek ve battaniye boru karmaşık dönüşümlü kullanmak düşündüm. Daha son araştırmalar, karmaşık boru olmadan yüksek toplam reaktör gücünü sağlayacak basit bir uzatılmış tüp-in-kabuk reaktörü düşündüren, soru karmaşık harmanlama grafit tüp ihtiyacını koydu.
yüksek saflıkta uranyum-233 kurtarma potansiyel nükleer silahlanma endişe olarak gündeme gelmiştir. Hiçbir protactinium ayrımı olan bir tasarım herhangi U-233 olan bozunum zinciri silah işçiler için çok tehlikeli 2 MeV gama ışınları yayan U-232 ile kontamine olduğundan emin olacaktır.
Hibrid "bir buçuk sıvısı" reaktörü.
Yakıt tuz toryum sahip olan bir iki sıvı reaktör bazen "bir buçuk sıvısı" reaktör, 1.5 sıvı reaktörü olarak adlandırılır. Bu avantaj ve 1 sıvı ve 2 sıvı reaktör hem de bazı dezavantajları ile bir karışımıdır. 1 sıvı reaktörün gibi, yakıt işleme zorlaştırmaktadır yakıt tuzu, toryum de vardır. Ve yine, 2 sıvı reaktörün gibi, çekirdek sızıntısı nötronları absorbe oldukça etkili bir ayrı battaniye kullanabilirsiniz. Bir bariyer kullanılarak bulunan ayrı sıvıları tutmak eklenen dezavantajı kalır, ama yakıt tuz toryum varken battaniye sıvısı içine bu bariyer geçmelidir az nötron vardır. Bu bariyer daha az zarar verir. Işleme sistemi zaten çekirdek toryum ile ilgilenmek zorundadır olarak bariyer herhangi bir sızıntı da alt sonucu olacaktır.
1 / 1.5 sıvısı veya iki sıvı LFTR arasında karar ana tasarım sorusu daha karmaşık bir yeniden işleme veya daha talepkar yapısal engel çözmek daha kolay olacaktır olup olmadığıdır.
Güç üretimi.
700 santigrat derece yüksek bir çalışma sıcaklığına sahip LFTR% 45 elektriksel bir termal verimlilikte çalışabilir. Bu 32-36% elektrik verimliliği termik bugünün hafif su reaktörleri (LWRs) daha yüksektir.
Rankine çevrimi.
Rankine çevrimi en temel termodinamik güç döngüdür. En basit döngü buhar jeneratörü, bir türbin, bir kondansör ve bir pompadan oluşmaktadır. Çalışma sıvısı, genellikle sudur. Bir LFTR bağlanmış bir Rankine güç dönüşüm sistemi, termal verimliliği artırmak için artan buhar sıcaklığı yararlanabilir. subkritik Rankine buhar çevrimi şu anda daha yüksek sıcaklık kullanan yeni bitkiler, yüksek basınçta, süperkritik Rankine buhar döngüleri ile ticari enerji santrallerinde kullanılmaktadır. MSBR 1960 ve 1970'lerin ORNL çalışmaları% 44 oranında bir verim ile standart süperkritik buhar türbini kullanımını kabul ve erimiş florür tuzu geliştirmeye önemli tasarım çalışmaları yapmış - buhar jeneratörleri.
Brayton çevrimi.
Bir Brayton çevrimi çalışma gazı, helyum, nitrojen veya karbon dioksit olabilir. yüksek basınçlı çalışma gazı gücünü üretmek için türbin genişletilir. düşük basınçlı sıcak gaz, bir çevre soğutucuda soğutulur. düşük basınçlı soğuk gaz sisteminin yüksek basınca sıkıştırılır. Genellikle türbin ve kompresör mekanik bir tek şaft aracılığıyla bağlanır. Yüksek basınçlı Brayton çevrimleri düşük basınç Rankine çevrimleri karşılaştırıldığında daha küçük bir jeneratör ayak izi olması bekleniyor. Bir Brayton çevrimi ısı motoru geniş çaplı boru ile düşük basınçta çalışabilir. Dünyanın ilk ticari Brayton çevrimi güneş enerjisi modülü (100 kW) inşa edilmiş ve 2009 yılında İsrail'in Arava Çölü gösterilmiştir.
Diğer uygulamalar.
Elektrik üretimi için ek olarak, LFTR yoğunlaştırılmış ısı enerjisi, diğer uygulamalara imkan verir:
Fisyon ürünleri çıkarması.
LFTR yakıt tuzundan fisyon ürünleri kaldırmak ve en azından bölünebilen malzeme kurtarmak için bir mekanizma gerekiyor. Tuz bazı fisyon ürünleri nötron emer ve yeni fisyon yakıt üretimini azaltır. Nötron yakalama için büyük bir enine kesite sahip olduğu nadir toprak elemanlarının bazılarının Özellikle konsantrasyonları, düşük tutulması gerekir.
Cs veya Zr gibi küçük bir enine kesiti olan bazı diğer elemanlar çok daha yüksek konsantrasyonlarda tolere edilebilir, bu nedenle yıllardır yapılan işletme zarfında birikebilir.
Fisyon ürünleri çıkarılması kaldırmak ve yakıt kaplama yeniden gerek kalmadan, katı yakıt elemanlarının yeniden işlenmesi benzer. Bir LFTR yakıt erimiş bir tuz karışımı gibi, önceden işlenmesinin, sıcak erimiş tuz doğrudan çalışan yüksek sıcaklık yöntemleri kullanmak çekici. Piro-proses radyasyon duyarlı çözücüler kullanmak değildir ve kolayca çürüme ısı rahatsız edilmez.
Bu doğrudan reaktörden yüksek oranda radyoaktif yakıt kullanılabilir.
Sitede kimyasal ayırma olması, reaktöre yakın ulaşım önler ve yakıt çevrimi düşük toplam envanter tutar. Yeni yakıt (toryum) ve atıkların (fisyon ürünleri) dışında İdeal her bitkinin içinde kalır.
Sitede işlem her gün tuz küçük bir kısmını temizlik ve geri reaktöre göndererek, sürekli çalışmak planlanmaktadır. Yakıt tuzu çok temiz hale getirmek için gerek yoktur, amaç fisyon ürünleri ve yeterince düşük diğer kirlilikler (örneğin oksijen) konsantrasyonunu tutmaktır.
daha fazla değerli metaller (Pd, Ru, Ag, Mo, Nb, Sb, Tc), normal tuz flüorürler oluşturur, ama tuz ince metalik parçacıklar oluşturmazlar. Bunlar ısı değiştirici veya kaldırmak kolay, yüksek yüzey alanlı filtrelerin bir tür gibi metal yüzeylerde dışarı plaka yapabilirsiniz. MSRE sadece nispeten kısa bir çalışma deneyimi sağladı ve bağımsız laboratuvar deneyleri zor olduğundan yine de bu asil unsurlar sonuna kadar bazı belirsizlikler vardır.
Xe ve Kr gibi bazı unsurlar helyum bir serpilmektedir yardımıyla, gaz gibi kolayca çıkıyor. Buna ek olarak "asil" metallerin bir kısmı ince bir buğu olarak gaz ile birlikte uzaklaştırılır. Xe-135 özellikle hızlı çıkarılması, bu gibi çok güçlü bir nötron zehir önemli olduğunu ve reaktörde bırakılırsa reaktör kontrol daha zor hale getirir. Xe çıkarılması da nötron ekonomisini iyileştirir. gazı (özellikle O, Xe ve Kr) çürümüş olan Xe-135 ve diğer kısa ömürlü izotopların büyük bir kısmı kadar yaklaşık 2 gün kadar tutulur. Gazın en ardından geri dönüştürülebilir. Birkaç ay ek bir tutma kadar sonra, radyoaktivite (yeniden kullanım için) helyum içine düşük sıcaklıklarda gaz ayırmak için yeterince düşük, ksenon (satılık) ve kripton olduğunu. kripton Kr-85 çürüme beklemek uzun bir süre (birkaç yıl) için (örneğin sıkıştırılmış biçimde) depolama ihtiyacı vardır.
Tuz karışımı temizlemek için kimyasal ayırma çeşitli yöntemler önerilmiştir.
Klasik PUREX yeniden işleme karşılaştırıldığında, piro-proses daha kompakt ve daha az ikincil atık üretebilir. LFTR tuzu pyroprocesses önce uygun bir sıvı formda ile başlar, bu nedenle katı oksit yakıt kullanılarak daha az pahalı olabilir.
Hiçbir tam erimiş tuz yeniden işleme tesisi inşa edilmiştir Ancak, tüm test laboratuvarına sınırlıdır ve sadece bir kaç elemanları ile olmuştur. Ayrılık iyileştirmek ve yeniden işleme daha ekonomik açıdan hale getirmek için gerekli hala daha araştırma ve geliştirme vardır.
Uranyum ve başka elementler olarak adlandırılan bir süreç, flor dalgalanmalar tuzundan çıkarılabilir: flor bir serpme gaz gibi uçucu, yüksek değerlikli flüorürler kaldırır. Bu esas olarak uranyum-233 yakıt içeren heksaflorid, aynı zamanda neptünyum heksafluorür, teknetyum heksafluorür, selenyum heksafluorür, hem de, örneğin iyodin-131, 99molybdenum ve 132tellurium gibi çeşitli yüksek oranda radyoaktif kısa ömürlü füzyon ürünleri fluorürler olup. Uçucu florürler daha adsorpsiyon ve damıtma yoluyla ayrılabilir. Taşıma uranyumhexaflorür iyi zenginleştirme kurulmuştur. daha yüksek valans fluorürler, yüksek sıcaklıklarda çok korozif olan ve Hastelloy daha dayanıklı malzemeler gerektirir. ORNL at MSBR programında bir öneri koruyucu bir tabaka olarak katılaşmış tuz kullanılarak oldu. MSRE reaktör flor dalgalanmalar da yakıt tuzundan uranyum çıkarmak için kullanıldı. Ayrıca katı yakıt elemanları flor volatilite ile birlikte kullanılmak üzere oldukça iyi geliştirilmiş ve test edilmiştir.
MSRE programı sırasında test Başka basit bir yöntem, yüksek sıcaklık vakum damıtma olduğunu. uranyum tetraflorid ve LİF ve BeF taşıyıcı tuz gibi düşük kaynama noktalı fluorürler damıtılarak çıkarılabilir. Vakum altında bir sıcaklık, ortam basıncı kaynama noktasından daha düşük olabilir. Bu nedenle, yaklaşık 1000 ° C'lik bir sıcaklık Flibe bir taşıyıcı tuz geri almak için yeterlidir. Prensipte mümkün Ancak, daha yüksek kaynama noktası lantanide florürlerinden toryum florür ayrılması çok yüksek sıcaklıklara ve yeni malzemeler gerektirecektir.
Bu iki nispeten basit süreçlerle birlikte çalışabilir bir bölünebilir yakıt olarak uranyum kullanan 2-akışkan tasarımlar için kimyasal ayırma:
Paket tuzundan Uranyum flor dalgalanma ile ayrılmış, ve çekirdek tuzuna aktarılabilir. Çekirdek tuzundan bölünebilir ürünlerini kaldırmak için, ilk olarak uranyum flor volatilite üzerinden kaldırılır. Sonra taşıyıcı tuz yüksek sıcaklık damıtma ile elde edilebilir. lantanitler dahil olmak üzere, yüksek bir kaynama noktasına sahip fluorürler, atık olarak geride kalır.
Erken Oak Ridge kimya tasarımları çoğalması ile ilgilidir ve hızlı üreme için amaçlanmıştır değildi. Onlar ayrı ve mağaza protactinium-233 için planlanan, bu yüzden reaktörde nötron yakalama tarafından tahrip edilmeden uranyum-233 çürümeye başladı. 27 günlük bir yarı ömür ile depolama 2 ay 233Pa% 75 233U yakıta bozunur emin olacaktır. protaktinyum ayırma aşaması, bir LFTR etmek için, haddizatında gerekli değildir. Alternatif çözümler düşük güç yoğunluğu ve bu nedenle (1 ya da 1,5 sıvısı için) büyük bölünebilen envanteri ya da (2 sıvısı için) büyük bir battaniye ile faaliyet göstermektedir. Ayrıca sert nötron spektrumu protactinium izolasyonu olmadan kabul edilebilir üreme ulaşmak için yardımcı olur.
Pa ayırma belirtilirse, bu (örneğin, her 10 gün) etkili olduğu oldukça sık yapılmalıdır. 1 GW için, 1-sıvı bitki bu konuda 10 yakıtın% veya yaklaşık 15 ton, her gün yeniden işleme geçmesi yakıt tuz ihtiyacı anlamına gelir. Maliyetleri, katı yakıt yeniden işleme için cari maliyetlerinin daha düşük ise bu sadece uygulanabilir.
Yeni tasarımlar genellikle Pa kaldırılmasını önlemek ve kimyasal ayrılması için gerekli boyut ve maliyetleri düşürür yeniden işleme daha az tuz, gönderin. Aynı zamanda dolayı kimyasal çürüme Pa ayrılmış edinilebilir olabilir yüksek saflıkta U-233 için çoğalması kaygıları önler.
Toryum, plütonyum ve lantanidler (nadir toprak elementleri) kimyasal olarak benzer olduğu için fuzyon ürünleri, toryum ile karıştırılır, eğer ayırma daha zordur. Protactinium her iki ayırma ve lantanidlerin çıkarılması için önerilen bir işlem, erimiş bizmut ile başvurun. Lityum bizmut eriyik eklenen bazı metaller bizmut transfer edilebilir bir redoks tepkimesinde karşılığında eritebilir. Düşük lityum konsantrasyonlarında U, Pu ve bizmut Pa hareket eritebilir. Daha fazla indirgeme koşulları (bizmut eriyik içinde daha fazla lityum) de bizmut lantanidler ve toryum transferi de erir. fizyon ürünleri daha sonra ayrı bir aşamada, örneğin bizmut alaşım kaldırılır Bir LiCI için temas ederek erir. Bununla birlikte, bu yöntem daha az geliştirilmiştir. Benzer bir yöntem, aynı zamanda mümkün olan alüminyum gibi diğer sıvı metallerle olabilir.
Avantajları.
Toryum yakıtlı erimiş tuz reaktörleri geleneksel katı uranyum kıyasla hafif su reaktörleri, birçok potansiyel avantajları yakıtlı sunuyoruz:
Dezavantajları.
LFTR bugünün çalışan ticari güç reaktörlerinin aksine oldukça vardır. Bu farklılıklar tasarım zorlukları ve ticaret-off oluşturun:
Son gelişmeler.
Fuji MSR.
FUJI MSR Oak Ridge National Laboratory Reaktör Deney benzer bir teknoloji kullanılarak, bir 100 ila 200 MWe erimiş tuz yakıtlı toryum yakıt çevrimi termik damızlık reaktör için bir tasarım oldu. Japonya'da, Amerika Birleşik Devletleri, Rusya ve üyeleri dahil bir konsorsiyum tarafından geliştirilen ediliyordu. Bir damızlık reaktör olarak, nükleer yakıtların içine toryum dönüştürür. Tüm erimiş tuz reaktörler gibi, kendi çekirdek patlamalar ve toksik bültenleri önlemek için düşük basınç altında, kimyasal olarak inert olduğunu. Temmuz 2010'da FUJI MSR hakkında güncel planlarını sunulan bir endüstri grubu öngörülen maliyet killowatt saat başına 2.85 sent.
Çin toryum MSR projesi.
Çin Halk Cumhuriyeti toryum erimiş tuz reaktörü teknolojisi araştırma ve geliştirme projesi başlattı. Bu resmen Çin Bilimler Akademisi (CAS) 2011. Onun nihai hedefi araştırmak ve yaklaşık 20 yıldır bir toryum tabanlı erimiş tuz nükleer sistemini geliştirmektir Ocak ayında yıllık toplantısında açıklandı. TMSR araştırma programının beklenen ara sonuç 2 MW çakıl yatak florür tuzu 2015 yılında araştırma soğutmalı reaktör inşa etmek ve 2 MW erimiş tuz Bu 10 MW göstericinin reaktörü ve bir 100 ile izlenen olurdu 2017 yılında araştırma reaktörü yakıt MW Pilot reaktörler. Proje 350 milyon $ a start-up bütçe ile, Jiang Mianheng başını çektiği edilir ve zaten Uygulamalı Fizik Şanghay Enstitüsü'nde toryum erimiş tuz reaktör araştırma tam zamanlı çalışan, 140 doktora bilim adamları davet etti. 750 personel bir genişleme 2015 yılına kadar planlanmıştır.
Flibe Enerji.
Teledyne Brown Engineering kirk Sorensen, eski NASA bilim adamı ve Baş Nükleer Teknolog, toryum yakıt çevrimi ve özellikle de sıvı florür toryum reaktörlerin uzun bir süre organizatörü olmuştur. Enerji santralini değerlendiren Aysal koloniler için uygun tasarımları ise, NASA'da çalışırken O ilk toryum reaktörleri araştırdı. Sorensen, bu teknolojiyi tanıtmak için bir belge deposu, forum ve blog "energyfromthorium.com" başladı, 2006 yılında bu yüzden yakıt döngüsü hakkında Malzeme bulmak şaşırtıcı zordu. 2006 yılında, Sorensen termal spektrumda uranyum-233 içine toryum yetiştiriciliği ile sıvı florür-tuz yakıtlara dayalı erimiş tuz reaktör tasarımları bir alt kümesini tanımlamak için sıvı florür toryum reaktörü ve LFTR isimlendirme icat. 2011 yılında, Sorensen Flibe Enerji, başlangıçta askeri üsler iktidara 20-50 MW LFTR küçük modüler reaktör tasarımları geliştirmeyi hedeflemektedir bir şirket kurdu. (Bu sivil güç istasyonu bugünün ABD'nin nükleer düzenleyici ortamda tasarımları daha yeni askeri tasarımları teşvik etmek daha kolaydır).
Toryum Enerji Üretim Pty. Limited (TEG).
Toryum Enerji Üretim Pty. Limited (TEG) LFTR reaktörlerin dünya çapında ticari gelişme yanı sıra, toryum hızlandırıcı güdümlü sistemlerle adanmış bir Avustralyalı araştırma ve geliştirme şirketidir. 2011 yılı Kasım ayında, TEG 2012 yılında tamamlanması prototip hazırlık çalışmaları ile Prag'da bir 60mW pilot tesis, geliştirmek amaçlanmaktadır Çek Cumhuriyeti bilim adamları ile bir ortak girişim oluşumu açıkladı.
Alvin Weinberg Vakfı.
Alvin Weinberg Vakfı toryum enerji ve LFTR potansiyeli hakkında farkındalığı arttırmak için bir iletişim, tartışma ve lobicilik hub olarak hareket adanmış, 2011 yılında kurulmuş bir İngiliz hayır vardır. Bu resmen O toryum erimiş tuz reaktörü araştırma öncülük Amerikan nükleer fizikçi Alvin M. Weinberg, adını 8 Eylül 2011'de Lordlar Kamarası'nda başlatıldı.
Daha fazla okuma.
Earth, Theodore B. Taylor ve Charles C. Humpstone, 166 sayfalık Harper & Row Restorasyonu (1973)
isbn: 978-0060142315
Sürdürülebilir enerji - Sıcak Hava, David JC MacKay, 384 sayfalık UIT Cambridge olmadan (2009)
isbn: 978-0954452933
2081: İnsan Gelecek, Gerard K. O'Neill, 284 sayfalık Simon & Schuster A Umutlu Vizyonu (1981)
isbn: 978-0671242572
İkinci Nükleer Dönemi:. Nükleer Enerji, Alvin M. Weinberg ve ark İçin Yeni Bir Başlangıç, 460 sayfa, Praeger Publishers (1985) ISBN 978-0275901837
Toryum Yakıt Çevrimi - Potansiyel Faydalar ve Zorluklar, IAEA, 105 sayfa (2005) ISBN 978-9201034052
Nükleer Emir: yaklaşırken Enerji Krizi Eleştirel Bir Bakış (Cumhurbaşkanları için daha fazla Fizik), Jeff Eerkens, 212 sayfa, Springer (2010) ISBN 978-9048186662
Dış bağlantılar.
Savunma
Videolar
