Pua Kumbu
Pua Kumbu Sarawak, Malezya yapılan ve kullanılan Iban tarafından kullanılan geleneksel desenli rengarenk tören pamuklu kumaş. Pua kumbu Dayak kadınlar tarafından dokunan ve dini nesneler olarak kabul edilir. Bunlar yaş kutlamaları, bir longhouse önemli bir madde aldıktan gelişi, yaşam döngüsü ritüeller ve bir çocuğun doğumu da dahil olmak üzere özel etkinlikler için kullanılır, ve önceki mezar bir longhouse ortaya koydu olan bir ceset ekrana.
Pua Kumbu yanında, aynı zamanda Pua Sungkit ve Pua Karap vardır.
Pua kumbu.
pua kumbu, Iban el dokuması çözgü ikat tekstil, Iban kültürünün özünü temsil eder. Bu tasarım, tarihi arşiv, mitolojik veya dini hikaye ya da kişisel masalı bağlı olduğunu. Bu dokumacı ruh ve ruhları ile olan ilişkisi hakkında bir ifadedir.
Tarih boyunca, kadınlar ayrılmaz tekstil sanatları ile ilişkilendirilmiştir. Ne olursa olsun kullanılan hangi malzemeler olursa olsun başvurulan kültürün ne şekilde, onların katılımı etkileyen şekillendirme ve çok sayıda çeşitli teknikler gelişen sabit kalmıştır.
Biri, tarihsel ve antropolojik literatürü inceler, bu gerçeği nadiren tanınır ya da daha doğrusu önemsiz kültürel öneme küme edilir. Böylece çok Iban kültürü üzerine yazılmış olmasına rağmen, vurgu erkek egemen faaliyetleri olmuştur olması şaşırtıcı değildir. Sonuç olarak, çok az araştırma dokuma teknik yönlerini kadınların katkısı içine yapılmış, bir kültürel ve sosyal bağlamda pua kumbu az çalışma olmuştur. Tartışma ve sembolizmi takip eden yorumu ziyade bir bütün olarak pua bileşimini inceleyen daha bireysel motiflerin çalışmaya sınırlı kalmıştır.
Bu maddenin birinci hedefi Iban geleneksel toplumun sosyal değerlerini anlamına dokumacılar ve boyacılar kadınlar, teknik, yaratıcı ve sanatsal becerilerin uygulanmasını takdir etmek, ikinci bir hiyerarşi değerlendirilmesini incelemek dokuma becerileri ve üçüncü ulaşılması yoluyla tespit kadının statüsü, pua kumbu tekstil tasarımının sembolik dil gelenekleri ve ilgili fonksiyonlarını incelemektir. Bu tür bilgiler Iban tekstil dokuma daha büyük bir kültürel anlayış için önemlidir.
Iban kültür tarihinin yazılı belgeler olmadığından, bu tekstil geleneğinin kökeni ve gelişim doğru bir kaydını izlemek mümkün değildir. Tarih en iyi şamanlar tarafından ozanların (lemambang) ve Belian tarafından pengap, timang, pantun, Sabak ve renong şeklinde nesilden nesile geçen sözlü gelenekleri ile hatırlanır.
Dokuma Efsanesi.
Efsaneye göre, bazı yirmi dört kuşak önce, Singalang Burong, God of War, onun torunu öğretti; Surong Gunting savaş bir süre sonra tüm PUA, Lebor API, en kutsal kullanımı. gelenek savaşta yakalanan kafaları koyu kırmızı renge boyanacak olan bu bez üzerinde törensel alınması gerektiği kurulmuş ve genellikle özel bir ek atkı tekniği (sungkit) kullanılarak dokunmuştur. Bu pua Batu Gelong de dokuma tanrıçaların longhouse abode dokunmuş, Kumang, Hindistan Abang ve Lullong, Indigo (Tarum) ve boyama için kullanılan diğer bitkiler longhouse etrafında dikilmiştir. Çiftlik, pamuk (Taya) üzerine longhouse, PADI yanında en önemli mahsul ötesinde ekildi.
Pua kumbu sürecini yapma.
Bu yazının aşağıdaki bölümler pua kumbu yapmak için gerekli temel teknik beceri görüşecek. boyama işlemi "Gawai Ngar" kelimenin tam anlamıyla boyama festivali anlamına gelir denir. Bu süreçte gelen kadın (measreument ve boyama işleminin hakim) "lndu tau takar tau Ngar" olarak adlandırılır. Bu Iban kadının statüsünün en yüksek düzeydedir.
Ticari iplik kullanılabilir önce eski günlerde, Iban iplik yörede yetiştirilen pamuk bitkisi olarak adlandırılan Taya (Gossypium sp) oluşturmak hazırladı. taya tepe padi hasat kısa bir süre sonra bir çiftlik nadas dikilmiş oldu. taya arsa empalai kasai denir.
Pamuk aldı ve perikarp'ın kalıntıları çıkarıldıktan sonra, birkaç gün boyunca güneşte kurutulur. ham pamuk lifleri daha sonra tohum ayırmak için bir cin (pemigi) geçirildi.
Çırçır sonra, pamuk pamuk-çırpıcı (pemalu taya) ile bir hasır üzerinde harman oldu. pamuk harman hep bu özel süreç söz konusu longhouse kötü şans getireceğini korkusuyla, nehir (kerangan) ve shingle sahilde longhouse dışında bitmiş olacaktır. Pamuk eğirme için hazır düz bir kütle oluşturmak üzere harman edildi.
lif lif sol ile bükülmüş iken sağ eli ile döndü basit bir tekerlek olarak adlandırılan gaz çıkışı üzerinde bükülmüş oldu. milin dönme dışarı çekilmiş fiberin gerekli büküm verilir. iplik her uzunluk başka uzunluk bükülmüş önce milin üzerine sarılır gerekiyordu çünkü süreç aralıklı idi. Iğ iplik dolu iken, bu boyama için hazır, bir topun içine ya da ahşap ayrı bir parça üzerine kapalı yara. Bu Iban iplik güçlü ve renkler de giymek olduğunu kaydetti olmuştur.
Renklendirilmesinde kullanılan doğal boyalar.
Iban geleneksel zengin, güzel boyaların geniş bir yelpazede üretmek için bitkilerin çok sayıda kullanımı yaptık. Bu dünyanın bu bölümünde ünlü İban dokumacılar yaptı çevrelerindeki mevcut farklı botanik kaynakların yaratıcı kullanımını yapımında boyacılar 'marifet olduğunu.
Kökler, kabuğu ve yaprakların çoğu tipi tek tek kurutucu ile istenen renk tonları oluşturmak için, aşağıda ele alınan üç temel bileşenlere ek olarak kullanılabilmektedir. Her dyer kendi özel yemek tarifleri, korunan bir sırdır hangi ayrıntıları vardı. Ancak, doğal boyalarla hiçbir iki gölgeler tam olarak aynıdır ve sonuç mazı memnuniyeti her zaman bazen. Geçmişte büyük dokumacılar arasında söylendi vardı benim ataları için, boyama işlemi tuzaklar ile dolu, ama çok az onlar kimyasal içeriği Topraktaki kimyasallara ve boya üreten bitkilerin durumuna bağlı olarak değişir biliyor muydunuz . Bu öngörülemezliğine boyama sanatı etrafında enolved olan inanç ve tabuları bir bütün folkloru yarattı.
Engkudu (Morinda Citrifolia) Bu bitki birleştirerek ve tüm malzemeyi karıştırma boyayıcıya becerileri bağlı derin bordo ve kahverengi ile mordan banyosunda diğer maddeler, canlı kırmızı arasında değişen tonları ile birlikte üretiyor. Yetenekli bir boyacı pua Embun içine dokunmuş olacak derin bir kırmızı rengi elde sırrını bilecek. Pua embun son derece değerli ve derin rengi ile tanınır ve sırasıyla Iban Dokumada kullanılan en önemli mordan ve koruyucu her ikisi de kepayang meyve (Pangium edule) ve zencefil ve petrol ayırt edici kokusu.
Engkerbai (Psychotria Virdiflora) bu çalı yaprakları kireçle karıştırılır. İplik, sadece mordan banyo kullanmaya gerek yoktur, bu çözelti içinde ıslatılır. Elde edilen renk mat kahverengi ve bu kullanılan iplik daha değerli pua Embun farklı olarak pua Mata içine kadar yapılmış olmasıdır.
Tarum (Marsdenia tinctoria, Indigofera) Iban tarafından kullanılan indigo üreten bitki yabani olarak yetişen, ancak bir longhouse yakın ekili olabilir. Bir metreden daha yüksek bir çalı gibi büyür. Bu toplandı, punded, ahşap bir oluk içinde yerleştirilmiş, ve suda ıslatılır ışık tüylü yaprakları vardır. Su içinde, boya çözünür kılmak için, sönmüş kireç (Kapur) çözeltisine ilave edilir. İplik tamamen gecede boya batık ve sonra ertesi gün güneşte kurumaya dışarı asılı. Bu kurutma işlemi, daldırma sonrası, lif üzerinde indigo rengi meydana getirecek şekilde boyayı oksitlemek için gereklidir.
Indigo solüsyonu (Tarum) boyama mavi, siyah ve diffierent tonları üretecek. mavi boyanmış olması olan desen kısımları çözülmüş ve çözeltiye maruz bırakılmıştır. Daha önce engkudu boyanmış olan iplik maruz kalan ve indigo çözelti içinde boyanmaktadır, mavi-siyah gölgeler elde edilir. Böylece Indigo (Narum) ile boyama Bu aşamada iki renk ile sonuçlanabilir. Desen beyaz renk engkudu ve Tarum boyalardan bağlı kısımları hariç sonucudur.
Kaplar boyamada kullanılan.
ham iplik mordan önce boyama ile muamele edilmektedir. gerekli temel mutfak eşyaları, ahşap tekne (Dulang), ahşap harç ve pestel (lesong alu) ve küçük bir fincan hindistan cevizi kabuğu (tachu) bulunmaktadır.
; Tek hindistan cevizi her kabuk ve sıcak su ilave edilir ahşap teknesi, içine koymak - genellikle zencefil, tuz ve yağ içerir Tüm malzemeyi ince bir tahta havanda dövülerek, sonra dikkatlice mearued edilir ahşap çukur yarı doldurma. Hakemli ana dyer (indu nakar indu gaar) ve deneyimli dokumacılar sonra karışım karıştırmak için karışıma ellerini dalma. Bu onların yeterlilik testi, hem de onlara mucizevi karışım görünebilir bir muska (Pengaroh), bulmak için bir fırsat sunuyor.
İplik, ayak ile ezilmiş, karışım içine daldırılmış üç kez döndü ve daha sonra üç gün boyunca banyosunda bırakılır edilir. Bu süre zarfında büyük özen iplik de doymuş olduğunu görmek için alınır. Genellikle nehir, ıslatma üç gün sonra, iplik dışarı alınır ve berrak suda thouroghly yıkanır. Daha sonra, dik bir çerçeve üzerinde asılı ve kabaca on altı gün boyunca geceleri yanı sıra dış platformda gün boyunca longhouse ait (tanju) koymak sonradan oniki saat boyunca bir hasır üzerinde gerilir ve güneş ve çiğ olabilir ki İşlemi tamamlamak. Boyunca, büyük bir özenle iplik güneşin doğru miktarda alır sağlamak için alınır ve yağmurdan ıslak almaz. Gündüz güneşte ipliği üzerinden kurutma ve gece dış platformun (tanju) üzerine koyarak bu işlem erime (Ambun) maruz bırakılması ngembun Ubong adı verilir ve bu iplikten yapılmış pua pua çiy olarak adlandırılır. İplik hemen boyama için hazırdır.
Ikat ya ngebat teknik.
ikat tekniği bu bölgede kumaş desenlendirme en yaygın tekniklerden biridir. Bu tasarımlar önce dokunmuş olmanın parçacığı üzerine boyanmış olan bir süreçtir. ikat tekniği çözgü veya atkı ipliği ya da tatbik edilebilir ancak İban sadece çözgü ve zeminde kullanır. desenler longhouse yakın eski ekili alanlar veya lastik bahçeleri büyük bolca yetişir Lemba olarak bilinen bir yaprak (Curculigo villosa) bir kuru lif ile bağlayarak boya gelen web parçalar hariç üretilir. Balmumu kaplamak için gücü ve su yalıtımı için Lemba şeritler kullanılır. Bu eser büyük beceri gerektiren son derece karmaşık olduğunu.
Bağlama işlemi yapılmadan önce, iplik PUA uzunluğu dokunmuş olması tespit etmek unwound ve dokuma tezgahında gergin olduğunu. Bu genellikle bir dokuma çerçevesinin önünde oturmak ve sürekli büküm gelen mesajları engellemek için, aralarındaki hindistan cevizi kabuğu yapılmış kaplara yerleştirilir ipliğin iki top geçmektedir iki kadın tarafından yapılır. Bu süreç ngirit Ubong denir, (kelimenin tam anlamıyla 'konuları çekerek'). lifler, iki büyük çubuklar (lidi) kullanılarak, tek bir Kayu yapmak için üç şeritlerin ayrılır. Konuları dikkatle kay sayısını belirlemek için sayılır kullanılan; sırayla bu desen ve PUA genişliğini belirlemek olacaktır.
İplik daha sonra sıkın ve yerinde tutmak, farklı bir renk başka bir iş parçacığı (kayu Ubong) bölünmüş teller takılır bağlama çerçeveye (tangga Ubong) için tezgahın dışarı alınır ve sabittir. Büyük çubuklar (lidi) çıkarılır. Bir dokumacı sonra istenilen desen oluşturmak için onun bağlama işlemi başlar.
Balmumu ile kaplı 'Lemba' ve geziler kullanarak vardır ipler maruz desenin arka kısmını bırakarak bağlanır, beyaz kalır, ya siyah ya da mavi olmak.
Ekipman seti Dokuma.
Dokuma ekipmanları (Preka tenun) kümesi oluşan bir çözgü kiriş (Tendai), meme ışın (rakup), çırpıcı-in (belia), tarak yol (karap), Laze çubuklar iki çift sopa (blabungan) döken aşağıdaki (lidi), arka askısı (sengkabit), makara ve makara çantası (jengkuan).
Erkekler, eski günlerde, aile içinde kadına yönelik dokuma ekipmanı yapacak. Bambu makara vakaları sevgiyle karmaşık tasarımları ile oyulmuştur ve çırpıcı (Belia) başkanı özel tasarımı ile oyulmuş olabilir. dokuma ekipmanları ailede erkekler büyük bir gurur kaynağı olacaktır.
arka askısı tezgah iki uygun mesajlar vardır her yerde çözgü ışın longhouse, herhangi bir yerinde kurulabilir ve böylece hiçbir katı çerçeveye sahiptir. Meme ışın dokumacı bel yuvarlak ve böylece o web üzerinde gerginlik işleyebilirsiniz vücudunun hafif hareketi ile gider bir geri kayış takılır. çözgü çözgü ve meme kirişler yuvarlak sürekli sarılır ve ipler Laze çubuklar tarafından karışmasını engellenir. Tek sayılı parçacığı, ilk kaldırılır zaman, bir çubuk üzerinden geçirilir ve daha sonra eşit numaralı lifler kaldırıldı ve bir çubuk döken geçirilir. Laze çubukların her bir çiftin uçları genellikle bir elektrik kablosu ile birbirine bağlanmıştır. Çubuklar eşit gergin çözgüleri tutmak için dokuma başında kullanılır. alternatif çözgü veya çözgü gruplarının yetiştirme bir kulübe sopa ve çözgü iplikleri bir set döngüler veya kirpiklere tarafından tespit edildiği tek tarağının etkilenir. Bir kılıç şeklindeki çırpıcı eve bir makara üzerine yapılır atkı, her seçim basın kullanılır.
Tezgahtan çıkarılması üzerine, dokunmamış çözgü ipliklerinin boyanması sırasında birlikte bağlı olan üst ve alt ağ-yapı arasında her iki ucunda kesilir. üst ve alt zarlar pua olarak adlandırılan büyük bir battaniye boyutlu tekstil oluşturulması için bir şerit Teyel bir kumaş kenarı boyunca birbirine birleştirilir bez aynı parçalardır. PUA kenarlarına sıkılığını ve iyi dokuma kalitesi vermek için kaba içe olmaları bir veya iki satır genelde vardır.
Dokumayı öğrenmek.
Bir pua kumbu yapma sırları anneden kıza geçer. Ergenlik döneminde genç bir kızın hayatı boyunca devam edecek bir süreç bilgi ve uzmanlık birikir başlayacaktır. O pamuk ipliği hazırlanması parçacığı bağlama, boyama süreci ve bir tasarım seçimi her aşamada yönlendirileceksiniz. Her aşama ruhları yatıştırmak için ritüel ile sınırlı. Onun ilerleme ve nihai başarı sprits dünyasından bir kabul bağlıdır. Onun becerilerini geliştirir, o, onun sanat yoluyla ruhları ile ilişki kurarak bu daha büyük bir ders öğrenir. O bu ilişkide başarısız olursa, o hazır olmayan bir beceri çalışarak, o cansızlık (layu) bir devlet düşecek. O ruh dünyasının tarafından onaylanmış doğal sıralı düzen sınırlarını aşmış çünkü budur. O fiziksel ya da zihinsel hasta düşebilir, böyle bir durumda olduğu gibi her kadın korkular ve korktuğu gibi bir kaderi, tek bırakma ölüm olmak.
Iban geleneksel toplumda kadın durumu.
Dokuma Iban toplumda kadınların durumunu değerlendiren bir araçtır. Bir kadın, boya, tasarım ve beceri onun kullanımına bağlı olarak, toplum içinde belli bir rütbe uyacak. Bir usta dokumacı olabilmek için, bir kadın rütbe rütbe dan yukarı taşımak için vardır. Başarılı olmak için, bir kadın ruhani ajanların çeşitli bir birey olarak dokuma sanatının yaratıcı bir anlayış olarak bir zımni kabul olması gerekiyor. İyi bir pua kumbu sadece bilgi ve uzmanlık değil, aynı zamanda onun ruh devlet açısından onun göreceli bir başarı göstergesidir. Iban toplumu öncesinde taşındı ve yeni fikirler pek çok açıdan eski inançlarını ve geleneklerini yerine olsa bile, bir pua kumbu hala dokuma olmuştur yolunu belirlemek önemli ritüel ve teknik süreçler ölçütlere göre değerlendirilir. dokumacı durumunu değerlendirmek için kriterler aşağıda tartışılmıştır.
İlk kategori örgü olmayan kadınlar içindir. Onlar dokuma ailelerden geliyor olmayabilir ve bu nedenle öğrenme fırsatı olmadı sıradan ev hanımları, vardır. Onları boyayıcıya hizmetleri için ödeme servet biriktirmek, ya da tasarımları elde etmek için zor olabilir. Onlar kıt gıda kaynaklarına sahip olabilir, ve tüm zaman yemek için yeterli gıda olduğunu emin alınır.
Bu kategori iyi hostesler kadınlar içindir. Bir indu temuai indu Lawai bir muhtarının eşi olabilir; O konuk eğlendirmek için yeterli pirinç vardır, ve o örgü için yeterli zaman vardır. O belki de başka bir kadının yardımıyla böyle bir sarmaşık ya da bambu tasarımı gibi temel desen gerçekleştirmek mümkün değildir.
Bir acemi hep bez küçük bir parça üzerinde, randau takong randau basit bir tasarım buah dokuma ile başlayacak. O sadece elli kayu geniş bir parça dokuma başlamak için izin verilir. Bir kayu üç tek ipliklerin gruplarında çözgü belirtmektedir. Onun onuncu pua örmeye hazır zaman, o genişliği yüz dokuz kayu olan bir parça dokuma olacaktır. Onlar ruhlar tarafından reçete edilir gibi bu kısıtlamalar katı, yapıştırılır.
Bir kadın indu sikat indu kebat kabul edilir usta olarak kabul edildikten sonra. O temel desenleri örgü, ancak o kendi makyaj edemiyor. O annesi ve büyükannesi tasarımlarını kopyalayarak bağlıdır. O ihtiyacı veya kendi repertuarını genişletmek istiyorsa, o bir daha yetkin dokumacı bir tasarım elde etmek için bir ritüel ödeme yapmak zorundadır. Usta dokumacı, indu nakar indu gaar gerekli tasarıma sahip değilse, o aşağı gelecek kategoriden indu nenkebang onu elde olabilir. Ancak, her iki kadın da ritüel ödeme bekliyoruz.
Bu durumun bir kadın onu rüyalarında ruhlar esinlenerek kendi tasarımlarını, icat edebilirsiniz. O son derece yetkin dokumacı ve potansiyel olarak tehlikeli desenleri girişimi gücüne sahip olacaktır. O çok toplum tarafından saygı ve ayrım işareti olarak kırmızı iplikle bağlı bir kirpi kalemini giyer edilir. O, oldukça zengin olması muhtemeldir tasarımlar için diğer dokumacılar tarafından iyi ödenmekte.
O mordan banyo ve boyama çözümü için doğru miktarlarda yargılamak mümkün olup olmadığını bir kadın bu pozisyonu ulaşır. O anlamıyla onun tuz bilir. O öncelikle ithal ticari konuları ve kimyasal boyaların varış öncesinde, pamuk boyama tek yolu buydu mordan ve doğal boyaların uygulaması aracılığıyla başarıyla boyama işlemi (nakar) tamamlamak mümkün bir kimyager olduğunu. Mordan oluşturan karışımın maddeler ortak bilgi olmasına rağmen, ham pamuk mordan uygulama ve bez boya sabitleme olan nakar sürecin tamamlanması zor bir ritüel bir süreçtir. Manevi müdahalesi olmadan, istenen renk elde değil, çünkü indu nakar indu Gaar pozisyonuna özünü belirleyen bu çeşitli bileşenlerin bilginin elde edilmesidir.
Bir kadın bilgi, beceri ve davranış her alanda excel için gerekli olan bu saygın sınıfın bir üyesi olarak statüsünü elde etmek için. Ayrıca, o onun yeteneklerini tanınması talep onların kabul ve rıza ihsan rüyalarında kendisinden görünecektir metafizik dünyada ruhların onayını alması gerekiyor. Bir Iban kadına manevi güçlerin görünümü bir inisiyasyon ve onun yeni görevinde önemli bir teyidi olarak hizmet vermektedir. Rüyada bir manevi ziyareti merakla kadınlar tarafından değil, bir bütün olarak toplum tarafından değil, sadece beklenen bir olaydır. Aynı zamanda olacak bir indu nakar indu Gaar başkasının rüyalar onun statüsünü teyit olduğunu olabilir.
Bu pozisyonda bir kadın dokumacılar ve boyacılar bir atalardan hattan geldiği muhtemeldir, ve onun atalarından tasarımları ve boyalar ve değerli muska bilgi devralır. Daha sık ailenin erkekleri, savaş liderleri (tau Serang) olacaktır değil daha alanlarında çalışmak için savaşta esir şeklinde fazladan emek verilen sahip. Bu şekilde, indu nakar indu gaar tarım konusunda endişelenmenize gerek yok ama onun dokuma ve boyama becerileri onun tüm zaman ayırabilirim.
Olağanüstü bir kadın indu nakar indu Gaar pozisyonuna kadar ona yol çalışması için bu da mümkündür. O layu (zayıf) ritüel yasakları çiğnemekle ve olma korkusunu aşmak için cesur ve cesur olmak gerekir.
sanayii nakar sanayii gaar mordan banyo karıştırma için Gawai Ngar ayin yol açar. Bir hayvan - bir domuz ya da kümes - teklifleri yapılır ve dualar söyleniyor, kurban. töreni kayau sanayii kadın savaş anlamına gelir şu şekilde ifade edilir. Aslında özel bir ritüel ve görevlerini uzman ritüel mevcut görünmeyen ve tehlikeli güçleri kontrol etmek için, olduğu gibi cesur ve herhangi bir savaşçı gibi cesur olmak zorundadır. O başarısız olursa, bir savaşçı, o ölümle karşı karşıyadır, ama onu durumda o layu olmanın manevi cansızlık olduğunu yalan.
indu nakar indu gaar da diğer kamu ritüellerinde bir lider olarak kabul edilmektedir. Örneğin, Gawai Burong de o tören kelingkang kutupta yapışkan pirinç atma şerefini haiz. O da Ölüler için Festivali (Gawai Antu) önceki kuşakların ölen indu nakar indu Gaar anmak için özel garong sepetleri hazırlayacaktır. O öbür girerken ölümünden anda, onun cenaze övgü olarak, en yüksek onur ona nasip olacak. Onun değerinde bir derece değerli kavanoz (se igi rusa) denk sayılır. Onun dul yüksek onur haiz olacaktır.
Böylece her PUA bir dokumacı toplum içinde ritüel ve ekonomik önemi olan önemli bir statü verilir. tasarım karmaşıklığı, kumaş genişliği, desen ritüel önemi: pua onun dokumacı aynı kriterlere göre değerlendirilir. Her pua dokuma edildiği amacını dikkate almak da önemlidir. Bu pua kumbu Iban geleneksel din ve kültürünü uygulayan bir kişi için ne kadar önemli yeterince vurguladı olamaz. Tekstil yaşam ritüelleri tüm gam için kullanılır ve hiçbiri olmadan tamamlanmış sayılmaz. Bir pua kumbu tasarımları bu kullanılacak olan ritüelleri tanımlamak ve ayin kendisi belirli pua kumbu kullanımıyla özel tek tek kalite verilir. Böylece bu makalenin sonraki bölümünde biz pua kumbu, bunların kullanımı, ve bunların tasarımları farklı türde bazı bakacağız.
Güdüler ve pua kumbu kullanımları.
tekstil her parçası üzerinde tasarımlar ve modeller koleksiyoncular tarafından çeşitli yorumlarda sonuçlandı anlamlar ifade etmektedir. Belirli bir parça her tek tasarım veya temsil sembolü ferdileştirmek ve hiza girişimi çoğu zaman gerçek anlamını bozan ve yanlış anlama tehlikesi genellikle vardır. PUA bir parça üzerinde tasarımın gerçek ruhsal önemi yorumlanması semboller ve tasarımının genel düzeni kombinasyonunda yatmaktadır. Konuyla ilgili bugüne kadar literatürde sadece bireyler semboller önem veriyor ve bu önemli noktayı kaçırdı.
Bu sembollerin görünümünü ayrıntılı bir açıklama tek başına küçük bir anlama sahiptir ve PUA bir parça belirli bir biçimde tasarlanmış neden kısa düşüyor. Böyle pua dokuma edildiği amaç, kendi tarih ve tarihsel bağlam, dokumacı kendisi hayat hikayesi gibi faktörler dikkate yanı sıra Iban efsane, din referans zengin bir repertuar farkında olmak önemlidir ve sözlü tarih. pua kumbu aslında bir mythogical hikaye veya kişisel masal anlatmak ya da tarihsel bir arşiv temsil edebilir kutsal bez vardır.
pua kumbu doğumdan ölüme kadar bir kişinin yaşamının pek çok ritüeller için kullanılır: o ortaya koydu ise ilk banyosu (Mering anak Mandi) töreni için bir bebek sarmak için ve ölüm bir ceset (sapat) ekrana gömülmeden önce veranda devlet. ikinci aşkın kabul edilir ölümlü ve ne arasında bir sınır oluşturan, pua ayin boşluk veya kutsal alanı tanımlamak için kullanılabilecek şekilde bir örnektir. Bir pua kumbu insan ve ruh dünyası arasında aracılık edebilir ve bu nedenle, bez manevi güç tasarımına sahip içine dokunmuş gelmiştir. Sadece çok deneyimli dokumacı bu kutsal PUA birini yapabilir ve kutsal bir tasarım güçlü kuvvetleri ele bir dokumacı gücünün kanıtı olarak dokuma tasarım belli bir tip var.
Bali kelikut.
Bu o yeterince deneyimli ve ruhsal olgun olmadıkça bunu üstlenecek bir dokumacı için (Mali) sacrilegious kabul edilir gibi bu, pua kumbu özellikle nadir türüdür. Kelikut yatay sıralar pua kumbu uzunluğu tekrarlanır arka zig zag modeli anlamına gelmektedir. Bu motifler, hatta master dokumacı için, bir meydan okuma bir ayinle güçlü bir bez oluşturmak için birleştirir. Tüm pua ​​kumbu olarak, gücü merkezi panelin olduğu ve bu üst ve alt kısmında iyi tanımlanmış bir yatay sınırlarının (anak) ve dikey bantlar (ARA) her bir tarafında ve yatay sınır kalıpları (punggang ile sınırlı olması gerekir ). Bu PUA sınırında (anak) yarım kuş motifleri vardır ve kenar (ara) üzerine çizgili bir ana dokumacı yeterlilik göstermek, siyah, beyaz, kırmızı ve sarı bir arada bulunmaktadır. Bu bali kelikut pua kumbu üst kısmında sepit API ya da yangın maşa motiftir. Bu kuvvet, dayanıklılık ve ateş, Selampandai onun balcksmith en demirhanenin yangın maşa ile yarattı yüce ruhu bir erdem dayanacak doğaüstü güç için bir metafor.
Lebor api.
Bu, aynı zamanda pua sungkit olarak bilinen PUA en kutsal biridir. Bir tören denilen encaboh Arong, en önemli Iban festivali, Gawai Burong ilk aşaması için dokunmuştur. Bir savaş liderinin eşi Lebor kocasının diğer longhouse savaşçı ile savaştan geri getirmişti kupa kafaları API almak için bu ritüel sırasında, alışılmış oldu. Bu özel örnekte, yedi kuşaktır bir aile yadigarı olmuştur. Bir Lebor API özellikleri derin kan kırmızı embun işlemi kullanarak bir mordan banyosunda boyalı renk, ve dizayn goblen benzer bir işlemeli etkisi veren bir ek atkı kullanımını gerektirir dokuma tekniği sungkit vardır. PUA orta kesiminde içine dokunmuş motifleri o dokunmuş zamana özgü ve hatta belki de dokumacı, onlar çağdaş yorumunu kurtulmak ve tarihin sırları olarak sol gerekir. Sınırın (anak) insanlığın ölümlü dünya ve ruhlar Göksel abode arasında aracılık kuş düşünce Iban önemli motifler, ruhlar dünyevi apparitions veya omens müneccimler vardır. punggang veya yatay sınır, bir Lebor API tipik tasarım, leku Sawa, hareketli bir yılan oluşuyor. Bu genellikle bir yılan şeklinde insanlara görünen Keling, onun gücü, cesareti ve yakışıklı formu için tanınmış arketip Iban savaşçı, bir referanstır.
Penuai Tangga 'pua olarak Remang'.
Bu güdü tasarım Remang 'Tangga denilen Iban panteonun) bazı üyeleri ima soyut madalyonlar çevreleyen bulutlar (kolye bir dizi tasvir, (' olgunlaşan pua pua olarak kullanılan 'penuai, ya da' olduğunu. Terimi Tangga 'Remang Bir Iban atası, Beji, inşa etmeye kalkışmış nasıl hikayesini anlatan bir efsane atıfta gerçek başlığı, Tangga 'Beji,' Cennete Merdiven atıfta jako 'çok euphemistic engkeramba gibi karong,' bir formu, 'olduğunu Bir merdiven gökleri ulaşmak, ama sonuçta başarısız O'nun merdiveni, bölündü yeryüzüne geri düştü ve nehirleri oldu intrinsik onlar değer ve erdemleri tanrısal talip olsa insan, tanrı haline olmayabilir derstir..;
Tiang Sandong Betong veya Nibong Beayong.
Tiang Sandong Betong ana model aslında iki indu 'buah oluşur; Sandong uygun Betong ve manevi yansıma, Nibong Berayong. alt yarım Sebayan yetişir Nibong Berayong, (54), üst yarısını işgal zamansal Sandong Betong türbenin manevi yansımasını gösterir. Her iki tasarımlar bu nedenle bu pua 'kumbu' iki isim biriyle çağrılabilir anlamına gelir kendi kişisel ensumbar var. Her iki tasarımlar Merkez Sandong Betong tasarımında grafiksel olarak gösterilmiştir beşinci dereceden ritüel tapınak özünde kupa başkanı, ama sadece Nibong Berayong tasarımında ima.
Bali Bugau Kantu 'veya Gajah Meram.
Bu kumbu 'onuncu dokuma PUA (37) "mezun" sonra, Düşmanın Kumaş' Bali Bugau Kantu olarak bilinen popüler tasarım ia. Bu tasarımın asıl anlamı bilinmemekle birlikte, Bali Bugau Kantu 'retelling olarak Sarıbaş kardeşler Kantu tarafından öldürüldü Remi efsanesini bilinir hale geldi'; morg ayinler (: 94-98 Sandin 1994 bakınız) kökeni Iban talimat bir hikaye.
PUA 'Tengkebang veya Meligai.
Tengkebang ya da 'yeni bir şey yaratmak için' anlamına gelen 'eski tasarıma kalkmasından.' Bu pua 'kumbu' anlamına Meligai denilen Gawai Burong yedinci derecede temsil etmek 'Ranyai Sebayan şubelerinden asılı güzel teklifleri bir türbe.'
Tiang Ranyai.
Bu tören kutup tiang ranyai dikilmiş Gawai Burong, sekizinci aşaması için, bir ritüel amaçlı dokunmuş başka pua olduğunu. PUA orta kısmında dekoratif desenler bubol AJA ve gelung Paku ile dokunmuştur. Bu soyut motifler Out iki dikey kutupları (tiang ranyai) (tangkai leka balang) iki şube stilize kupa kafaları içine açılış cluminating, kumaş uzunluğu aşağı çıkmaktadır. Her kutbun (tiang ranyai) tabanındaki kupa başlarının üzerine nöbet tutuyor Nising, bir iblis devi, temsil deldi kulak lobları ile bir yüzü. Bu pua kumbu insan formların dokuma üzerindeki kısıtlamalar vardır derin alandan geliyor ve bu nedenle Nising yüzü minimum boyutudur. Nising sepit API nihai sınır tasarlamak, yangın maşa üç grup, ateş tahammül onun doğaüstü güçlere tanınan yaratıcısı tanrı Selampandai yine metafordur altında. Diğer ucunda son derece geleneksel kostüm için süslemeler olarak değerlidir argus sülün kuyruk tüyleri (tugang ruai) ait motiflerin oluşan bir sınırdır.
Pua kumbu ve Kuş Festivali.
Gawai Burong dokuz artan derecesine sahiptir. Her derece Julian Davison ve Vinson H. Sutlive tarafından yaygın tartışıldığı gibi sırayla, headhunting ve bereket kültleri için ayin referans, PADI yetiştiriciliğinde bir sahne yansıtır. "Nising Çocukları: ban Ritüeli ve Oral Edebiyatında headhunting ve erkek Cinselliğin Images" in Jr (Davison ve Sutlive 1986), Gawai Burong Benim asıl muhbiri Pelandok, Paku, Sarıbaş adlı Temenggong Matthew Dana olduğunu.
Bunlar: 1) Gawai Kalingkang, 2) Gawai Sandong. 3) Gawai Sawi, 4) Gawai Selangking, 5) Gawai Mulong Merangau ya Lemba Bumbun ya Sandong Betong, 6) Gawai Gajah Meram, 7) Gawai Meligai, 8) Gawai Ranyai ya Mudor Ruroh ve 9) Gawai Gerasi baba.
Bali Belumpong (Kumaş Bölünmüş), Bali Kelikut (Kumang ve Battaniye), pua 'Jugam (Siyah Kumaş), ve Bali Menyeti (Güzel Bezi) Gawai Burong için ayrılmış tasarımlar altında bir rütbe vardır. Lebor Api (Fire Blazing) o Gawai Enchaboh Arong, Gawai Burong bir ön, derecesi için kullanıldığı gibi ritüel türbe tasarımı herhangi bir derecede eşit statüye sahiptir.
Kuş Festivali Her derece mezunu'nın isim başı olarak karşılık gelen bir pua kumbu tasarıma sahiptir.
Pua Karap.
Pua Karap, Iban Topluluk içinde aynı derecede önemlidir sanat başka bir parça. Biz baş ve omuz aşağı Marik Empang (boncuklu yaka), kain karap gümüş başlık ve aksesuarları yanı sıra, geleneksel Iban kostüm bakarsanız kostüm bileşeni (Etek ve Selampai) geri kalanı kadar yapar. Bazen Pua Kumbu ve Pua Sungkit şeklinde olmasını etek buluyorsunuz, ama onun rafine dokuma tekniği Ngajat performansları, çoğu kutlamalar bir zorunluluk doku ekler olarak Kain Karap tercihi olmasına rağmen.
Pua Sungkit.
Belirlenen üç Iban Pua serisi arasında Pua Kumbu ve Pua Karap hala Pua Kumbu en yaygın olanı piyasada mevcuttur. Pua Sungkit kimse onun dokuma yolculuğunun sıkıcı sürecinden geçmesi istekli olduğunu muhtemelen çünkü piyasada tamamen kullanılamaz. Aslında, Iban Kültür Pua Sungkit fonksiyonu tam olarak yapımı sırasında dokuma tekniği ve süreç Pua Kumbu, Pua Sungkit ve Pua Kumbu arasındaki tek fark aynı olmasıdır. Ancak, onun zor verme sürecinde, en Pua Sungkit boyutu küçüktür ve bunun çoğu o etek olarak yer aldı ve sadece özel günlerinde sırasında yüksek kalibreli dansçılar tarafından giyilen kostüm gibi yüksek bir değer öğeleri içine yapılmıştır.
Kaynaklar.
Traude Gavin, "Iban Tören Tekstil". KITLV basın. 2003. xi, s. 356 (ISBN 90-6718-202-8).
"Pua Kumbu", "kendi Koleksiyonlar Asya Medeniyetleri Müzesi AZ Kılavuzu". s. 258. Asya Medeniyetleri Müzesi. 2003. Ulusal Miras Kurulu, Singapur.
