İskoçya Flora
İskoçya'nın florası 1.600 vasküler bitki, 1.500 'den fazla liken ve yaklaşık 1.000 Bryofitlerin dahil yerli bitki türlerinin bir topluluktur. Vasküler türlerin toplam sayısı, dünya standardında düşük ancak liken ve briyofitler bol ve ikinci şekli küresel öneme sahip bir nüfus vardır. 19. yüzyıl toplayıcıları etkisi birkaç türün varlığını tehdit rağmen nadir eğrelti Çeşitli popülasyonları, mevcuttur. florası (çok doğal ölçüde düşürüldü) boreal Caledonian orman, funda bataklık ve kıyı Machair dahil Palearktik Bölge ve İskoç florasının belirgin özelliklerinden batı kuzey Avrupa kesiminde genellikle normaldir. Vasküler bitkilerin doğal çeşitleri yanı sıra şu anda ülkede bazı türlerin% 43 makyaj inanılan birçok yerli olmayan tanıtımları vardır.
Önemli ağaçların ve örneklerin çeşitli vardır; Argyll Grand Köknar Avrupa'nın en eski ağaç olabilir İngiltere ve Fortingall Yew en yüksek ağaçtır. Arran Whitebeams, Shetland Fare kulak ve İskoç Primrose endemik çiçekli bitkiler ve endemik yosun ve likenler çeşitli vardır. Doğal çevrenin korunması iyi gelişmiştir ve çeşitli kuruluşlar, ülkenin flora idaresi önemli bir rol oynamaktadır. Ülkenin floraya sayısız referanslar folklor, şarkı ve şiir görünür.
Habitat.
İskoçya yaprak döken ve iğne yapraklı hem ormanlık içeren, ılıman ekolojileri bir çeşitlilik sahiptir ve bataklık, dağ, haliç, tatlısu, okyanus ve tundra manzara. Yaklaşık İskoçya% 14 orman plantasyonları çok onun, ağaçlık, ama önce insan açıklığa kuzey Caledonian çok daha büyük alanları ve geniş yapraklı orman orada olurdu. Çok azalmış olsa da, yerli İskoç Çam ormanlık önemli kalıntıları, yer bulunabilir. İskoçya% 17 funda bataklık ve Turbalık ile kaplıdır. Caithness and Sutherland farklı bir yaban hayatı topluluğu destekleyen dünyadaki battaniye bataklık en büyük ve en sağlam bölgelerinden birine sahip. İskoçya'nın arazinin% 75'i toplam yaklaşık% 3 için muhasebe kentsel alanlar ile (bazı bozkır dahil) tarım olarak sınıflandırılır. karasal bitki örtüsü ile adalar sayısı yaklaşık 800, yaklaşık 600 onları batı kıyısı açıklarında yalan olduğunu. İskoçya hacminin% 90'ından fazlasını ve Birleşik Krallık'ta taze suyun toplam yüzey alanının% 70 yer alır. 30.000'den fazla tatlı su göller ve 6,600 nehir sistemleri vardır.
Ağaç sınırının altında doruk orman çeşitli bölgeleri vardır. Birch Merkez Lowlands ve Sınırı Birch ile batı ve kuzey, Birch ile Sarıçam ve meşe doğu Highlands ve meşe ("Quercus Robur" hem de "Q Petrea") için hakimdir. İskoç kıyı şeridi çok Machair, deniz seviyeleri son buzul çağından sonra yatıştı olarak oluşan bereketli bir Kumul mera arazi oluşur. Machairs esas nedeni kendilerine özgü ekosistemlerin, önemli ekolojik ve koruma amaçlı ilgi görmüştür.
Bitkiler ve çalılar Çiçeklenme.
Vasküler türlerin toplam sayısı kısmen (ortadan tamamını veya hemen hemen tüm türler) Pleistosen buzullaşmalarının etkileri ve (re-kolonizasyonun karşı bir bariyer oluşturdu) Kuzey Denizi sonraki yaratılmasına, dünya standartlarına göre düşüktür. Bununla birlikte, önemli türlerin ve topluluklarının çeşitli vardır. Ling, Bell Heather, Çapraz yapraklı Heath, Bog Myrtle ve fescues içeren Heather moor genellikle bol ve Cloudberry ve Alp Bayanlar-manto gibi çeşitli küçük çiçekli türler içerir. Cliffs ve dağlar Alp Pearlwort, yosunlu Cyphal, Dağ avens ve Göknar clubmoss dahil arktik ve alpin bitki çeşitliliği barındırması. Batı kıyılarının Hebridesli adalarında deniz sprey maruz kalan yerlerde de büyür ve kırmızı yumak, Deniz muz ve Deniz Pink dahil plantago otlaklar vardır. Machair manzara gibi İrlandalı Lady Tresses, Sarı Rattle ve Marram ve Buttercup, ragwort, Kuş ayak Trefoil logosu yer alıyor ve dar yapraklı sinirli ot gibi daha yaygın türler ile birlikte çok sayıda orkide gibi nadir türler bulunmaktadır. İlk Robert Sibbald tarafından 1684 yılında kaydedilen İskoç Yaban kerevizi ("Ligusticum scoticum"), ve Oyster Bitki kıyılarında ortak bitkilerdir.
Sucul türler.
Bogbean ve Su Lobelia bataklık havuzları ve lochans ortak bitkilerdir. Az ("Nuphar pumila"), Sarı ve Beyaz Su lilyum de yaygındır. Pipewort onun keşif, sınıflandırma ve dağıtımına ilişkin bazı botanik tartışmalara üretti. Şimdi "Eriocaulon Aquaticum" olmayı kabul - keşfeden ve doğru bilimsel adı hem gibi sonraki karışıklık vardı rağmen, 18. yüzyılda Skye üzerinde büyüyen bulundu. Bu bitkinin Avrupa aralık İskoçya ve İrlanda'da batı ile sınırlıdır ve Kuzey Amerika'da yaygın, ama çok Avrupa'da kısıtlı olduğu türlerin sadece küçük sayıda biridir.
Sert Seratofilum ("Ceratophyllum demersum") birkaç lokalize örnekler vardır.
Otlar ve ayak otlan.
Otlar ve ayak otlan (kıyıda büyüyen ot çimen yerel bol olabilir) kumul sistemleri ve taşlı dağ başında ve yaylara dışında her yerde yaygındır. türlerin sayısı büyük, 84 Batı Lothian tek yol kenarları üzerine kaydedilmiştir.
Pürüzsüz Çayır-çimen ve Geniş yapraklı Çayır-çimen nemli ova koşullarında yaygın, Ahşap saz ormanlık ("Carex sylvatica"), ve Oval saz ve yayla dubalar Erken Saç çim. Nemli koşullarda "Phragmites" sazlık ve "Juncus" birkaç tür bolca az yaygın tanıttı türler İnce Rush Rush eklemli, Yumuşak Rush ve Toad Rush ve dahil bulunmaktadır. Ortak Cottongrass bataklık arazi üzerinde tanıdık bir yer olduğunu, ancak Saltmarsh saz ("Carex salina") Sadece Loch Duich başında 2004 yılında ilk defa tespit edilmiştir.
Endemik türler.
Shetland Fare kulak ("Cerastium nigrescens") Shetland bulunan endemik bir bitkidir. İlk Shetland botanikçi Thomas Edmondston tarafından 1837 yılında kaydedildi. 19. yüzyılda iki diğer sitelerden bildirmesine rağmen, şu anda sadece Unst adasında iki serpantin tepeler üzerinde yetişir.
İskoç Primrose ("Primula scotica"), Caithness ve Orkney dahil kuzey kıyılarında endemiktir. Yakından Arktik türler "Primula stricta" ve "Primula Scandinavica" ile ilgilidir.
Young Helleborine ("Epipactis youngiana") esas Orta Lowlands kömür maden endüstrisi tarafından oluşturulan ve tehlike olarak sınıflandırılan Bing çiftine bulunan nadir endemik orkide olduğunu.
St Kilda Karahindiba ("Taraxacum pankhurstianum") 2012 yılında belirlenen hirta adasında, endemik karahindiba bir türüdür.
Nadir türler.
İskoçya'nın çiçekli bitki türlerinin bazıları son derece ülkede aralıkları kısıtladı. Bunlar sadece bir kaç anakara yerlerde kaydedilen sadece Sgurr bir Utha, Argyll ve Dağ Bearberry yamaçlarında bulundu "Diapensia lapponnica", ve Skye ve Orkney bulunmaktadır. Cairngorms pinewoods gibi sürünen Lady Tresses, Twinflower ve One-çiçekli Wintergreen nadir türler içerirler. Intermediate Wintergreen korumak için planlar da Tepeli saxifrage, Alp Catchfly, Kılıç yapraklı Helleborine, Norveç Sandwort, Koyu kırmızı Helleborine, İzlanda Semizotu, Küçük İnek-buğday ve Sarı Oxytropis dahil 2008 Diğer ulusal nadir türler tanıtıldı, burada bulunan .
Invaziv bitkiler.
Yerli olmayan, istilacı türlerin bir dizi dev tavşancılotu Japon Knotweed ve Rhododendron da dahil olmak üzere yerli biyolojik çeşitlilik için bir tehdit olarak tespit edilmiştir. 2008 yılının Mayıs ayında bu Knotweed üzerinde öncesine Japonya'dan psyllid bit, kontrol altına bitki getirmek için İngiltere'ye sokulabilir açıklandı. Bu bir uzaylı türler bu şekilde İngiltere'de kullanılmaya başlanmıştır ilk kez olacak. Commonwealth Tarım Büroları International bilim adamları bitleri herhangi bir çevresel hasara neden olur inanmıyorum. Aşırı otlatma Red Deer ve koyun çok sayıda sebep de bataklık ve yayla habitatların yoksullaşma ve yerli ormanlık kaybına neden olmuştur.
Yaprak döken ağaçlar.
Yaprak döken ağaç ve çalı sadece otuz bir türün 10 söğütler, dört whitebeams ve üç huş ve kiraz türleri dahil, İskoçya yetişmektedir.
Perth ve Kinross bulunan Meikleour Kayın çitleri Jean Mercer ve kocası Robert Murray Nairne tarafından 1745 yılının sonbaharında dikilmiştir. Uzunluğunda 530 metre (0.3 mil) Bu, Avrupa Kayın çit, yüksekliği 30 metre (100 ft) ulaşır ve yeryüzünde en uzun ve en uzun çit olarak Guinness World Records not edilir.
Arran Whitebeams Arran Adası özgü türlerdir. Nadir yalnız sayılar ile ölçülür ise Arran Whitebeam ("Sorbus arranensis") ve kesme yapraklı Whitebeam ("S. pseudofennica"), dünyada nesli tehlike altında ağaç türleri arasında yer almaktadır. Sadece 236 "S. pseudofennica" ve yakındaki Kutsal Isle bulunan Kaya Whitebeam ("S. rupicola") içeren oldukça karmaşık bir şekilde gelişti 1980 ağaçların 283 "S. arranensis" kaydedildi olgun ağaçlar ama değil Arran, Rowan ("S. aucuparia") ile interbreeding yeni türler üretmek. 2007 yılında üçüncü bir yeni melez iki örnekleri, Catacol Whitebeam ("S. pseudomeinichii") Arran araştırmacılar tarafından keşfedilen edildiğini açıklandı. Bu ağaç yerli Rowan ve "S. pseudofennica" arasında bir geçiştir.
Shakespeare Birnam Wood referans MacBeth ile Dunsinane de savaştan önce Malcolm Canmore ordusunun kamuflaj olarak kullanılan yapar. Birnam merkezine birkaç yüz metre duran eski bir ağaç, Birnam Meşe vardır. Biliyorsunuz 900 yıl önce savaş sırasında Birnam Wood parçası olmuştur, ve efsanenin parçası olarak kalır olabilir.
Çay dikeni olası ticari kullanıma Araştırma dahi maruz batı kıyılarında iyi yetişir turuncu meyveler reçel, likör ve merhemler ve dayanıklı türler içine işlenebilir 2006 yılında başlayan Moray Koleji tarafından gerçekleştirilmiştir.
Kozalaklı.
İskoç Çam ve Ortak Juniper Yew olası bir yarışmacı ile İskoçya kesinlikle yerli tek iğne yapraklı ağaçlar.
Fortingall Yew Perthshire Fortingall köyü kilise eski bir ağaçtır. Çeşitli tahminler 2.000 ila 5.000 yıl onun yaşı koyduk; porsuk ağacı yaşları içine son araştırmalar bunun 2.000 yıllık alt sınırının yakın olması muhtemeldir olduğunu göstermektedir. İsveç'te eski bir Norveç Ladin kök sistemi olmasına rağmen bu yine de, Avrupa'nın en eski ağaç yapar.
Loch Fyne yanında dikilmiş Grand Fir, at, Argyll 1870'lerde İngiltere'de önümüzdeki dört yüksek ağaçların hepsi İskoçya'da bulunan 2011 yılında İngiltere'nin en yüksek ağaç olarak seçildi. Argyll Dunans Kalesi yakınında yetişen Stronardron Douglas Fir olarak kaydedilir. Ölçüldü Blair Castle Diana'nın Grove Büyük Göknar, bir sonraki en yüksek olduğu. "Dùghall Mòr" (İskoç Gal: "büyük koyu yabancı"), Inverness yakınlarındaki Reelig Glen bulunan başka Douglas Fir, (biraz üzerinde yüksekliği ulaşır ve 2009 yılında Sparsholt Koleji tarafından yapılan bir ankette kadar İngiltere'de en uzun ağacı olarak kabul edildi Hangi yüksek olarak Stronardron FIR) adlı. Bu anket Dunkeld yakınlarındaki Hermitage Douglas Fir ayakta, yüksekliği sonraki geldi sonucuna varmıştır.
Eğrelti otu.
Bracken ormanlık veya açık alanlarda yayla alanları, ormanları ve diğer gölgeli yerlerde Kayın Fern ve Pullu Erkek Fern çok yaygındır. Wilsons Filmy-eğrelti Tunbridge Filmy-eğrelti, Alp Lady-eğrelti ve nadir bodur formda Newman'ın Lady-eğrelti birlikte Highlands ortak bir yayla çeşittir ("A. distentifolium var. Esnek") İskoçya endemiktir. Bir kez Arran bulunan Killarney Fern, İskoçya soyu tükenmiş olduğu düşünülüyordu, ancak gametofit formunda Skye keşfedilmiştir.
Alp Woodsia ve Dikdörtgen Woodsia İskoçya'nın popülasyonları doğal aralıkları kenarında bulunmaktadır. Eski İngiltere dağılımı Angus, Perthshire, Argyll ve kuzey Galler'de sınırlı, ve ikincisi Angus, Moffat Hills, kuzey Galler'de ve İngiltere'de iki yerlere. Bitkiler, ilk 1785 yılında John Bolton tarafından ayrı bir tür olarak tanımlanan ve 19. yüzyıl ortalarında Victoria eğrelti toplayıcıları şiddetli tehdit altında geldi. Son araştırmalar, yerine bir türün daha "C. fragilis'e" bir varyantı olabileceğini düşündürmektedir rağmen ilk Kincardineshire bir deniz mağarada keşfedilen "Cystopteris dickieana", dağıtım İskoçya'ya sınırlı bir İngiltere bağlamında nadir eğrelti olduğunu Kendi hakkı.
Sigara damar bitkiler.
İskoçya nedeniyle uzun süren sert donlarından olmadan nemli iklimi, uzun kuraklık ve kış yokluğu, birçok biryofit türler için ideal büyüyen koşulları sağlar. Buna ek olarak, ülkenin çeşitli jeoloji, çok sayıda maruz kayalık crags ve molozları ve nispeten kirlilik içermeyen bir atmosfer ile birleştiğinde, derin, nemli ravines var türlerin çeşitliliğini sağlar. Bu eşsiz topluluğu yerli vasküler bitkilerin göreceli yoksullaşmasına belirgin bir tezat oluşturur. İngiltere'de% 87 ve temsil edilen Avrupa Bryofitlerin% 60 ile İskoçya'da yosun ve kızılyaprak yaklaşık 920 türü vardır. İskoçya'nın biryofit florası küresel önemlidir ve bu küçük ülke (Güney Carolina ya da Assam boyutunda benzer Dünya'nın kara alanının% 0.05), dünyanın türler gibi birçok 5 olarak% barındırabilir. Kuzey-batı Highlands dağlar benzersiz biryofit topluluk gibi "Pleurozia purpurea" ve "Anastrophyllum alpinum" gibi nadir ciğer çeşitli hakim olduğu "Kuzey Karaciğer Mat", denilen ev sahipliği yapar.
İskoçya gibi Archibald Menzies ve Sir William Hooker olarak öncü onsekizinci yüzyılın sonunda keşifler başlamadan birlikte, briyolojinin anlayışının gelişmesinde önemli bir rol oynamıştır. "Tetrodontium brownianum" ilk Edinburgh yakınlarındaki Roslin ve "Plagiochila atlantica" ve "Anastrepta orcadensis" da ülkede ilk keşfedilen gibi diğer bazı türler büyüyen bitki keşfetti Robert Brown almıştır.
Karayosunları.
Sphagnum, yaygın ve sepet ve çelenk asılı kullanılmak üzere ticari olarak hasat ve tıbbi amaçlar için olduğunu. Ahşap yosun, yünlü Saç yosun ("Racomitrium cinslerinin incelenmesi lanuginosum") ve Kıllı Haircap ("Polytrichum piliferum") pırıltılı diğer birçok bol yerlileri arasında yer almaktadır. Endemik türler İskoç Konu-yosun, Dixon'ın Konu Moss ve İskoç Sakal-yosun içerir. Cairngorms Kar Brook-yosun ve Alp Kekik-yosun ve Icy Kaya yosun bir bolluk küçük standları, ikincisinin İngiltere nüfusunun sadece burada bulundu ve İngiltere'de tek bir sitede de varlık vardır. west coast gibi "Cyclodictyon laetevirens" ve Ben Lawers aralığı da böyle Dil yapraklı bezi Moss gibi çeşitli nadir türler için yaşam alanları sağladığı gibi okyanus yosun zengindir. Perthshire Sakal-yosun, Avrupa endemik İskoçya dışında sadece dört Avrupa bölgelerde oluşan ve o
"Kritik Tehlikede" olarak sınıflandırılmaktadır.
Ciğerotları ve ciğerotları.
Örneğin "Conocephalum conicum" ve "Marchantia polymorpha" gibi çok sayıda ortak kızılyapraklara vardır. Sonbahar Flapwort ("Jamesoniella autumnali"), en sık batı İskoçya'nın Sapsız meşe ormanda bulunan bir ulusal kıt tür, tür İskoç botanikçi William Jameson adını 2008 yılında Ben Lomond bir yerinde bulunmuştur. Kuzey prongwort sadece Beinn Eighe doğa rezerv bulundu endemik kızılyaprak olduğunu. yüksek Cairngorms "Marsupella Arctica" dahil olmak üzere diğer olağandışı ciğer çeşitli siteleri sağlamak, Avrupa dağılımı iki site ve burada Svalbard sınırlıdır.
Boynuzlu ciğerotları İskoçya'da kıt, Carolina Seratofilum "(Phaeoceros carolinianus)" örneğin, sadece Lauderdale bulundu sahip.
Likenler.
Likenler Avrupa yüzölçümünün sadece% 0.75 olarak temsil edilen Avrupa türlerin% 37 ile bol miktarda bulunmaktadır. Çoğu kaya yüzeyleri çok maruz kalan yerlerde olanlar hariç, ya da deniz veya tatlı su ile sürekli ıslak tutulur, likenlerin ile yetiştirilen hale gelir. Ren geyiği Moss ("Cladonia rangiferina") ortak bir türdür. gövdeleri ve büyük ağaçların dalları önemli bir liken yaşam vardır, Ağaç Ciğerotu özellikle göze çarpan olmak. Geçmiş likenlerin ise giyim boyanması için yaygın olarak kullanılan idi.
"Graphis alboscripta" ve "Halecania rhypodiza" endemik türlerdir. Eski Highlands sadece iki siteleri batı kıyıları ve İkincisinin ela ormanlık bulunur. 35 türün İngiliz aralıkları Cairngorm Dağları sınırlıdır. Bu "Alectoria ochroleuca", "Rinodian parasitica" ve "trassii Cladonia" içerir. Burada bulunan diğer ulusal nadir türler "Jamesiella scotica", "Cladonia botrytes" ve "Ramalina polymorpha" dir.
Koruma.
Doğal çevrenin korunması iyi Birleşik Krallık'ta geliştirilmiştir. Ülkenin florasının idaresi önemli bir role sahip çeşitli kamu sektörü kuruluşları vardır. İskoç Doğal Miras İskoçya doğal miras yönetiminden sorumlu yasal organdır. Onların görevlerinden biri Ulusal Doğa Rezervi kurmaktır. 2004 yılına kadar 73 vardı, ama o yıl yürütülen bir yorum kendi NNR durumlarını kaybetme sitelerinin önemli sayıda sonuçlandı ve 2006 tarihleri ​​itibariyle İskoçya Orman Komisyonu İskoç Hükümeti orman departmanı olarak hizmet vermekte ve bir 55. vardır Ülkenin en büyük toprak sahiplerinden biri. Ortak Doğa Koruma Komitesi İngiltere ve uluslararası doğa koruma Hükümete yasal danışmanıdır.
Ülke, iki milli park bulunmaktadır. Cairngorms Milli Parkı İngiltere'de kutup dağ manzarası en büyük alanı bulunmaktadır. Doğal mirasın önem olarak belirlenmiş Siteler yüzölçümünün% 39 kadar sürebilir, üçte ikisi Avrupa çapında önem taşımaktadır. Perth ve Kinross Milli Parkı tatlı İngiltere'nin en büyük bedeni, Breadalbane dağları ve Argyll deniz göller bulunmaktadır.
Daha belirgin şunlardır hangi oynamak için önemli bir role sahip çok sayıda hayırsever ve gönüllü kuruluşlar da vardır. İskoçya Ulusal Güven korur ve İskoçya'nın doğal ve kültürel mirasını koruma teşvik sadakadır. 270.000 üzerinde üyesi ile bu İskoçya'nın en büyük koruma sadakadır. Kuşları Koruma Kraliyet Derneği korunması ve habitatların yeniden yaratarak kuşlar ve diğer yaban hayatı koruma teşvik etmektedir. John Muir Trust asıl rolü arazinin mülkiyeti ile vahşi arazi ve yaban hayatı bir veli, eğitim ve koruma promosyon olarak bir sadakadır. güven sahibi ve Knoydart, Assynt dahil olmak üzere çeşitli yerlerde, mülk yönetir ve Isle of Skye. Yaşam için Ağaçlar Kuzeybatı Highlands ve Grampian Dağları bir "vahşi orman" restore edilmesini amaçlayan bir yardım kuruluşudur.
Avrupa Sendikalar himayesinde Habitat Direktifi, 31 Mart 2003 Koruma aday Özel Çevre (CSAC) olarak Avrupa Komisyonu'na İngiltere hükümeti tarafından sunulan olmuştu bir alanı kapsayan İskoçya'da 230 sitelerin toplam itibariyle.
Yaban Hayatı ve Kırsal Yasası 1981 İskoç Hükümeti Olmayan Yerli Türleri Üzerinde Uygulama bir "Kod yayınlanan arazi sahibinin izni olmadan bitkilerinin sökülmesi ve 2012 yılında Çizelge 8'de listelenen en çok tehdit altında türler, herhangi bir kısmının toplanmasını yasaklayan "İnsanlar kendi sorumluluklarını anlamak ve kamu kurumu dahil çeşitli habitatlar sorumludur hangi rehberlik sağlamaya yardımcı olacak.
İskoç kültüründe Flora.
Bitkiler Gal ve İskoç folklor, şarkı ve şiir ağırlıklı sahiptir.
devedikeni Alexander III (1249-1286) devrinde bu yana İskoç milletinin milli amblemi biri olmuştur ve 1470 Bugün James III tarafından verilen gümüş sikkeler üzerinde kullanılan, İskoç Rugby Birliği amblemi parçasını oluşturur . Efsaneye göre, bir işgal ordusu İskoç geceleri gizlice girişiminde bulunmuştu. Bir, belki delillerden, istenmeyen yabancı asker dolayısıyla varlığı İskoç uyarı, bir İskoç Thistle tökezledi ve acı içinde haykırdı. Bazı kaynaklar, belirli vesilesiyle birkaç yıl kıyılarını harried olan Viking hükümdarı Norveç Haakon IV, kalkış başlangıcı oldu Largs Savaşı idi öneririz. Böyle brambles olarak dikenli bitkiler ezelden beri kalelerin etrafında kullanıldığı görünür, bu yüzden hikaye, bu olgusal Haakon bölüm ile ilgilidir olsun veya olmasın, büyük olasılıkla zamanla birden fazla bu tür bir olayın sonucudur. Bazı varyantlar olarak, bir devedikeni üzerinde yanılmak İngilizce istila, ama hikaye bu sefer öncedir.
Sayısız bitki İskoç şarkı ve ayette anılmaktadır. Bunlar, Harry Lauder adlı ve "Ben A Lassie seviyorum" 21. yüzyılda, Runrig yönettiği "Ve Akordeonlar Oynandı Robert Burns" A Red, Red Rose ", Hugh MacDiarmid" A Sarhoş Adam Thistle bakar ", Sorley MacLean'in" Hallaig "dahil ". Son iki şarkı "bluebell" bir referans içerir. "İskoç Bluebell" yerine "Hyacinthoides olmayan SCRIPTA" den ("Harebell" olarak başka bir yerde bilinir) "Campanula rotundifolia", "Ortak Bluebell" dir.
Ağaçlar eski zamanlardan beri Gal kültüründe önemli bir yer tuttu. Özellikle büyük ağaçlar saygı ve meşe olarak en değerli gibi edildi Ortak Hazel ve Apple "soylular" olarak sınıflandırılır edildi. daha az önemli Ortak Alder, Ortak Alıç ve Gean "halk" olarak sınıflandırılır edildi ve "düşük emir" ve Avrasya Aspen ve Juniper olarak "köle" vardı. alfabe ağaç adlarını kullanarak bir anımsatıcı olarak öğrenildi. Rowan düzenli büyücülük bir koruma olarak Yaylası evleri yakın ekildi.
Çeşitli bitkiler, özellikle dağ Ash apotropeic niteliklere sahip. Banotu ("Hyoscyamus niger"), Neolitik dönem olarak uzun zaman önce bir halüsinojen olarak kullanılmış olabilir. Bu gelenek son zamanlarda New Agers tarafından tekrar ele alınmıştır.
