Derin su kaynağı soğutma
Derin su kaynağı soğutma (DWCS) ya da derin su hava soğutma ısı lavabo doğal olarak soğuk su yenilenebilir, büyük beden kullanan süreci ve konfor alanı soğutma için hava soğutma şeklidir. Bu Celsius bir ısı değiştirici bir tarafında yoluyla pompalanır göller, okyanuslar, akiferler veya nehirlerin içinde derin bölgelerde, çekilmiş 4 derece ile 10 suyu kullanır. Isı değiştiricinin diğer tarafında, soğutuldu, su üretilir.
Temel kavram.
Su, standart atmosferik basınçta en yoğundur. Su 3.98 ° C altında soğurken Böylece yoğunluk azalır ve artacak. Sıcaklık 3.98 ° C üzerinde tırmanıyor gibi, su yoğunluğu da azalır ve göller yaz aylarında yüzeyde sıcak neden olan yükselmeye su neden olur. Bu iki etkinin kombinasyonu de uzak ekvator bölgelerinde bulunan suyun en derin organlarının alt sabit 3.98 ° C olduğu anlamına gelir.
Klimalar ısı pompaları vardır. Dış hava sıcaklıkları bir binanın içinde sıcaklığından daha yüksek olduğunda yaz aylarında, klimalar sıcak dış ortam binanın soğutucu iç ısı transferi için elektrik kullanırlar. Bu süreç, elektrik enerjisi kullanır.
Konut klimalar aksine, en modern ticari klima sistemleri dış havaya doğrudan ısı transferi yok. Tüm sistemin termodinamik verimliliği soğutma suyunun sıcaklığı, bir soğutma kulesi içinde buharlaştırma ile yaş termometre sıcaklığına yakın indirilir burada, evaporatif soğutma kullanılarak geliştirilebilir. Bu soğutulmuş su daha sonra hareket
Isı pompası için soğutucu olarak.
Derin göl su soğutma iklim kontrol sistemleri için bir ısı alıcı olarak bir gölün dibinden pompalanan soğuk su kullanır. Isı emici soğuk alır gibi ısı pompası verimliliği artırır Çünkü mevcut olduğu, derin göl su soğutma büyük soğutma sistemlerinin elektrik taleplerini azaltabilir. Modern jeotermal lavabolar kavram benzer, ancak uygun bir su kaynağı verilen inşa etmek genellikle kolaydır.
Derin göl su soğutma ortam yaş termometre sıcaklığından daha soğuk soğuk derin göl su kullanarak yüksek termodinamik verimini verir. daha az elektrik yüksek verimlilik sonuçları kullanılır. Birçok bina için göl su iklimlendirme sistemlerinin soğutma kısmı bazı çevresel koşullar sırasında kapatılacak ve bina iç ısı göl su soğutucu, doğrudan transfer edilebilir yeterince soğuk. Bu "serbest soğutma" olarak anılacaktır ama pompa ve fanlar göl suyu ve bina havada dolaşmaya çalıştırmak beri, aslında ücretsiz değildir.
Derin göl su soğutma biri eklenen cazibe bu tür toplam elektrik şebekesi yükü oldukça büyük bir miktarda klima yaz öğleden sonraları gibi pik yük zamanlarında enerji tasarrufu olduğunu.
Avantajları.
Derin su kaynağı soğutma sadece geleneksel soğutucu sistemleri tarafından gerekli ortalama enerji 1/10 gerektiren, çok enerji verimlidir. enerji kaynağı, tamamen yenilenebilir göl getirilen ısı doğal döngülerine rahatsız etmemek şartıyla. Herhangi bir ozon tabakasına zarar veren soğutucu kullanmak değildir.
Ihtiyaçlarına ve su sıcaklığı, çift ısıtma bağlı ve kabul edilebilir soğutma. Örneğin, ısı ilk (o soğuk yapma) sudan çıkarılan olabilir; ve ikinci olarak, bu aynı su bir soğutma birimine döngüsü etkili soğuk üretimi için kullanılmak üzere olabilir.
Dezavantajları.
Derin su kaynağı soğutma bir ortamda geniş ve derin su miktarını gerektirir. 3-6 ° C (37-43 ° F) aralığı içinde su elde etmek için bir derinliği, yerel koşullara bağlı olarak gereklidir.
Bir sistemin set-up pahalı ve emek-yoğun. Sistem aynı zamanda, inşaat ve yerleştirme için kaynak malzeme büyük miktarda enerji gerektirmektedir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk önemli sistem.
Cornell Üniversitesi Gölü Kaynak Soğutma Sistemi kendi kampüs merkezi soğutulmuş su sisteminin çalışması için bir soğutucu olarak Cayuga Lake kullanır ve ayrıca Ithaca İl School District için soğutma sağlamak için. Sistem 2000 yazından beri faaliyet göstermektedir ve 55-60 $ milyon maliyetle inşa edilmiştir. Bu 14.500 ton (51 megawatt) yük soğur.
Kanada'da ilk sistem.
Ağustos 2004 yılından bu yana, derin göl su soğutma sistemi Toronto, Ontario Enwave Energy Corporation tarafından işletilmektedir.
Bu derinliğe kadar ulaşan, göle uzanan tüpler aracılığıyla Ontario Gölü su çekiyor. Derin göl su soğutma sistemi Toronto'nun mali ilçe kapsar ve 59.000 ton (207 MW) bir soğutma gücüne sahip bir entegre ilçe soğutma sisteminin bir parçasıdır. Sistem şu anda ofis alanı soğutmak için yeterli kapasiteye sahiptir.
ısı değişim sistemi aracılığıyla çalıştırmak edildikten sonra Enwave sisteminde Gölü Ontario'nun derin katmana çekilir soğuk su, göl, doğrudan iade edilmez. Enwave sistemi sadece şehrin evsel su ihtiyaçlarını karşılamak için kaderinde su kullanır. Bu nedenle, Enwave sistem atık ısı tüy ile göl kirletmez.
Deniz suyu Klima.
Ayrıca Ocean Su Soğutma olarak da bilinir. Bora Bora adasında InterContinental Resort ve Thalasso-Spa, binalar hava kondisyon için deniz suyu klima (SWAC) sistemini kullanır. Sistem, bir kapalı döngü sisteminde tatlı su soğutan bir ısı değiştirici boyunca soğuk deniz suyu geçirerek gerçekleştirir. Bu serin tatlı su daha sonra binalara pompalanır ve (elektrik hiçbir dönüşüm gerçekleşir) doğrudan soğutma için kullanılır. Benzer sistemler Excelsior otel ve Victoria Hong Kong ve Şanghay Banking Corporation ana bina, Hong Kong, yerinde de vardır ve Hawaii Kurumu Doğal Enerji Laboratuvarında. InterContinental Resort diğer birkaç olmasına rağmen, büyük sistemler planlanan, bugüne kadarki en büyük deniz suyu klima sistemidir.
