Günde Yirmi Dört Saat
Richmond Walker tarafından yazılan Günde Yirmi Dört Saat, alkoliklerin temiz ve ayık bir yaşam sürmelerine yardımcı olmak için günlük düşünceler, meditasyonlar ve dualar sunan bir kitaptır. Genellikle "küçük kara kitap" olarak anılır.
En çok yayınlanan üç A.A. yazarlar sırasıyla Bill W., Richmond Walker ve Ralph Pfau'dur. Indianapolis'te yaşayan Ralph, 1943'te AA'da ayık kalan ilk Roma Katolik rahibi oldu ve "Peder John Doe" mahlaslı adıyla on dört Altın Kitap©'ı ve diğer üç kitapla birlikte yazdı, bunların tümü hâlâ basılı ve AA tarafından okundu bugün insanlar. Richmond Walker Mayıs 1942'de Boston'da ayıldı ve daha sonra Florida'daki Daytona Beach'e taşındı ve 1948'de A.A. o andan itibaren.
Benim ülkemdeki eski zamanlayıcılar tereddüt etmeden iki kitap kullanarak ayıklandıklarını söylüyorlar: Büyük Kitap ve Richmond Walker'ın Yirmi Dört Saat kitabı. Her iki kitaptaki ifadeler ve güncel tavsiyeler, programla ilgili kendi deneyimleri hakkında konuştuklarında ve yeni gelenlere tavsiye verirken söyledikleri her şeye serpilir. AA insanlar küçük kara kitabı gittikleri her yere yanlarında taşıdılar. A.A. sırasında Yirmi Dört Saat kitabından okumak her zaman caiz kabul edildi. ve tartışmayı o kitaptan bir konuya dayandırmak. 1959'da 80.000'den fazla kopya satmıştı, bu da o sırada programdaki kişi sayısı göz önüne alındığında, A.A.'nın kabaca yüzde ellisi olduğu anlamına geliyor. üyelerin kendi kopyaları vardı ve geri kalanların çoğu, okunduğu veya kullanıldığı toplantılara katılmıştı. 1994 yılı itibariyle (elindeki son rakamlar), altı buçuk milyon kopya satmıştı.
Büyük Kitapta, onbirinci adım, "Dua ve meditasyon yoluyla, O'nu anladığımız gibi Tanrı ile bilinçli bağlantımızı geliştirmek için aradık, sadece O'nun bizim için iradesini bilmek ve bunu gerçekleştirme gücü için dua etmek için dua etti" dedi. Ancak Büyük Kitap'ta örnek olarak kullanmak için sadece bir avuç son derece kısa dua vardı ve biri Rab'bin Duası ve Huzur Duası eklense bile, bu hala işe yaramayacak kadar kısa bir listeydi. Erken AA insanlar genellikle Upper Room© adlı Metodist meditasyon kitabını kullandılar ve Piskopos Fulton J. Sheen'in radyo yayınlarını dinlediler, ancak kendilerine ait hiçbir şeyleri yoktu. Maneviyat ve meditasyon üzerine geleneksel batı kitaplarının çoğu, ortaçağ manastırlarının, manastırlarının ve dini tarikatların yaşamına bağlıydı ve evli ve laik dünyada işleri olan insanlara göre uyarlanmamıştı. birçoğu alkoliklerin yaşadığı travma, şiddet, iç eziyet ve aşağılama türlerine maruz kalmış insanlarla ilgilenmek için tasarlandı. İyileşen alkoliklere nasıl etkili bir şekilde dua edeceklerini ve on iki adımın ruhu üzerinde nasıl meditasyon yapacaklarını öğretecek bir şeye şiddetli ve umutsuz bir ihtiyaç vardı.
So Rich, dünyanın en büyük on ya da on beş manevi klasiğinin kısa listeme ekleyebileceğim küçük bir kitap üretti ve değerlendirmeme hem doğu hem de batı yazılarını dahil ediyorum. Ben kırk yıldır bu alanda bir bilgin ve profesyonelim ve inanılmaz sayıda insanın o küçük kitap üzerinde her gün meditasyon yaparak kendi yaşamlarında çok daha fazla ruhsal ilerleme kaydettiğini ve bunu, bu kitaptan çok daha hızlı bir şekilde başardığını gördüm. bildiğim başka herhangi bir ruhsal çalışmayla.
Rich, öncülüğünde (Ld 24) 1948'de Twenty-Four Hour© kitabını yazmaktan bahsetti (bkz. not 8). Yılın her günü için bir sayfası vardır ve her sayfa üç bölüme ayrılmıştır. En üstteki büyük baskı bölümüne Günün Düşüncesi adı verilir: Bu materyalin bir kısmı daha önce yazdığı, Sadece Sarhoşlar İçin adlı bir çalışmadan uyarlanmıştır ve ayrıca Büyük Kitap'tan geniş bir alıntı seçkisi dahil etmiştir. büyük baskı bölümünün yılın bir dönemi için. Bunu takip eden daha küçük baskılı bölüme Günün Meditasyonu adı verildi ve sayfanın en altında kısa bir Gün İçin Dua vardı.
Tarih.
1952'de Hazelden Başkanı Pat Butler, alkolikler için eğitim materyalleri ararken "Günde Yirmi Dört Saat" başlıklı küçük bir ciltle karşılaştı. Florida, Daytona Beach'ten yazar Richmond Walker, cildi kendisi yayınlıyor, satıyor ve dağıtıyordu. Butler, çalışmanın yayınlanmasını ve dağıtımını üstlenmeyi teklif etti. Walker, Adsız Alkolikler Genel Hizmet Kurulu'nun girişime ilgi göstermemesinin ardından kabul etti. Mayıs 1954'te Hazelden, "Günde Yirmi Dört Saat" haklarını satın aldı. İlk yıl 5.000'e yakın kopya satıldı. Bugün, "Günde Yirmi Dört Saat" 30 ülkede sekiz milyonun üzerinde kopya sattı ve birçok on iki aşamalı grubun temelini oluşturuyor.
En popüler ikinci A.A. Toplam kitap satışında Bill W.'den sonra ikinci olan yazar Richmond Walker'dı. 1939'da eski Oxford Grubunda ayık kalmayı başaran Boston bölgesinden bir adamdı. O zamanlar Boston'da henüz bir AA grubu yoktu. 1941'de içmeye geri dönmeden önce Oxford Grubunda iki buçuk yıl ayık kaldı. Bir buçuk yıl içki içtikten sonra, Mayıs 1942'de yeni kurulan Boston AA grubuna katıldı ve sonunda orada kalıcı bir ayıklık buldu. hayatının geri kalanında bir daha asla içmemek. Rich, 25 Mart 1965'te (72 yaşında) AA'da 22 yıllık ayık bir şekilde öldü.
Başlangıçta bu materyali, kendi ayıklığına yardımcı olmak için cebinde taşıdığı küçük kartlara yazdı. 1948'de Florida, Daytona Beach'teki AA grubunun talebi üzerine "Günde Yirmi Dört Saat" adlı küçük meditasyon kitabında bir araya getirdi ve ilçe adliyesinde matbaada bastılar ve hepsini dağıtmaya başladılar. AA sponsorluğunda ülke çapında grup. Uzun yıllar boyunca tüm A.A.'lar için temel meditasyon kitabıydı.
Kitap yalnızca ilk on yılda 80.000'den fazla sattı, bu da yılda 10.000'den fazla kopyanın nihayetinde, sadece talebe yetişmek için her yıl paketlenip gönderilmesi gerektiği anlamına geliyor. Rich'in görevden tamamen bunalması uzun sürmedi. 1953'te New York A.A.'ya sordu. ofis bu işi devralacaklardı, ancak isteği geri çevrildi.
Savunmalarında, New York umutsuzca para, personel ve alan sıkıntısı çekiyordu; aynı yılın Nisan ayında ortaya çıkan On İki Basamak ve On İki Gelenekle de zaten dolup taşıyorlardı. Bu hayati kitabın yayınlanmasını sağlamak için bir finansal anlaşmayı zar zor bir araya getirmeyi başardılar.
Hazelden, 1954'te kitabı yayınlamayı ve dağıtmayı teklif etti. Halen A.A. tarafından yaygın olarak kullanılmaktadır. üyeler ve gruplar bugün, sekiz milyondan fazla kopya sattı.
Küçük kitap, AA tarihinin en popüler ikinci kitabı oldu (sadece Büyük Kitap tarafından aşıldı). Onbirinci basamağın nasıl gerçekleştirileceğini, Tanrı'nın varlığının nasıl uygulanacağını ve ruh dengesine ve içsel sükûnete nasıl ulaşılacağını açıkladı. İlahi huzura ve sükunete girmek ve ruhlarımızı yenilemek için zihni susturarak ve İlahi Sessizliğe girerek meditasyonun nasıl uygulanacağını açıkladı.
Rich, her sayfanın başında içki içerken nasıl davrandığımız, hayatımızı nasıl değiştirmemiz gerektiği ve A.A. birlikte kardeşlik.
Sonra her sayfanın altında bize nasıl dua edip meditasyon yapacağımızı anlatıyor. Kitabın bu bölümü, hem batı dünyası hem de Asya dinleri dünyası da dahil olmak üzere, herhangi bir yüzyılda yazılmış olan manevi hayatı yaşamayı öğrenme üzerine en büyük on pratik eserden birini oluşturmaktadır. Onbirinci adım şöyle der: "Dua ve meditasyon yoluyla (a) Tanrı'yı anladığımız şekliyle bilinçli bağlantımızı geliştirmek, sadece (b) O'nun bizim için olan iradesini bilmek ve (c) bunu gerçekleştirme gücü için dua etmek". Rich'in küçük kara kitabı bize bunu nasıl yapacağımızı anlatıyor.
1939-1941 yıllarında Oxford Grubundaki deneyimi, kısmen Rich'in gruptaki kendi deneyiminden ve kısmen de dua ve meditasyon üzerine bir Oxford Grubu çalışmasını kullanmasından gelen "Günde Yirmi Dört Saat"te güçlü bir şekilde ortaya çıkıyor. God Calling", Two Listeners tarafından. Modern AA'yı Oxford Group inançlarına ve uygulamalarına daha da yakınlaştırmak isteyenler için, "Günde Yirmi Dört Saat", erken dönem AA yazarlarından biri tarafından yazılmış en güçlü Oxford-Grubu odaklı çalışmadır.
