Posta pulları ve Türkiye'nin posta geçmişi
Yabancı ülkelerde İmparatorluğu konsolosluk ofisleri aracılığıyla kurye hizmetleri bakımı yapıldığında Türkiye ve selefi durumuna, Osmanlı İmparatorluğu'nun, posta tarihi 18. yüzyıla kadar uzanıyor. Kendi posta hizmetinin gelişiminde gecikmiş olmasına rağmen, 1863 yılında Türkiye yapışkan pullar sorunu (Rusya'dan sonra) Asya'da ikinci bağımsız ülke oldu ve 1875 yılında, yakında olmak, Genel Posta Birliği kurucu üyesi oldu Evrensel Posta Birliği. Türkiye, 1923 yılında bir cumhuriyet oldu ve sonraki yıllarda, onun posta hizmeti daha modernize ve verimli oldu ve onun posta pulları ustalıkla tasarlanmış ve üretilmiştir.
1863 ve 1888 yılları arasında Osmanlı İmparatorluğu'nun erken ya da "klasik" damgası sorunları filatelistler arasında popüler ve onun posta iptaller kapsamlı çalışma aldık. Filatelistlerin gibi Filistin, Ürdün, Lübnan ve Yunanistan gibi Osmanlı İmparatorluğu'nun çeşitli yerlerinde, kullanılan Türk pulları toplamak. Türkiye'nin pullar da filatelistlerin ilgilendiren üst baskılar karmaşık bir geçmişi var.
Osmanlı İmparatorluğu.
Erken posta hizmeti.
18. yüzyılda, yabancı ülkelerde bu ülkelerin ve Konstantinopolis arasındaki posta ulaşımı izin vermek, İmparatorluğu'nda resmi misyonlar aracılığıyla kurye hizmetleri yapılmaktadır. Dokuz ülke ticaret fırsatları karşılığında çeşitli bölge dışı haklar verilmiş Osmanlılar ile "Kapitülasyonlar" ya da anlaşmaları müzakere etmişti. Bu tür anlaşmalar, Osmanlı sonrası ofisleri korumak için Rusya (1720 & 1783), Avusturya (1739), Fransa (1812), Büyük Britanya'yı (1832) ve Yunanistan'ı (1834) yanı sıra, Almanya, İtalya, Polonya, Romanya ve izin İmparatorluğu. Bunlardan bazıları Avrupa'ya postayı iletmek için kullanılan kamu posta hizmetleri, haline geldi.
Bir hizmet Konstantinopolis ve ülkedeki diğer büyük şehirler arasında kurulduğu zaman Türkiye kendisini, 1840 yılına kadar düzenli bir kamu posta hizmeti sağlamak vermedi. Gibi geç 1863 olarak, orada bütün imparatorlukta sadece 63 yerli postaneler vardı ve servis sporadik ve yavaş oldu.
Tughra sorunu.
1 Ocak 1863 tarihinde, Türkiye ilk yapışkan pullar yayınladı. Asya'da ikinci bağımsız bir ülke 1858 yılında Rusya tarafından sadece öncesinde yapıştırıcı pullar, ve iki İngiliz kolonileri sorunu oldu, Scinde 1852 yılında Hindistan'ın İlçe, 1854 yılında Hindistan kendisi ve 1857 Türkiye'nin pulları Seylan az iki yıl sonra geldi onun komşu ve eski toprakları, Yunanistan (Bağımsız 1832), ilk pullarını yayınladı.
Tasarım Tughra, Osmanlı Türk "Devleti Aliye Osmaniye" de yazıt taşıyan bir hilal üzerinde sonra geçerli cetvel Sultan Abdülaziz'in için egemenliğin Türk amblemi, ya da "Yüce Osmanlı İmparatorluğu" oluşur. Pul bazı arasındaki kelimeler "Nazareti Maliye ve devleti aliye", ya da "İmparatorluk Hükümeti Maliye Bakanlığı" ile bir kontrol grubu var. damga tasarlanmış ve Konstantinopolis nane de taş baskı ve yazma Arap alfabesini kullanarak Türkçe tamamen dir. Sorun pul pul nedeniyle düzenli posta pulları olarak çıkarılan dört mezhepleri ve aynı dört değerlerini içerir. Kağıt çeşitleri de dahil olmak üzere, 10 Scott katalog numaralarının toplam sorununu atanmıştır.
"Duloz" sorunu.
"Diğer ülkelerin idam pulları" ile karşılaştırıldığında ilk konu ile "Memnun" Türkiye'nin ilk pulları Paris'te basılmış olması Yunanistan'ın kararının ardından, posta pulu ikinci sayısı için Fransa'ya döndü. Yaygın Duloz sorunu olarak bilinen, o bir Fransız, "Mr. Duloz" tarafından oyulmuş ve aslında Paris'te Poitevin firması tarafından basılmıştır. gravür Pierre Edelestand Stanislas Dulos olarak tanımlanmıştır. Dulos, onun adını doğru yazıldığından olarak, bir çok yetenekli teknik gravür ve girinti veya kabartma oyma plakaları üretmek için bir kimyasal işlem mucidi olduğunu ve birçok Fransız gelir pul oyulmuş. Tasarım görünüşte Maliye Bakanlığı tarafından hazırlanan Türk, ancak tasarımcının adı bilinmiyor edildi. Duloz pul, iki 1881-1882 kullanılmak üzere kesilmektedir rağmen, 1865-1876 yayınlanan ve ("aşağıya bakınız") sonraki İmparatorluğu sorunu 1888 yılına kadar yerli pul için geçerli değildi gibi bir süre kullanılmaya devam edilmiştir. 1868 yılında, pullar için baskı plakaları kalan Duloz pul basıldı İstanbul'a, gönderildi. Sonraki baskıların Bazı kötü basılmış ve kötü perfore edildi.
Duloz pul typographed veya kabartma baskılı ve tasarım yayılan hatları ile hilal ve yıldız kapatan merkezi bir oval oluşur ve "belirgin bir oryantal karaktere sahip" bulundu. Her değer, tek bir renkte basılmıştır. Arap harfli Türkçe yazma "Postai Osmaniye Devleti" veya "Osmanlı İmparatorluğu'nun Mesaj" belirterek, siyah oval kesilmektedir. alt yazıt "para" in mezhebi ya da bir fortieths "piastre (kuruş)" devletler ve buna göre her değeri farklıdır.
Scott posta aidat Duloz pulları 46 ilköğretim katalog numaraları, artı 29 sayı atar 1882 ile 1865 Duloz pullar, farklı renk ve üst baskı komut ile sorunların bir dizi yeniden basılmıştır.
1 Temmuz 1875 Etkili, Türkiye yakında Evrensel Posta Birliği, bir çok ülke anlaşması kolaylaştıran olmak ve üyeler arasındaki posta taşıma standartlaştırılması için, Genel Posta Birliği kurucu üyesi oldu. Ocak 1876 yılında Duloz pul batı rakamları değerleri ile kesilmektedir edildi "Evrensel Posta Birliği üyesi ülkeler için damgalama mektupları geçici serisi" olarak ve Fransız kısaltmalar (kuruşa değil, para olarak). Türkiye UPU katılmadan ülkede faaliyet gösteren yabancı postaneler ortadan umuyordu, ancak yabancı postaneler rekabetçi olmaya devam ederken bu meydana gelmedi.
Empire sorunu.
Empire sorunu ilk Evrensel Posta Birliği, Türkiye'nin üyeliğini izleyen, Eylül 1876 yılında yayınlanan ve önceki Duloz sorunu aksine, ülkenin adını ve Batı karakterler yanı sıra Arapça değerleri taşıyordu. Onlar UPU ülkelerine kullanılmak üzere tasarlanmıştır, ancak Mart 1888 ev içi kullanım için resmen yürürlüğe girmiştir bulundu. Empire pullar 1876-1890 basıldı ve temel posta pulları, üst baskılı pullar saymazsak, üç posta aidat dahil, Scott 32 katalog numaralarının toplam atanır.
Empire konunun tasarım uçları, "Osmanlı İmparatorluğu'nun Mesaj" Duloz pulları gibi, okur Arap alfabesini, çevredeki yukarı bakacak şekilde, hilal oluşur. Kendisi Arapça yazma, mezhep, örneğin de, görünen hilal alt merkezinde 20 para ya da 2 kuruş. Hilal sol alt ve sağ yan panellerde sadece sayısal değeri, ancak Türk rakamları görünür. O, Osmanlı İmparatorluğu olduğunu ve etiket altında batı rakamları ve harfleri, örneğin değeri şudur: "OSMANLI EMP" hilal Aşağıda eserleri ile bir etikettir "2 kuruş".
pulları sadece siyah basıldı posta aidat hariç, iki renk typographed bulundu. Genellikle çarpıcı kullanılan 1875 renk kombinasyonları eşdeğer "Postai devleti Osmaniye", ya da "Osmanlı İmparatorluğu'nun Yayınla" okuma ayna görüntüsü kaligrafik harflerden oluşan bir arka plan, ve Türk tarihi yıl 1291, vardır.
Ondokuzuncu yüzyılın sonuna kadar.
1892 yılında, Türkiye, değeri olan tek batı yazı hem rakamları "Silah ve Tuğrası" sorunu olarak filatelistler tarafından bilinen karmaşık bir tasarıma sahip geniş pul bir dizi yayınladı ve Fransızca dile getirdi. pul merkezi Abdülhamit'in Tughra çevreleyen silah Osmanlı kat taşımaktadır. Pullar, düzenli pul ve bağlı pul basıldı ve gazete pulları olarak kullanılmak üzere ve diğer amaçlar için kesilmektedir edildi.
Erken Yirminci Yüzyıl.
1901 itibaren 1911 boyunca, Türkiye hükümdarlık hükümdar Tughra dahil benzer tasarımları ile pul bir dizi yayınladı. Tüm erken Türk pulları ("yukarıya bakınız") Paris'te basılan ilk iki Duloz konuların dışında, Türkiye'de basıldı. Pulları bir dizi Bulgarlardan Edirne'nin geri alınmasında anısına yayımlandığında Tüm bu pullar da, 1913 yılına kadar ayrı bir Türk görünüm vardı. Bu pullar bir çerçeveyle çevrili merkezi örnekler eşliğinde, Oskan Efendi tarafından tasarlanmış ve Bradbury, Wilkinson & Co., Ltd. tarafından İngiltere'de oyulmuş ve basıldı ve bir daha uluslararası bir tarzda vardır. Bir örnekte, bu makalede kurşun görüntülenmiştir.
Erken 1914 yılında, ince oyma pul serisi, iki renk bazı İstanbul'a ve diğer görüntülerin sahneleri tasvir yayımlanmıştır. Onlar Oskan Efendi tarafından tasarlanmış ve İngiltere'deki Bradbury, Wilkinson & Co tarafından basılmış ve ayrıca onlara daha fazla uluslararası bir görünüme sahip bulundu.
I. Dünya Savaşı ve Osmanlı İmparatorluğu'nun sonu.
Türkiye 2 Ağustos 1914 tarihinde gizli Osmanlı-Alman İttifakı imzaladı ve Ekim 1914'te savaş Orta Güçlerin tarafında düşmanlıkları girdi ve aksamalar asker ve savaş tasvir pulları dahil savaş sırasında yayınlanan Türkiye'nin pullar, yansıtılır sahneleri, eski konuların mevcut stokları nedeniyle kağıt sıkıntısı kesilmektedir edildiği geçici damga konularda bir dizi ve savaş yetimler için bir vergi toplamak için çıkarılan pulları. 1865 kadar eski pulları artıkları önce, üst baskı vardı, ve bazen de birden çok yeni üst baskılar Filatelistlere ilgi konfigürasyonlarda kompleks çeşitli sonuçlanan ilave edildi, bazıları üst baskı edildi. Müttefik Kuvvetler galip ve Osmanlı hükümeti çöktü sonra İstanbul'u işgal etti. Sevr, 10 Ağustos 1920 Antlaşması, Osmanlı İmparatorluğu'nun parçalanmasını doğruladı.
Milliyetçi Hükümeti (Anadolu).
Ateşkesle ardından, Mustafa Kemal Atatürk, Ankara'da bir Milliyetçi Hükümetini kurdu ve müttefiklere karşı Türk Kurtuluş Savaşı izledi. Konstantinopolis'i çevreleyen küçük bir alanı dışında, Türkiye Milliyetçi Hükümeti tarafından kontrol edildi ve "Asya'da Türkiye'nin" ya da "Anadolu" olarak philatelically anılır. Bu sonuçta Sevr Antlaşması'nı üstlenilmekle Lozan, 24 Temmuz 1923 Antlaşması, yol açtı. 1920'den 1922 kadar eski posta pulu küçük stokları karmaşık tasarımları ile Batı yazı olmadan büyük gelir pulları bir dizi pul olarak doğrulama için handstamped edildi, bundan sonra kesilmektedir edildi. Passer Bu dönem pul çalışması "hangi onlar kullanılmış, ya da zamanın uzunluğu onların sorunu gerçek tarihlerini güvenilir resmi kayıtları vardır için, çok zor ve ancak birkaç hakiki harf ile ifade etmiştir net tarihler vardır. "
Türkiye Cumhuriyeti.
Kasım 1922'de 1, Mustafa Kemal'in önderliğinde Ulusal Meclis, Sultinate ve geçen Sultan Mehmed VI abdicated ve ülkeyi terk kaldırıldı. Türkiye cumhuriyetin ilk pul meselesi Duloz konunun biraz anımsatan bir yıldız ve hilal, tasvir kesin bir dizi oldu Ekim 1923 28 cumhuriyet ilan edildi. Bu sorun 1863-1922 Türkiye'nin pulları çoğunda bir tasarım öğesi olarak ortaya çıkmıştı Tughra kullanımının sona erdi.
İlk cumhuriyet konunun Lozan Barış Antlaşması anısına sorunu ve ulusal sahneleri ve Mustafa Kemal'i anlatan diğer konular izledi. 1940 kadar 1920'lerin sonunda itibaren, Türkiye bu sergi veya demiryolu açılması gibi olayları anmak için pul bir dizi kesilmektedir.
1931 yılında, Türkiye'nin daha çağdaş bir tarz gösteren Mustafa Kemal yeni bir damga sorunu başladı. Mustafa Kemal bundan sonra Türkiye'nin pulları ortak konusu olmaya devam edecektir. Aşağıdaki yıllarda, Türkiye'nin damga üretimi sadece birkaç isim, ülke sahneleri, arkeolojik, ünlü Türkler, doğal flora ve fauna ve halk kostümleri dahil görüntüleri büyük bir çeşitliliği ile renkli pulları üreten, daha çeşitli hale geldi.
1937 yılına kadar Türkiye'nin pulları tüm ya oyma veya tipografi tarafından basılan olmuştu. 1937 yılında, Türkiye, ilk damga litografi tarafından basılan yayınlanan ve 1938 yılında bundan sonra onun pul yazdırmak için standart yöntemler haline gelen, tifdruk bir damga sorunu basılmış.
Çeşitli pullar.
Yıllar geçtikçe, Türkiye özel amaçlı pul bir dizi yayınladı.
1863 yılında, Türkiye, belirli bir amaç için pul sorunu dünyada ilk ülkeler arasında yer olması, pul pul nedeniyle bir dizi yayınladı. 1913 ile posta ücreti aidatı gibi Duloz veya Empire konularda düzenli pulları, aynı tasarımları vardı, ama genellikle kahverengi veya siyah basılmış suretiyle ayırt edildi. 1914 yılında, Türkiye, kendi tasarımları ile ilk posta aidat yayınladı.
Türkiye hükümet kullanım için resmi pul bir dizi yayınladı. 1948-1957 itibaren, yani "Resmî" sözcüğü ile düzenli posta pulları üst baskı yoluyla bu tür pullar üretti "Yetkiliyi." Üst baskılar çeşitleri bir dizi var. 1957 yılından itibaren, Türkiye yaygın süslü tasarımlar çevrili merkezinde değeri ile, özellikle bu amaç için tasarlanmış resmi pul yayınladı.
1928 1958 aracılığıyla, Türkiye gibi Kızılhaç sözde Kızılay meslektaşı gibi bazı yardım kuruluşları için para toplamak için posta bandrol bir dizi yayınladı.
Yerel pullar.
1865 yılında yerel yazılan dağıtım şirketi "Liannos et Cie" "Osmanlı Postal Service" personel olarak Arapça ele değildi Şehre gelen postayı dağıtmak için İstanbul'da kuruldu bunu yapmak mümkün değildi.
Posta kırtasiye.
Posta kırtasiye zarflar, ilk 1869 yılında yayımlanan ve bugüne kadar kullanılabilir olmaya devam edildi. Kartpostal ilk 1877 yılında yayınlanan ve daha sonra yüzden fazla farklı kartpostallar üretildi beri. Lettercards ilk 1895 yılında basıldı ve son sayı 1914 yılında yayımlanan 1914 Bir kayıt zarf içinde yeni tasarımı ile 1902 yılında iki yeni değerler ve bir daha iki yeni değerler, ardından 1901 yılında basıldı 1914 Dört gazetesi sarma ve Stoklar tükendi zaman 4 değerleri hazır zaman başka sorunları 1993 yılına kadar yapılmıştır. Üç değer hazır ne zaman Aerogrammes ilk 1963 yılında basıldı.
Posta iptaller.
yeniden kullanımını önlemek için Türkiye'nin pulları uygulanan posta iptaller, Türk yazılı Arapça komut-ve bazen de Latin alfabesiyle, yerelliklerin yayınlanmıştır nerede, adını taşıyordu. Bu iptaller Osmanlı'da kullanılan birkaç bin Katalogda olan filatelistler tarafından kapsamlı bir çalışma aldık. iptaller "negatif mühürler," tipik Arapça harfler siyah arka plan karşı uninked görünür olduğu bir dairesel pul bulunmaktadır.
Filateli sahte.
Türkiye'nin Pullar, özellikle ondokuzuncu yüzyıl sorunları, yoğun nadir ve yaygın hem de konular da dahil olmak üzere, filatelik pazarı için sahte edilmiştir. Fernand Serrane, damga sahte büyük uzmanlarından biri olarak, "Dövme üst baskılar pullulate, biri karışmamak gerektiğini, neden daha sebebini," uyarısında bulundu. Filatelistlerin bir dizi, Türkiye'nin sahte çalışmalarını yayınladılar.
