Yağ pompası (içten yanmalı motor)
içten yanmalı bir motorun yağ pompası dönen yataklarda, sürgülü piston ve motor eksantrik basınç altında motor yağı dolaşır. Bu, yatakların yağlar daha yüksek kapasiteli sıvı yatakların kullanımını sağlar ve aynı zamanda motoru soğutma yardımcı olur.
Yanı sıra yağlama için birincil amacı olarak, basınçlı yağ giderek küçük aktüatörler iktidara hidrolik sıvısı olarak kullanılır. Bu şekilde ilk önemli kullanımlarından biri kam mili ve supap harekete hidrolik iticiler için oldu. Giderek daha yaygın son kullanım bir triger kayışı için gerdiriciyi dahil veya değişken supap zamanlaması sistemleri variatörü olabilir.
Pompalar.
Kullanılan pompa tipi değişir. Dişli çark pompaları ve pervane pompaları tüm yaygın olarak kullanılan pompalar. Pistonlu pompalar geçmişte kullanılmıştır, ancak bu artık sadece küçük motorlar için, nadiren kullanılır.
Prime ihtiyacını önlemek için, pompa daima batık veya karter yağ seviyesinde ya ahlaksız monte edilir. Basit bir tel örgü süzgeç ile kısa bir pick-up boru haznesinin dibine ulaşır.
Pompa tahrik.
Basitlik ve güvenilirlik için, mekanik pompalar krank milinin mekanik geartrains tarafından tahrik kullanılmaktadır. Pompa hızını azaltarak yararlı olduğunu ve bu yüzden (bu silindir bloğu monte ise) veya yarım motor hızında döner dağıtıcı mili, kam pompayı tahrik olağandır. Yağ pompası, düşük aşağı yerleştirilmesi eksantrik sarmal çarpık dişli ile tahrik yakın bir dikey tahrik milini kullanır. Böyle 1964 Fiat ikiz kam motoru gibi bazı motorlar, silindir bloğu geleneksel bir kam mili tahrik bir yağ pompası ile OHV motorları olarak başladı. Ikiz üstten kam motoru geliştirildi, önceki yağ pompası düzenlemesi tutuldu ve eksantrik mili kısaltılmış saplama mili oldu. Distribütör pozisyonu taşındı bile önceki bloğu monte silindir kafası eksantrik mili üzerine monte edilmeden, yağ pompası sürücü aynı pozisyonda, şimdi bir boşluk plaka kaplı kullanılmayan distribütör konumda kalmıştır. Küçük motorlar, ya da scooter iç dişli pompalar kendi krank mili üzerinde doğrudan monte olabilir.
Eksantrik mili tahrikli pompalar genellikle aynı triger kayışı güveniyor rağmen güvenilirliği için, ayrı bir kayış veya harici ya dişliler, bir harici sürücü mekanizması kullanmak nadirdir. Kuru karter pompa ayarlama esnasında motor eklendi nerede ek ayrı bantlar bazen kullanılır.
Elektrikli yağ pompaları güvenilirlik için tekrar kullanılmaz. Bazıları 'turbo zamanlayıcı' elektrikli yardımcı yağ pompaları bazen turbo motorlara monte edilmiştir. Bu motor soğuyana iken, birkaç dakika için bir turbo sıcak yataklara yağ soğutma sağlayan durduktan sonra çalışmaya devam ikinci yağ pompası bulunmaktadır. Bunlar ek pompalar ve ana mekanik, yağ pompası yerine geçmez.
Yağlama sistemi.
yağlama sistemi çalışıyor düzgün bir motor yağlanması için ihtiyaç giderir. Düzgün sadece hareketli parçalar arasındaki sürtünmeyi azaltır, aynı zamanda ısı pistonları, rulman ve miller çıkarılır hangi ana yöntem olan bir motor yağlama. Düzgün bir motoru yağlamak yerine getirmemek, motor arızası neden olur. Yağ pompası düzgün farklı motor parçaları yağ dağıtmak için motoru geçitler motor yağı zorlar. Ortak bir yağlama sisteminde, yağ yağından enkaz büyük bazı parçaları kaldıran bir tel örgü süzgeç vasıtasıyla (ABD İngilizce yağ tavası) yağ haznesine dışarı çekilir. Yağ pompası tarafından yapılan akışlı yağ motorun etrafında dağıtılacak sağlar. Bu sistemde, yağ motorun yağ kanallarında geçiyor ve pistonlar, yüzük, yaylar, vana kaynaklanıyor, ve daha fazlası yağlamak için dağınık önce, bir yağ filtresi ve bazen yağ soğutucusu akar.
Yağ basıncı.
En motorlarında oluşan yağ basıncı etrafında 55-65 psi zirve, dakika (rpm) başına her 1000 devir başına yaklaşık 10 psi olmalıdır.
(Krank mili dergi ve yatağında) Yerel basınç 50, 60 psi & c çok daha yüksek. Pompanın tahliye vanası tarafından belirlenen ve psi yüzlerce ulaşacak. Bu yüksek basınç karşı dengeli, rulman, (en yakın basınç kaçağı) yatak genişliği, yağ viskozitesi ve sıcaklığa karşı krank mili derginin kendisinin ikinci (doğrudan değil RPM veya dergi boyutu) feet göreceli hızlarda tarafından geliştirilen yatak boşluğu (kaçak oranı).
Tüm pompa basıncı "delik doldurmak" ve sızıntı onu ihraç etti daha hızlı halka şeklindeki boşluğa yağ yenilemek olduğunu yapar. Düşük hızda motor sadece mütevazı pompa boyutu ve baskı ile nispeten büyük dergi, neden budur. Düşük basınç yataklarından kaçak pompanın teslim oranından daha yüksek olduğunu göstermektedir.
Gösterge basıncı.
Basınç tahliye valfi açar ne pompa çıkışına, yağ basıncı, sadece yatak açıklıklar ve kısıtlamalara neden akmaya direncidir.
değil, bir ortalama, ne sistemik basınç genelleştirilmiş resme değil her yerde - Yağ basınç göstergesi, ya da uyarı lambası, kendi gönderen basınçlı sisteminin bir kısmının girdiği noktada sadece basınç verir.
Hidrolik mühendisliği teorisine sık karşılaştırma rağmen, bu yağ basıncı her yerde dengeli ve özdeş olduğu bir "kapalı sistem" değildir. Petrol sızıntıları kontrol bir dizi tavada döner, çünkü tüm motorlar, "açık sistemler" dir. pompadan uzak rulmanlar nedeniyle her zaman pompa ve rulman arasındaki sızıntıları sayısının düşük basınç var. Aşırı yatak boşluğu bir dizi ilk ve son rulman arasındaki basınç kaybını arttırır.
Duruma bağlı olarak, bir motor yüksek yük altında başarısız olur, bir bağlantı çubuğu ile hala sadece 5 psi basınçta olarak kabul edilebilir bir göstergesi basıncı ve sahip olabilir.
Basınç, aslında motor etrafında bir yağ akışına direnci ile oluşturulur. Yani, petrol basınç sıcaklık, motor hızı ile, operasyon sırasında değişir ve motor üzerinde aşınma olabilir. Yüksek motor hızları pompa daha hızlı çalışmasını ve motoru ile daha fazla petrol itmek neden olurken petrol, kalın olarak soğuk yağ sıcaklığı, yüksek basınca neden olabilir. Çünkü sıcaklık ve motor soğukken üzerine, normal yüksek motor devrinde sapmaların motorun üzerine yüksek yağ basıncı, normal yağ basıncı genellikle 30 ile 45 psi arasında düşer normal çalışma sıcaklıklarda daha devreye görmek normaldir, başlangıç. Çok fazla yağ basıncı motor için gereksiz iş yaratmak ve hatta sisteme havayı ekleyebilirsiniz. Basınç yaylı basınç tahliye vanası doğrudan geri yağ tavası ya da tanka aşırı ya pompanın emme tarafına basınç veya dökümlerini önceden ayarlanmış bir sınırı aşarsa bir kez yağ basıncı, nominal maksimum geçmemesi emin olmak için.
Yüksek yağ basıncı sıklıkla soğuk start-up son derece yüksek basınç anlamına gelir, ama bu bir tasarım kusur ziyade yüksek basınç otomatik sonucudur. gözlem "maksimum basıncı yükseltmek durumunda, soğuk basınç çok yüksek gider" doğru, ama kasıtlı değil.
(Ne olursa olsun marka ve model) Hatta stok pompaları yeterli emniyet valfi kapasiteye sahip değildir: kabartma noktası yağ soğuk hacmini işlemek için çok küçük. Orada soğuk ve sıcak yağ, yüksek ve düşük RPM, ve c. Arasında önemli bir fark olduğunu, ancak genellikle hisse senedi motorları ile ilgili bir sorun değil, nedeni budur. (Üretim motorlarında bulundu değildir) bir doğru tasarlanmış kabartma noktası yağın viskozitesi veya sıcaklık ne olursa olsun, dişliler geçecek herhangi bir yağ hacmini akacak ve ölçü okuma biraz farklı sadece olacaktır.
Yağ basıncı genellikle motorun bloğuna monte edilmiş birim gönderilmesini, bir yağ basıncı ile kontrol edilir. Bu da birim gönderme türüne bağlı olarak, bir yayla-yüklenmiş basınç sensörü veya bir elektronik basınç sensörü olabilir. Yağ basıncı mükemmel kabul edilebilir olduğunda yağ basıncı gönderme birimi ya da ve sürücü ekranında arasındaki bağlantılar ile ilgili sorunlar anormal yağ basıncı okumaları neden olabilir.
Düşük yağ basıncı, ancak motor hasarlarına sebep olabilir. Düşük yağ basıncı, yüksek kilometre motorlar, ya da sadece düşük yağ hacmine hatalı yağ pompası, tıkanmış bir yağ alma ekranında, aşırı aşınma gibi birçok şeyler neden olabilir. Düşük yağ basıncı uyarı lambası Endikasyonları, açık olabilir motordan ölçer veya clattering / clinking sesleri okuma bir alçak basınç. Düşük yağ basıncı ciddi zarar görmesini önlemek için hemen ele alınması gereken bir sorundur.
Bir motorda düşük yağ basıncı önde gelen nedenidir motorun hayati parçaları aşınma olduğunu. Zamanla, motor yatakları ve mühürler aşınma ve yıpranma muzdarip. Aşınma, bu parçalar sonunda orijinal boyutlarını kaybetmenize neden olabilir ve bu açıklık ölçüde yağ basıncı azaltabilir zamanla akan petrolün büyük bir hacim sağlar arttı. Örneğin, motorun ana yatakların kapalı yıpranmış bir inç .001 yağ basıncı% 20 kaybına kadar yol açabilir. Sadece yıpranmış yatakları yerine ama çok tamamen motor revizyonu yanında yapılabilir değil aşınma bir sürü eski motorlarda, bu sorunu çözebilir.
Yağda partiküller de yağ basıncı ile ciddi sorunlara neden olabilir. Yağ motoru akar sonra, yağ tavası döner ve enkaz bir sürü boyunca taşıyabilir. enkaz yağ alma ekran ve yağ pompası kendisi ile sorunlara neden olabilir. hakkında yağ alma ekranı ölçüde delikler. Bu boyutta delikler sadece enkaz büyük parçaları pick up ve küçük parçalara bir sürü içinden akmasına izin verin. Ekranda delikler nedeniyle düşük sıcaklıklarda ve yağ çok viskoz ve serbestçe akmasına büyük açıklıklar ihtiyacı yavaş motor hızında çok büyük (enkaz göre) bulunmaktadır. Hatta ekranda bu büyük delikler, hala tıkanabilir ve düşük yağ basıncını neden olabilir. Ekranda bir kaplama hakkında, sırayla yüzde 44 petrol akışını azaltır delik boyutunu azaltabilirsiniz.
Hatta petrol pikap ekran ve yağ filtresi geçtikten sonra, enkaz yağı kalabilir. Bu sizin motor akan enkaz miktarını en aza indirmek için yağ ve yağ filtresi değiştirmek için çok önemlidir. Yüksek kilometre motorlarında normal motor aşınması ile birlikte bu zararlı enkaz yatakları ve diğer hareketli parçalar arasındaki boşluklar artışa neden olmaktadır.
Yeterince yağ nedeniyle yağ yakıcı veya sızıntı (normalde segman aşınma veya aşınmış valf contaları neden olduğu) için, Karterde olmadığından Düşük yağ basıncı sadece olabilir. segmanlar yanma odası mühür, hem de silindirin iç duvarlarından yağı çıkarmak için karşılık vermektedir. Giydikleri Ancak, onların etkinliğini düşer, yanma sırasında silindir duvarlarında yağ bırakır. Bazı motorlarda, yağ az miktarda yakıcı normaldir ve yağ sürü yanma motoru bir revizyon ihtiyacı olabileceği bir işareti ise mutlaka herhangi bir alarma neden olmamalıdır.
Tüm motorlar aynı yağlama ihtiyaçları var. Yüksek performanslı motorlar, örneğin, yağlama sistemi üzerinde yüksek stres yerleştirin. Bu durumda, yağlama sistemi, motor hasar görmesini önlemek için özellikle sağlam olması gerekir. Bugün yolda arabaların çoğu motorlar çok geçmiş 5,000-6,000 rpm koşmak yok, ama bu her zaman motor hızları 8000-9000 rpm kadar ulaşabilir performanslı motorlar, durum böyle değildir. Bu gibi motorlarda, petrol yeterince hızlı dolaşır, ya da hava yağı sıkışıp olabilir zorunludur. Ayrıca, güç boşaltmak için, performans uygulamaları bazı motorlar yağ pompasını çalıştırmak için daha az güç gerektiren düşük ağırlıklı yağı, çalıştırın. Performanslı motorlar daha az viskoz olan 0w20 yağ, kullanabilirsiniz oysa motorlarında yaygın yağ ağırlıkları bugün genellikle ya 5W30 veya 10w30 yağı bulunmaktadır.
Islak ve kuru karter sistemleri.
Geleneksel ıslak karter motorları tek yağ pompası var. Bu, genellikle, çoğunlukla altında ve / veya krank milinin bir tarafında, motor alt kısmı içinde yer almaktadır. Biri basınç ve motor parçaları etrafında yağ dağıtmak için, ve en az bir başka 'scavenge pompası' motorun alt kısmında toplanmış olan yağ tahliye etmek: kuru karter motorlarda, en az iki yağ pompaları gereklidir. Bu süpürme pompa motoru 'karter' bulunan (ama her zaman değil) bazen, ve en önemlisi, bu scavenge pompanın akış hızı kapasitesi pressurizes ve motor yağı boyunca dağıtan pompanın bu aşmalıdır.
Motora geri yağın pompalanan önce Çünkü kuru karter dış petrol rezervuar, aşırı hava yağı kaçabilir. Onlar petrol dönen montaj içine sloshing ve scavenge pompası vakum halka mühür geliştirir, windage miktarını azaltmak için kuru toplama havuzları da daha fazla güç için izin verir. Kuru hazneleri çünkü aksi takdirde yağ basıncı azaltacaktır geliştirilmiş güç ve azaltılmış yağ Fluent VOF yarış uygulamalarında daha popüler. Kuru toplama haznesi dezavantajları oluşmasına sızıntı ve sorunlar için ağırlık, ek parçalar ve daha fazla şansı artar.
