Ortadoğu'da Su siyaset
Ortadoğu'da Su siyaset Ortadoğu, su kullanımı, tedarik, kontrol ve tahsis konularında birincil öneme sahip olan bir kurak bölge su kaynaklarının kontrolü ile ilgilenir.
Genel Bakış.
Su siyaset Ortadoğu'da siyasetin çeşitli alanlarda rol oynar ve bu bölgenin siyasi manzara belirleyici özelliklerinden biri özellikle önemlidir. Su sorunları İsrail-Filistin çatışmasının bir doğa merkezi yönünü yansıtır; yani, bir arazi nispeten kırılgan bir coğrafi alanda ek bir büyük nüfus kitlesi orijinal akını ve daha önce mevcut nüfusun büyük genişleme. Su üzerinde endişeler önemli ölçüde Ortadoğu'nun siyasi gelişimini şekillendirmeye yardımcı olmuştur.
Uluslararası ilişkiler ve su.
Su kaynaklarına ilişkin sorunlar, daha sonra, bu alanda en sık su kaynaklarına ülkelerin hakları üzerinde anlaşmazlıklar ve erişimi olan gerilimlerin nedeni uluslararası ve bölgelerarası işlerini etkiler. bazı su hükümlerinin iddia niteliği belli sular siyasi çatışmalar (Orta Doğu ve Kuzey Afrika'daki bu öncelikle yatkın olanlardır Nil, Ürdün ve Dicle-Fırat nehirleri vardır) daha yatkın hale anlamına eğiliminde olmuştur. Nüfusları su erişimi güvenilir seviyelerini sağlamak amacıyla, devletler, ekonomik kullanılabilirlik açısından büyük bir su kaynağı olması gerekir, ya bu tür malzemeleri kendi haklarını tesis edilmelidir.
Ortadoğu'da su çalışmalar da herhangi bir su zorlukları veya eksikliklerine çözüm başlamak için ise hassas bir hidrolojik yerde, bir ülkenin mevcut yüzeye ve yeraltı su erişimi öncelikli olarak korunması gerektiğini, düşündürmektedir. Bu gibi önlemler ulusal hükümetler ya da iktidardaki yetkililerin birincil sorumluluklarının olarak görülebilir; ve su dolayısıyla yakından uluslararası ilişkilerde devlet ve coğrafi bölge ile bağladım ve bu alanda merkez aktörler olarak tanınması ve ulus devletlerin haklarına edilir.
siyasi süreç ve suyun uluslararası ilişkiler altında yatan etkileşimleri üç aşamadan sahip olarak karakterize edilmiştir. Bunlar devlet bir süreç geçmesi gerektiğini vardır; öncelikle ikinci Bu hakkın tanınması alınmasını ve nihayet iddia tanınması doğrultusunda suya olan hak ulaşmak isteyen, su kaynaklarının hakkını iddia. Ancak, bu işlemler her zaman başarılı olamadık.
Bu bağlamda, Orta Doğu'da su siyaset, uluslararası siyasi düzen değişiklikleri ve alan üzerindeki etkileri etkiledi edilmiştir. Ortadoğu siyasi işlerine SSCB katılımı Soğuk Savaş döneminde iddiaları ve tanınması açısından bu sürecin üzerine bir sınırlayıcı etkisi, vardı görüldü.
Soğuk Savaş sonrası dönemde, bu nedenle, beri bölgede küresel siyasi dinamikleri getirmiştir vardiya ışığında, Orta Doğu'da su siyaseti dönüştürmek için fırsat sunmak için algılanmıştır. Bu potansiyel, ancak, hala esas olarak ... paylaşılan suları üzerinde su haklarını iddia katılan 'Ortadoğu'daki devletler ile, on yılın sonunda yerine getirilmesi başarısız olmuştu. Bunun sonucu görevlisi siyasi sorunların kaçınılmaz yüzeye sahip, 'Sigara anlaşılan su paylaşımı mevcut Ortadoğu uluslararası ilişkilerde kaçınılmaz bir gerçektir' olduğunu olmuştur.
Orta Doğu nehir sistemleri.
Ortadoğu'da su hakları üzerinde iddiaları bölgenin üç büyük nehir sistemleri çevresinde toplanmaktadır. Yukarıda da belirtildiği gibi, bu Nil Nehri, Nehir Ürdün ve Dicle-Fırat nehri havzası bulunmaktadır. Ortadoğu'da uluslararası su anlaşmaları nadir olmuştur, ancak üç ana havzalarda bölgesel su ilişkileri ilgili durum, aşağıda ele alınacaktır.
Nil Nehri.
Diğer önemli Ortadoğu nehir sistemlerinde olduğu gibi, Nil suya erişim üzerinde siyasi anlaşmalar seyrek olmuştur. bu tür ilk anlaşma 1929 Nil Anlaşması idi. Ancak, bu büyük ölçüde yerine bölgenin katılan taraflar arasında anlaşmanın karşılıklı ifadesi olmaktan çok, o zaman dünya jeopolitik gerçekliklerin doğasını temsil eden bir anlaşma oldu.
Aslında İngiliz ulusal çıkarlar bir ürünü olduğunu, çünkü bu, o iddia edilmektedir vardır. Birleşik Krallık önceliği, Orta Doğu'da egemen çağdaş politik ve ekonomik güç olarak stratejisinin bir parçası olarak, Mısır'a suyun güvenli malzemeleri muhafaza edildi ve bu anlaşmanın öncelikle öngörülen buydu.
Nil su kullanımı ile ilgili bir sonraki anlaşma tam üç yıl için gelmedi. Yeni 1959 Nil Anlaşması Mısır ve Sudan'da tarafından imzalanan ve İngiltere tarafından siyasi etkiden uzak bu noktada oldu. Ancak, bu anlaşmanın sınırlaması bu gibi, iki ülke arasındaki su paylaşımı konusunda bir anlaşma için sadece sağlanan iki değil katılımcı ülkeler arasındaki ikili anlaşmanın daha ve olduğuydu. 1959 Nil Anlaşması Nil de çalıştığı aracılığıyla diğer devletler tarafından tanınması verilmiş değil.
Dicle-Fırat nehri havzası.
Dicle-Fırat su sistemi güvenmek ülkelerin su haklarını talep ilk aşamadadır. Ancak, bu alandaki su politikaları açısından kilit oyuncusu Allan önemli bir yol kat 'sahip olmanın ... ne onları aşağı Suriye tarafından tanınan olmadan Fırat üzerindeki inşaat programları ile su hakları konusunda gibi raporlar Türkiye, bir Irak.
Bu kısmen Dünya Bankası kredileri ile finanse edilen 1970'lerden itibaren Türkiye'nin kurduğu barajlar, ifade eder.
Nehir Jordan.
Suriye-Lübnan-Filistin sınırı Osmanlı Suriye'nin sonrası Dünya Savaşı İngiliz-Fransız bölüm bir ürünüydü.
İngiliz kuvvetleri 1918 yılında Türk birliklerine karşı Tel Hasor bir pozisyona gelişmiş ve İngiliz kontrollü Filistin içindeki nehrin Ürdün tüm kaynaklarını içerecek şekilde diledi. Nedeniyle Fransız yetersizlik Suriye ve Filistin arasındaki sınır sıvı olan idari kontrol kurmak için. Fransız Arap milliyetçisi hareketin üzerine iddia makamına başardı ve ne zaman 1934, kadar, Kral Faysal Devrik olmuştu.
San Remo konferansından Sevr Antlaşması onaylanmamış 1920 sınır Sykes Picot hattı (Celile ve Nahariya Denizi orta arasındaki düz çizgi) kuzeyindeki İngiliz kontrollü alanı genişletilmiş. İngiltere (Quneitre / Lastik yolda) 1922 Banyas Filistin'de bir Milletler Cemiyeti görev verildi sonra Filistin ve Suriye arasındaki uluslararası sınır nihayet Fransızca içindeydi Lozan Antlaşması ile 1923 yılında İngiltere ve Fransa tarafından kabul edildi Suriye Manda.
Sınır 750 metre güney bahar kuruldu.
1941 yılında Avustralya kuvvetleri Suriye-Lübnan Kampanyası sırasında Litani önceden Banyas işgal etti. Özgür Fransız ve Hint güçleri Kissoué Savaşı'nda Suriye işgal ettiğinde
1946 yılında, Fransa ve İngiltere Suriye hükümetinin Fransa'nın imzası geçersiz ilan rağmen İngiliz Manda yetkililere Banias kontrolünü devretmeye ikili bir anlaşma imzaladı. Yetiştirme Arap köylüleri kızdırdı için İngiliz Manda projeleri bataklık boşaltmak için.
İsrail Devleti'nin kuruluşundan sonra, Suriye ateşkes hatları ayarlamak ve Banias su kaynakları sızan dönen, Ürdün havza alanında ön-1946 sınırına geri dönmesi karşılığında, DMZ İsrail'in% 70 devretmek için teklif Suriye egemenliğine. 26 Nisan'da, İsrail kabinesi Suriye önerileri dikkate buluştu; Katılım İsrail'in Su Planlama Otoritesi başkanı, Simha Blass ile. Blass arazi Suriye'ye devredilen edilecek ise ekimi için, Suriye harita İsrail'in su kalkınma planı uygun değildi uygun olmadığını kaydetti. Blass Banias alanında Uluslararası sınırı hareketi İsrail'in su haklarını etkileyeceğini açıkladı.
13 Nisan'da, Suriye delegeler ileriye taşımak için çok endişeli görünüyordu ve DMZ en% 70 civarında İsrail'e sundu. Önemli sonuçlar elde ve yazılı olarak koymak öneri ve özetleri bir dizi, ama onlar iki hükümet kararlarını istendi. 26 Nisan'da toplanan İsrail kabinesi Suriye önerileri dikkate. Simha Blass, İsrail'in Su Planlama Otoritesi başkanı toplantıya davet edildi. Dayan Blass harita üzerinde Suriyeli önerileri gösterdi. Blass İsrail vazgeçmek beklenen arazilerin çoğu ekimi için uygun olmasa da, harita İsrail'in sulama ve su kalkınma planları uygun olmadığını Dayan söyledi. 4 Mayıs ve 27, İsrail yeni şartlar sundu. Bunlar Suriye tarafından reddedildi ve müzakerelerin anlaşma olmadan sona erdi.
1951 yılında İsrail Hula Vadisi Bataklıklar drenaj çalışmalarına başladı.
1953 yılında, İsrail tek taraflı İsrail Ulusal Su Carrier tarafından Ürdün Nehri havzasında içinde su derivasyon projesi başlattı.
Eylül 1953 yılında İsrail Huleh Sazlıklar Gölü ve Celile arasındaki dokuz mil (14 km) Kanal yarıda (Göl Tiberias) bir saptırma projesini başlatarak kıyı Sharon Ovası'nı sulamak yardımcı olmak için su ve sonunda Necef Çölü aktarmak için planlarını ileri merkezi DMZ hızla inşa edilecek. Suriye o kadar Suriyeli arazi kuruması olacağını iddia etti. Danimarka UNTSO Genelkurmay Başkanı Tümgeneral Vagn Bennike proje iki Filistinli su değirmenleri su aktarma ve Filistin tarım arazileri kuruması iddia etti. BM Güvenlik Konseyi Kararı 100
arzu iş "Konsey tarafından sorunun acilen muayene bekleyen" 2 Eylül'de başladı İsrail'in askıya için kabul. Güvenlik Konseyi sonuçta iş Mütareke Anlaşmaları ihlal olduğu Suriyeli iddiaları reddetti. Hula Vadisi Bataklıklar drenaj çalışmaları devam edilmiş ve iş 1957 yılında tamamlanmıştır.
1964 İsrail Celile Denizi (Johnston Planı sınırları içinde) su çekilmekte olan Ulusal Su Carrier tamamladı. Su güney Negev desret sulanması için kullanılmıştır.
Ocak 1964 yılında Arap Ligi zirve toplantısı Kahire'de toplandı. gündemin ana öğe güney ve Suriye ve Ürdün'e mevcut su kaynaklarının beklenen azalma sulamak için kuzeyden su İsrail'in saptırma oldu. onun kararına önsöz İsrail'in kurulması bütünüyle Arap ulus önlemek için kabul etti temel tehdit. Ve İsrail'in varlığını beri Arap ulusunu tehdit eden bir tehlike, Ürdün sularının saptırma tarafından "olduğunu belirtti Arap varlığına tehlikeleri çarpar. Buna göre, Arap devletleri gerekli sonuçlar elde değilse, toplu Arap askeri hazırlıklar, bunlar tamamlandıktan değilken, böylece siyasi, ekonomik ve sosyal yönleri ile başa çıkmak için gerekli planları hazırlamak zorunda, İsrail'in son tasfiye için nihai pratik bir araç teşkil edecektir. "
Proje Suriye ve Ürdün gelişimi için Suriye ve Ürdün'e nehir Ürdün kollarından su 20-30000000 metreküp aktarmak için oldu.
Suriyeliler hava saldırısı ile daha doğuya kaymıştır eserler gibi bu ilk tank ateşi ile ve daha sonra, İsrail'den askeri müdahaleye yol açtı.
10 Haziran 1967 tarihinde, Altı Gün Savaşı son günü, Golani Tugayı güçleri Suriyeli fort durdu Banyas köyünü işgal etti. Suriye cephesinde Eşkol öncelikli su kaynaklarının kontrolü oldu.
Ürdün Ürdün havzası ve üst Ürdün kollarından gelen suya kıyıdaş haklara sahip iddia ediyor. Nedeniyle su derivasyon projeleri, nehir Ürdün akışı 250/300 milyon metreküpe 1,300 / 1,500 milyon metreküp düşürülmüştür. Su kalitesi daha Ürdün run-off içeren gruptan seçilmektedir tarımsal sulama ve tuzlu kaynaklardan nehrin akış olarak düşürülmüştür.
Ürdün ve İsrail arasında anlaşma her iki tarafta su haklarının tanınması yol açmıştır Ortadoğu bölgesinde sadece bir tanesidir. Su anlaşması anlaşmanın sınırlamaları Ürdün havzasında su sıkıntısı ile ilgili olaylar tarafından ortaya çıkarılmıştır zaman 1999 yılında 1994 yılında İsrail ve Ürdün arasında imzalanan geniş bir siyasi antlaşmanın bir parçasını oluşturur. Kuraklık nedeniyle İsrail'e bir su azalmış arz Ürdün'e su sağlamak için sorumlu olan İsrail, ikisi arasında bir diplomatik anlaşmazlığı kışkırtan ve söz geri antlaşmanın su bileşeni getirerek, ülkeye su hükümlerini azaldığı anlamına geliyordu.
Ürdün / Suriye baraj nedeniyle nehir Ürdün kollarının su azalma ile ilgili İsrail'in şikayetleri önemsenmeyen gitti.
Savaş ve su.
Ortadoğu'da sürekli çatışma suyla ilgili hasar bazı önemli çevresel sonuçlarını gördü. Stratejik Öngörü Grubu, Asya'da bir düşünce hazırladığı raporda, hasar ve yıkım ayrıntılar su sistemleri ve kaynakları yapılır. Ortadoğu son derece kıt su bölge ve bu hayati kaynağın herhangi bir hasar bölgedeki sağlık, biyo-çeşitlilik ve eko-sistemleri üzerinde olumsuz bir etkisi sahiptir. Gelecekte su kıtlığı nedeni ve çatışmanın maliyeti hem olabilece. Bölgedeki ülkelerin kendi su temini için başkalarına çok bağımlı ve bu Bahreyn, Mısır, Irak, İsrail, Kuveyt ve Suriye gibi ülkelerin% 50'nin üzerinde bir bağımlılık oranına sahip.
1990 yılında Birinci Körfez Savaşı suyu şebekesi ve ül-Arap su yolları anlatılmamış hasara neden oldu ve bu sistemlerin birçoğu tamamen işlevsel olması için henüz. 8 büyük barajlar yıkıldı ve 30 belediye tesisler yıkıldı. İkinci Körfez Savaşı yeterli su kaynağı olmadan nüfus üzerinde% 70 sonuçlandı.
İsrail-Hizbullah savaşı da 45 dağıtım üniteleri ve pompa istasyonları imha ile su sistemlerinde ciddi hasara yol açtı.
Yeniden Düşünmek Ortadoğu Su: Ortadoğu'da su için yeni bir yaklaşım bir rapor İsviçre ve İsveç hükümetleri tarafından ortaklaşa sponsorluğunda Blue Barış başlıklı Stratejik Öngörü Grubu tarafından tanıtıldı
Mavi Barış, sosyal ve siyasal dinamikleri ile bir bağımlı bir ilişki içinde, uzun vadede sürdürülebilir bir şekilde ülkelerin bir daire içinde tüm su kaynaklarının kapsamlı, entegre ve işbirlikçi yönetim olarak tanımlanır. Yerine paylaşmak veya su kaynaklarının stok bölmek için nasıl konsantre, Mavi Barış yaklaşımı ortamında yanı sıra, konserve genişleyen ve insan yaşamının yararına su bütçesini iyileştirme konusunda endişe duymaktadır. Mavi Barış türetilmiştir ve su ve toplum arasındaki ve bir toplum ve diğeri arasındaki olumlu ilişkiler ile takviye edilmiştir. Stratejik Öngörü Grubu tarafından yayımlanan "Güvenli Dünya Su İşbirliği" yeni bir rapor ülkeler arasında aktif su işbirliği savaş riskini azaltır sonucuna varır. Onlar çok uzun süre bölgesel işbirliğini kaçınmışlardır Bu sonuç, Ortadoğu'da 148 countries.Countries 200 üzerinden paylaşılan nehir havzalarında sınır aşan su ilişkileri inceledikten sonra savaş riskiyle karşı karşıya ulaşılır. Raporda Ortadoğu'daki ülkeler tarafından kullanılabilecek başarılı işbirliği, örnekleri sağlar.
