Koyun
Koyun (Ovis aries), genellikle hayvancılık olarak tutulan dört ayaklı, geviş getiren memeliler bulunmaktadır. Tüm ruminantların gibi, koyun sipariş Artiodactyl'in, hatta parmaklı toynaklı üyeleridir. Adı "koyun" cinsinin "Ovis" birçok türleri için geçerli olsa da, gündelik kullanımda hemen hemen her zaman "Ovis aries" anlamına gelir. Bir milyar, yurt içi koyun biraz fazla Numaralandırma da koyun en çok türlerdir. Yetişkin bir dişi koyun, bir "Koyun" () bir "kuzu" olarak, bir "şahmerdan" veya bazen de bir "tüp" bir "Hava" olarak, kısır bir erkek ve daha genç bir koyun gibi bir intakt erkek olarak adlandırılır.
Koyun büyük olasılıkla Avrupa ve Asya'nın vahşi mouflon türemiştir. Eski hayvanlardan biri tarımsal amaçlı evcilleştirilmiş olan, koyun polar, et (kuzu, koyun veya hogget) ve süt için yetiştirilir. Bir koyun yünü en yaygın kullanılan hayvansal lif ve genellikle makaslama ile hasat edilir. Et genç hayvanlar ve koyun eti gelen zaman eski olanlardan ne zaman kuzu denir. Koyun yünü ve et bugün için önemli olmaya devam, hem de bazen süt hayvan olarak, ya da bilim için model organizma olarak, postlarını için yetiştirilir.
Koyun yetiştiriciliği yaşadığı dünyanın çoğunluğu boyunca uygulanan ve birçok medeniyete temel olmuştur. Modern çağda, Avustralya, Yeni Zelanda, güney ve orta Amerika Güney milletler ve Britanya Adaları en yakın koyun üretimi ile ilişkilidir.
Sheepraising bölge ve lehçesi ile önemli ölçüde değişebilir benzersiz terimlerin büyük bir sözlüğü var. Kelime "koyun" Kullanımı Eski İngiliz kelime "scēap" bir türetme Orta İngilizce başladı; o hayvan tekil ve çoğul isim hem de. Koyun bir grup sürüsü, sürü ya da mafya denir. Koyun çeşitli yaşam evrelerinde birçok diğer özel terimler, genellikle kuzulama, biçme ve yaşa bağlı bulunmamakta.
Tarım tarihinin önemli bir hayvan olan koyun insan kültürünün derin yerleşmiş bir yere sahip ve çok modern bir dil ve alfabesi temsil bulabilirsiniz. Hayvancılık gibi, koyun en sık pastoral, Arkadya görüntüleri ile ilişkilidir. Birçok mitolojiler-gibi Altın Post-ve büyük dinlerin, özellikle İbrahimi gelenekleri olarak Koyun rakam. Hem antik ve modern dini ritüel olarak, koyun kurbanlık hayvanlar olarak kullanılır.
Açıklama ve evrim.
Yurtiçi koyun genellikle kıvrımlı saç denilen yün ve genellikle boynuzları yanal spirali oluşturan, nispeten küçük geviş vardır. Yurtiçi koyun insanlar tarafından seçici üreme sonucunda benzersiz neotenic haline gelen, çeşitli bakımlardan yabani akrabaları ve ataları farklıdır. Koyun birkaç ilkel ırklar gibi kısa kuyrukları olarak yabani kuzenlerinden, bazı özelliklerine korur. Cins bağlı olarak, yerli koyun ya da sadece erkeklerde, her iki cinste de hiç hiç boynuzları (yani boynuzsuz), ya da boynuzları olabilir. Çoğu boynuzlu ırkları, tek bir çift var, ama bir kaç doğurmak birkaç olabilir.
Yabani küçükbaş hayvanlar ile karşılaştırıldığında iç koyun özgü bir başka özellik renk onların geniş bir varyasyon olduğunu. Yabani koyunlar kahverengi tonlar büyük ölçüde varyasyonları vardır ve türler içindeki değişimi son derece sınırlıdır. Koyu çikolata kahverengi ve hatta benekli veya benekli saf beyaz yerli koyun aralığı Renkleri. Kolayca boyanabilir beyaz fleeces için seçimi erken koyun evcilleştirilmesi başladı ve beyaz yün hızla yayılan bir baskın bir özelliktir. Ancak, renkli koyun birçok modern ırklarda görünüyor, ve hatta beyaz sürülerde bir resesif olarak görünebilir. Beyaz yün büyük ticari pazarları için arzu edilir olmakla birlikte, çoğunlukla handspinning için, renkli fleeces için bir niş pazar var. polar doğası, yoğun ve son derece kıvrılmış uzun ve hairlike için, ırkları arasında büyük farklılıklar gösterir. Yün classing lif ticari işleme bir adım böylece yün tipi ve hatta aynı sürünün üyeleri arasında kalite değişimi vardır.
Cins bağlı olarak, koyun yükseklikleri ve ağırlıkları bir dizi göstermektedir. Büyüme ve olgun ağırlığının Bunların oranı genellikle ıslahında için seçilmiş kalıtsal bir özelliktir. Koyunların tipik olarak tartmak ve aralarında koç. Tüm süt dişi patlak zaman, koyun 20 dişleri vardır. Olgun koyun 32 dişlere sahip. Diğer ruminantların olduğu gibi, alt çene ön dişleri üst çenenin sert, dişsiz ped karşı ısırırlar. Onu yuttu önce bu bitki koparmak için kullanılır, daha sonra arka dişler eziyet. Ruminantlarda sekiz alt ön dişler vardır, ancak bazı anlaşmazlıklar bu sekiz kesici veya altı kesici dişler ve iki kesici şeklinde köpek olup olmadığı konusunda var. Bu koyunların diş formülü ya da ya da kesici ve azı dişleri arasında büyük bir diastema var olduğu anlamına gelir.
Süt dişlerinin bir çift her yıl büyük yetişkin dişlerin yerine olarak yaşamın ilk birkaç yıldır yaklaşık dört yılda tam olarak sekiz yetişkin ön dişlerin tam bir set, ön dişlerden koyun yaşını hesaplamak mümkündür yaş. ön dişler sonra yavaş yavaş onları beslemek için daha zor hale ve hayvan sağlığını ve verimliliğini engelleyen, koyun yaşı olarak kaybolur. Bu nedenle, normal bir mera yerli koyun yavaş yavaş dört yıl düşmeye başlar ve bazı koyunlar sürece 20 yıl olarak yaşamak olsa bir koyunun ortalama yaşam beklentisi, 10 ila 12 yıl arasındadır.
Koyun iyi işitme ve işlenen sırasında gürültüye duyarlıdır. Koyun mükemmel periferik görme sahip yatay yarık şeklinde öğrenciler, var; Yaklaşık 270 ° 320 ° görsel alanları ile koyun başlarını açmadan kendileri arkasında görebilirsiniz. Birçok doğurmak yüzünde sadece kısa saç var ve bazı (varsa) anket ve ya mandibula açı alanına sınırlı yüz yün var; Periferik görme geniş açılar bu ırkların için geçerlidir. Birkaç ırkları yüzünde önemli bir yün sahip olma eğilimindedir; Son zamanlarda yüzü hakkında yoksun olmadıkça bu ırkların bazı bireyler için, periferik görme ölçüde, "yün körlüğü" ile azalabilir. Koyun kötü derinlik algısı var; toprağa gölgeler ve dips koyun baulk neden olabilir. Genel olarak, koyun karanlık dışarı ve iyi aydınlatılmış alanlara taşımak ve rahatsız olduğunda yokuş yukarı taşımak için tercih için bir eğilim var. Koyun ayrıca cinsinin tüm türler gibi, sadece gözlerinin önünde koku bezleri var ve interdijital ayakları üzerinde, mükemmel koku alma duygusu var, ve. Bu bezlerin amacı belirsiz, ama yüzünde o ıslah davranışları kullanılabilir. Ayak bezleri de üreme ilişkili olabileceği, ancak böyle bir atık ürün veya kayıp koyun kendi sürüsünü bulmanıza yardımcı olmak için bir koku marker salgılanması gibi alternatif nedenler, aynı zamanda ileri sürülmüştür.
Koyun keçi göre.
Her iki altfamilyasına Caprinae olduğu gibi Koyun ve keçiler yakından ilişkilidir. Melezler nadiren görülür ancak, onlar ayrı türler vardır ve her zaman kısırdır. Hem "olarak bilinir olsa koyun ve bir kova (erkek keçi) bir melez, bir koyun-keçi hibrid (yalnızca tek bir tür hayvan onaylandıktan) denir ve koyun-keçi chimera ile karıştırılmamalıdır değil Geep ". Koyun ve keçilerde arasındaki farklar görsel keçi sakalı ve koyun bölünmüş üst dudak sayılabilir. Koyun kuyrukları da keçi kısa kuyrukları yukarı tutulurken, demirledi bile kısa ya da aşağı asılı. Doğal boynuzsuz keçi nadirdir ise (çok yapay boynuzsuz olsa) Koyun ırkları da genellikle doğal (ya her iki cinsiyette ya da sadece kadın olarak) yoklanan. O kova keçi rut sırasında benzersiz ve güçlü bir koku elde de ram yok ise iki türün erkekleri, farklıdır.
Irklar.
yerli koyun çok amaçlı hayvan ve şimdi varlığı 200'den fazla doğurmak bu farklı amaçlara hizmet etmek için yaratılmıştır. Bazı kaynaklar bin ya da daha fazla doğurmak sayımını vermek, ama bu rakamlar bazı kaynaklara göre, doğrulanmış olamaz. Ancak, koyun birkaç yüz ırkları tahmini sayısı zaman zaman biraz değişen, FAO (Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü) tarafından tespit edilmiştir: örneğin 1993 itibariyle 863 ırkları, 1995 itibariyle 1314 ırkları ve bu çizelgeler amacıyla 2006 yılı itibariyle 1229 ırkları (Bu rakamlar aynı zamanda FAO tarafından sayımı soyu tükenmiş ırkları, dahil değildir.), Bir cins FAO tanımı "ya olan Aynı türler veya fenotipik benzer gruplardan coğrafi ve / veya kültürel ayrılık kabul yol açmıştır için bir grup içindeki diğer benzer tanımlanan gruplar arasından görsel değerlendirme yoluyla ayrılacak sağlayan tanımlanabilir ve tanımlanabilir dış özellikleri ile yerli hayvan alttür grup onun Ayrı bir kimlik. " Hemen hemen tüm koyun belirli bir ürünü mobilya için en uygun olarak sınıflandırılır: yün, et, süt, gizler, ya da bir çift amaçlı cins bir kombinasyon. Koyun sınıflandırılmasında kullanılan diğer özellikler (genellikle beyaz ya da siyah) yüz rengi, kuyruk uzunluğu, varlığı ya da boynuzları eksikliği ve cins geliştirilmiştir hangi topografya bulunmaktadır. Bu son nokta, özellikle ırkları ya yaylanın (tepe ya da dağ) ya da ova doğurmak olarak açıklanan İngiltere, vurgulanıyor. Bir koyun ayrıca içinde ve kuyruk etrafında yağ büyük mevduat Afrika ve Asya'da yaygın bir çift amaçlı koyun bir yağlı kuyruklu tipte olabilir.
Irklar genellikle yün türüne göre kategorize edilir. İnce yün ırkları tekstil tercih edilmektedir harika kıvrımın ve yoğunluk, yünleri sahip olanlardır. Bunların çoğu Merinos koyun elde edildi ve cins Dünya koyun sanayi domine etmeye devam ediyor. Downs ırkları uç arasında yün var ve genellikle koyu yüzleri et ve koç ırkları hızlı büyüyor. Böyle Corriedale gibi bazı büyük orta yün ırkları, uzun ve ince wooled ırkların çift amaçlı haçlar ve yüksek üretim ticari sürüleri için yaratılmıştır. Uzun yün ırkları uzun yün ve büyüme yavaş hızı ile, koyun en büyükleridir. Uzun yün koyun çoğu diğer koyun tiplerinin özelliklerini geliştirmek için melezleme için değerlenmektedir. Örneğin: Amerikan Columbia cins ince wooled Rambouillet koyunlarda Lincoln koç (uzun yün cins) geçiş tarafından geliştirilmiştir.
Kaba veya halı yün koyun karakteristik hoyratlık uzun uzunluk yün bir orta olanlardır. Irklar geleneksel halı yün gösterisi büyük değişkenlik için kullanılan, ancak baş şartı (as olur ince ırkları bu) ağır çalışma koşullarında yıkmak değil, bir yün olduğunu. Halı kaliteli yün düşüşler talebin olduğu gibi, koyun, bu tip bazı yetiştiriciler alternatif amaçlar için bu geleneksel ırkların bir kaç kullanmaya çalışıyorsunuz. Diğerleri hep öncelikle et sınıf koyun olmuştur.
Koyun minör sınıf süt ırkları vardır. Öncelikle et veya yün koyun olabilir çift amaçlı ırklar genellikle sağım hayvanlar olarak ikincil kullanılır, ancak ağırlıklı olarak sağım için kullanılan birkaç ırkları vardır. Bu koyun sütünden daha yüksek bir miktarda üretmek yapmak ve biraz daha uzun laktasyon eğrileri vardır. Onların süt kalitesi, süt koyun yağ ve protein içeriği yüzdeleri olmayan süt ırkları değişir ama laktoz içeriği yok.
Koyun ırkları bir son grup tüm yün uzamıyor kürk veya saç koyun, o olduğunu. Saç koyun yünlü ırkları geliştirilmiştir önce erken evcilleştirilmiş koyun benzeri tutulur, et ve derilerde için yetiştirilir. Saç koyun Bazı modern ırkları gibi Dorper olarak, yün ve saç ırkları arasında haçlar kaynaklanmaktadır. Onlar kesme gerekmez olarak et ve gizlemek üreticileri için, saç koyun, tutmak için ucuzdur. Saç koyun da parazit ve sıcak hava daha dayanıklıdır.
Kurumsal tarım modern yükselişi ve lokalize aile çiftliklerinin azalmasıyla birlikte, koyun birçok doğurmak yok olma tehlikesiyle karşı karşıyadır. İngiltere'de Nadir Irkları Survival Güven sadece 3.000 kayıtlı hayvanları (her biri) sahip olarak 22 yerli ırkları listeler ve Hayvancılık Koruma olarak 14 listeler ya "kritik" ya da "tehdit". Üniforma özellikleri ve hızlı büyüme ile doğurmak için Tercihler koyun sanayinin kenarlarına mirasını (veya hatıra) ırkları itti. Kalması olanlar onların korunmasına adamıştır koruma örgütleri, cins kayıtları ve bireysel çiftçilerin çabalarıyla korunur.
Diyet.
Koyun sadece otçul memeliler vardır. Çoğu ırkları keçi kolayca tüketmek bitkilerin uzun odunsu parçalarını kaçınarak, ot ve diğer kısa kaba üzerinde otlatmaya tercih. Koyun ve keçi Hem beslenme sindirimi daha kolay ya da daha yüksek olan bitkinin bölümlerini seçmek için dudakları ve dilleri kullanın. Koyun, ancak, çoğu keçi kötü ücret monokültür meralarda iyi otlatmak. Tüm ruminantların gibi, koyun onları basit karbonhidratlara içine sapları, yaprakları ve tohum kabuğundan gelen selüloz yıkmak için izin dört odaları oluşan karmaşık bir sindirim sistemi var. Koyun otlatmak, bitki örtüsü retikulum yoluyla daha sonra işkembe geçirilir bir hap olarak adlandırılan bir kütle içine çiğnenmiş zaman. Rumen besleme fermente edildiği bir 19-38-litre (5 gal 10) bir organdır. fermente organizmalar bakteriler, mantarlar, protozoa ve içerir. (Diğer önemli rumen organizmalar karbondioksit metan üreten bazı archaea'yı içerir.) Bolus periyodik ek çiğneme ve salya için cud olarak ağızda geri regurgitated edilir. Cud çiğneme Ruminantlar sabahları daha hızlı otlatmak ve sonra tam çiğnemek ve daha sonra gün içinde yem sindirimi sağlayan bir uyarlamasıdır. Bu cud çiğneme değil iken, böylece başını düşürücü predatör karşı savunmasız hayvan bırakarak gerektirir otlatma, daha güvenlidir.
Kaba yem dışında, koyun diğer zımba yem genellikle kış aylarında, saman olduğunu. (hatta saman olmadan) mera sadece gelişmek yeteneği cins ile değişir, ama tüm koyunlar bu diyet yaşayabilir. Bazı koyun diyetler iz karışımı veya yalıyor ya, mineraller de dahil.
Otlatma davranışı.
Koyun dinlenmek için düzensiz durdurma, şafak dusk besleyen bir faaliyet gündüz desen takip ve geviş. Koyun için ideal mera değil lawnlike çim, ama çimenler, baklagiller ve yabani çiçekler bir dizidir. Koyun yetiştirilen arazi tipleri numaralı seribaşı ve kaba, yerli topraklarına kasıtlı geliştirilmiş olan meralar gelen, büyük ölçüde değişmektedir. Koyun için toksik ortak bitkiler dünyanın en bulunurlar ve kiraz, bazı meşe ve meşe palamudu, domates, porsuk, ravent, patates ve ormangülü içerir (ancak bunlarla sınırlı değildir).
Mera üzerine etkileri.
Koyun ölçüde bu tür uzun yaprakları tercih keçi ve geyik olarak gezen hayvanların aksine, otobur otlatma vardır. Çok daha dar bir yüzü koyun kırpma yere çok yakın bitki ve sığır çok daha hızlı bir mera overgraze yapabilirsiniz. Bu nedenle, birçok çobanlar bir sürü bitkiler kurtarmak için süre vererek, birden mera döndürülür yoğun dönme otlatma, yönetilen kullanın. Paradoksal olarak, koyun, hem neden olabilir ve istilacı bitki türlerinin yayılmasını çözmek. Mera doğal durumunu bozarak, koyun ve diğer hayvancılık invaziv bitkiler için önünü olabilir. Ancak, koyun aynı zamanda cheatgrass, yapraklı sütleğen, kudzu olarak invasives yemeyi tercih ve koruma otlatma için otlatma koyun etkin hale gibi adaçayı olarak yerli türler üzerinde knapweed gördü. Imperial County, California yürütülen araştırma fide yonca alanlarında yabancı ot kontrolü için herbisit ile otlatma kuzu karşılaştırıldı. Üç deneme otlatma kuzuların kış otların kontrolünde herbisit kadar etkili olduğunu gösterdi. Entomologlar kış yonca böcek kontrolü için insektisidlere otlatma kuzuları karşılaştırdı. Bu çalışmada, kuzular insektisit kadar etkili böcek kontrolü sağladı.
Ruminasyon.
Fermantasyon sırasında, işkembe sınırdışı edilmelidir gaz üretir; Gaz rumende hapsolur zaman böyle bir koyun diyet ani değişiklikler gibi organ bozuklukları, nedeniyle kaudal özofagus sfinkter refleks kapatılması, kabartmak ölümcül hastalığa neden olabilir zaman köpük veya sıvı ile temas halinde. Rumende Fermentasyondan sonra, yem retikulum ve omasum geçer; Bu tür tahıl gibi özel yemlerin tamamen rumen bypass edebilir. İlk üç odaları sonra gıda bağırsaklarda tarafından işlenmeden önce son sindirim için abomazum giriyor. abomasum insan midesinde benzer dört odalarının tek ve bazen "gerçek mide" denir.
Konsantre diyetler.
Koyun nadiren yoğun, sınırlı hayvan besleme işlemi (CAFO) 'de gündeme gelmiş, bugün eti için kaldırdı birkaç çiftlik hayvanları biridir. Alternatif tarım stilleri savunan büyüyen bir hareket olmasına rağmen, sığır, domuz, kümes hayvanları ve büyük bir yüzdesi hala bu tür koşullarda üretilmektedir. Buna karşılık, sadece bazı koyunlar düzenli olarak verilen yüksek konsantrasyon tane yem, çok daha az hapsinde tuttu. Özellikle sanayileşmiş ülkelerde, koyun üreticileri feedlots ("terbiye" olarak adlandırılır) kesimden önce piyasa kuzu şişmanlatıyor olabilir. Doğurganlığı artırmak için üreme sırasında çok sayıda koyun yetiştiricileri tahıl günlük rasyon ile aynı hizada koyunlarda ve koç. Koyunların bir kuzu büyümesinin% 70'i gebeliğin son 5-6 hafta içinde meydana geldiği gibi, doğum ağırlıkları artırmak için hamilelik sırasında temizlenip olabilir. Erken gebelikte dişi toklu (yani ergen koyunlar) ve fazla besleme geç gebelikte fetal kuzuların büyümesini kısıtlayan, sınırlı plasental gelişim neden olabilir. Aksi takdirde, sadece emziren koyun ve özellikle yaşlı ya da sakat koyun yaygın tahıl sağlanmaktadır. Koyun verilen besleme özel çok sığır, kümes hayvanları, domuz gibi formüle edilmelidir, ve hatta bazı keçi besleme koyun için öldürücü olan bakır düzeyleri içermektedir. Aynı tehlike bu tür tuz yalıyor gibi mineral takviyeleri için de geçerlidir.
Su.
Doğal olarak, içme suyu sürekli bir kaynak da koyunlar için temel bir gerekliliktir. koyun tarafından ihtiyaç duyulan su miktarı tükettikleri yiyecek sezon tipi ve kalitesi ile dalgalanır. Büyük yeni büyüme miktarları ve yağış var üzerinde koyun besleme (çiy dahil koyunlar gibi, şafak besleyiciler) olduğunda, koyun az suya ihtiyaç duyar. Koyun sınırlı ya da tedavi saman büyük miktarlarda yemek zaman, daha fazla su tipik gereklidir. Koyun da temiz suya ihtiyaç ve veya yosun kaplı su içmek reddedebilir.
Davranış.
Davranışı Flock.
Koyun sürüsü hayvanlar ve güçlü sokulgan vardır; çok koyun davranış, bu eğilimlerin temelinde anlaşılabilir. egemenlik koyun hiyerarşisi ve yeni otlaklar bir lideri takip etmek doğal eğim koyunlarda önemli faktörler ilk evcilleştirilmiş hayvan türlerinden biri olan vardı. Onlar formu ev aralıkları her ne kadar Dahası, kızıl geyik ve ceylan (tarih öncesi çağlarda et üretiminin birincil öneme sahip diğer iki toynaklı) aksine, koyun toprakları savunmak değil. Bu davranış, cins ile değişir, ancak tüm koyun, bir sürünün diğer üyelerine yakın birleştirmek için bir eğilim var ve onların akın üyeleri ayrıldığında koyun vurguladı hale gelebilir. Akın sırasında, koyun izleyin güçlü bir eğilim var ve bir lider, sadece ilk birey taşımak olabilir. Sürülerde İlişkiler ilgili koyun arasında yakın olma eğilimindedir: karma cins sürülerinde, aynı cins alt grupları oluşturma eğilimindedir ve koyun ve onun soyundan genellikle büyük sürüler içinde bir birim olarak hareket eder. Koyun belirli bir yerel mera (heft) için hefted hale gelebilir bu yüzden unfenced manzara serbestçe dolaşmak yok. Kuzular Koyunlarda gelen heft öğrenmek ve bütün sürüleri itlaf edilir eğer yedek hayvanlara retaught gerekir.
Koyunlarda Flock davranışı genellikle sadece dört ya da daha fazla koyun gruplar halinde sergilenmektedir; ne zaman tek başına veya diğer birkaç koyun ile beklendiği gibi daha az koyun tepki vermeyebilir. Bir av türlerinin olmak, koyun birincil savunma mekanizması uçuş bölgesi girildiğinde tehlikeden kaçmak etmektir. Köşeli koyun ücret ve popo veya tırnak damgalama ve saldırgan bir duruş benimseyerek tehdit edebilir. Bu yeni doğmuş kuzularla koyunların için özellikle doğrudur.
Koyun doğal yırtıcıları olan bölgelerde, koyun sergi güçlü bir akın davranış yerli ırkların hiçbiri.
Herding.
Çiftçiler gibi tepe çiftçilik olarak unfenced mera birlikte koyun tutmak ve daha kolay taşımak için davranış akın istismar. Çobanlar da kimin yüksek yetiştirilen gütme sürülerini hareket yardımcı olabilir yetenek bu çabanın içinde sürüsü köpekleri kullanabilirsiniz. Koyun gıda odaklı ve düzenli beslenme ile insanların birlikteliği sık sık yemek için insanları talebinde koyun sonuçlanır vardır. Koyun hareket olanlar yem kovaları ile koyun lider yerine, herding ile hareketlerini zorlayarak bu davranışı istismar edebilir.
Baskınlık hiyerarşisi.
Koyun mücadele, tehdit ve rekabet yoluyla egemenlik hiererachy kurmak. Baskın hayvanlar diğer koyun ile daha agresif olmaya eğilimli ve genellikle ilk beslenirler. Öncelikle koç arasında korna boyutu akın hiyerarşisinde bir faktördür. Benzer büyüklükteki boynuzlu koç daha çok ise farklı boyut boynuzlu koç, baskınlık düzen kurmak için mücadele daha az eğilimli olabilir. Rekabetçi bir beslenme durumu ortaya çıktığında Sınır Leicesters bir daha sert bir yapı var ise Merinos neredeyse doğrusal bir hiyerarşi var.
Koyunlarda hareketli sürüdeki pozisyon son derece sosyal hakimiyeti ile ilişkili, ancak bireysel bir koyun tutarlı gönüllü liderlik göstermek için kesin bir çalışma yoktur.
Zeka ve öğrenme yeteneği.
Koyun sık sık akılsız hayvanların düşünülmektedir. Onların akın davranışları ve çabukluk kaçmaya ve panik Deneyimsiz kullanıcılar için zor bir çaba çobanlık yapabilirsiniz. Bu algıları rağmen, koyun bir Illinois Üniversitesi monografi onları sadece domuzlar altında ve IQ sığır ile eşit olduğu bildirildi.
Koyun bireysel insan ve küçükbaş yüzlerini tanımak ve yıllarca bunları hatırlıyorum. Bireylerin uzun vadeli yüz tanıma ek olarak, koyun da yüz özellikleri ile duygusal durumlarını ayırt edebilirsiniz. Sabırla çalıştı ise, koyun isimlerini öğrenmek olabilir ve birçok koyun gösteren ve diğer amaçlar için yular tarafından yönlendirilmeye için eğitilmiştir. Koyun da tıkırtı eğitime iyi yanıt var. Koyun paketi hayvanları olarak kullanılmıştır; Bu yaşam siteleri arasında herded gibi Tibet göçebeler sürüsü boyunca eşit olarak dağıtmak bagaj.
Bazı koyun görünüşte problem çözme yeteneklerini göstermiştir ki rapor edilmiştir; Bu belgeler anekdot hesaplar dayanıyordu rağmen Batı Yorkshire sürüsü, İngiltere iddia, sırtlarında yuvarlayarak sığır üzerinde ızgaralar almak için bir yol buldum.
Kurarken onun çıkardığı sesleri.
Yerli koyun tarafından yapılan Sesler bleats, homurdanıyor, rumbles ve snorts bulunmaktadır. ("Baaing") bleating özellikle baraj ve kuzuların arasında iletişim iletişim için çoğunlukla, aynı zamanda diğer akın üyeleri arasında zaman zaman kullanılmaktadır. Bireysel koyun bleats birbirlerinin seslenmelere tanımak koyunum ve onun kuzu sağlayan ayırt edici bulunmaktadır. Doğumdan sonra birkaç hafta içinde çok düşük bir seviyeye kuzuların ve baraj düşüşler arasındaki Vokal iletişim. Bleats çeşitli koyun yaş ve koşullara bağlı olarak, duyulabilir. Apart iletişim iletişimden, bleating sıkıntı, hayal kırıklığı ya da sabırsızlık işaret ediyor olabilir; ne zaman acı, ancak koyun genellikle sessiz. İzolasyon yaygın koyun bleating ister. Ne zaman emek Hamile koyun hırıltı olabilir. Guruldama sesler flört sırasında koç tarafından yapılır; biraz benzer guruldama sesleri özellikle onu yenidoğan kuzularla, koyun yapılabilir. Bir snort (burun deliklerinden patlayıcı nefes) saldırganlık ya da bir uyarı sinyali olabilir, ya da bir alarm olabilir ya da yanıtı korkutmak olabilir.
Senses.
Koyun 360 ° 330 ° panoramik vizyon ve 25 ° 50 ° binoküler vizyonu var. Onlar renk vizyona sahip olduğu düşünülen ve renklerin çeşitli ayırt edebiliyoruz: siyah, kırmızı, kahverengi, yeşil, sarı ve Onlar hiçbir konaklama var, beyaz, yani uzaktaki nesneleri görmek için kendi kafasını kaldırıp gerekir. Bu aynı zamanda, bazı diğer hayvanlar olduğu kadar doğru derinlik değerlendirmek için mümkün olduğu anlamına gelir. Koyun gözleri küçük astigmatizma ile çok düşük hipermetrop sahiptirler. Böyle görsel özellikleri hem orta ve uzun mesafe nesnelerin iyi odaklanmış retina görüntü üretmek için muhtemeldir. Sight koyun iletişimin önemli bir parçasıdır ve otlatma, onlar birbirleri ile görsel temas sağlamak. Her koyun sürüdeki diğer koyunlar pozisyonunu kontrol etmek için yukarı başını kaldırdı. Bu sürekli izleme otlatmak boyunca hareket olarak bir sürüde koyun ne tutar muhtemelen. Izole edildiğinde haline Koyun vurguladı; diğer koyun görme stres azaltıcı özelliklere sahip olduğunu gösteren, bir ayna ile sağlanır, bu gerilim azalır.
Tat daha yaygın reddedilen tercih edilir tatlı ve ekşi bitkiler ve acı bitkiler koyun kuran yem tercihleri, en önemli duygusu. Dokunmatik ve görme ayrıca succulence ve büyüme biçimi olarak belirli bitkisel özellikleri, ilgili önemlidir.
ram koyunların feromonlar algılama ve kızışma olduğunda tespit etmek için (bazen Jacobson organı denir) onun vomeronasal organı kullanıyor. koyun onu Yenidoğan kuzu erken tanınması için onu vomeronasal organı kullanır.
Üreme.
Koyun diğer sürü hayvanlara benzer bir üreme stratejisi takip edin. Koyunlarda bir grup genellikle ya bir yetiştiriciye seçildi ya da (vahşi popülasyonlarında) diğer koç fiziksel yarışma yoluyla egemenlik kurmuştur tek ram ile birleştirilir. Bazı yıl boyunca üreyebilen rağmen çoğu koyun, mevsimlik yetiştiricileri bulunmaktadır. Koyunların genellikle 4-6 aylıkken genellikle altı ila sekiz aylıkken, ve koç cinsel olgunluğa ulaşır. Ancak, istisnalar vardır. Örneğin, Finnsheep koyun kuzu gibi erken 3 ila 4 ay olarak ergenlik ulaşabilir ve Merinos koyun bazen 18 ila 20 ayda ergenliğe ulaşırlar. Koyunların bir koku yayarlar ve koçların yönelik fiziksel görüntüler aracılığıyla hazır olduğunu belirtmek sırasında her 17 günde, yaklaşık siklus var. Freemartins (davranışsal eril ve işleyen yumurtalıklar yoksun kadın hayvanlar) koç bir azınlık eşcinsellik bir tercih (ortalama% 8) ve intrauterin bir erkek fetus eşlik etti kadınların az sayıda görüntüler vardır.
Vahşi koyunlarda koç koyunların çiftleşmek hangi bireylerin belirlemek için rut sırasında kavga edebilir. Ayrıca egemenlik kurmak için üreme dönemi dışında mücadele edecek koç, özellikle yabancı olanlar; serbestçe karıştırmak için izin veriliyorsa ram birbirinden öldürebilir. Rut sırasında, hatta normalde dost koç nedeniyle hormon düzeylerinde artışa insanlara karşı saldırgan olabilirler.
Çiftleşme sonrasında, koyun yaklaşık beş aylık bir gebelik dönemi var ve normal işgücü bir ila üç saat sürer. Bazı ırklar düzenli kuzuların büyük litreden daha atmak olsa da, çoğu tek veya çift kuzu üretirler. Ya da işçilik, koyunların ve kuzuların küçük kuzulama testiler ile sınırlı olabilir kısa bir süre sonra, tasarlanan küçük kalemler koyunların hem dikkatli gözlem yardım etmek ve onları ve kuzuların arasındaki bağı çimento sırasında.
Koyun doğum sorunlu olabilir. Seçici nesiller için daha yüksek doğum ağırlığı ile birden yavrular meydana koyunlarda üreme yoluyla, koyun üreticileri yanlışlıkla zorluk kuzulama için bazı yerli koyun neden olmuştur; yüksek verimlilik ile lambing kolaylığı dengeleme koyun yetiştiriciliğinin açmazlarından biridir. Bu tür sorunlar halinde, kuzulama bulunanların çıkarılması veya kuzuların yeniden konumlandırarak koyunum yardımcı olabilir. Doğumdan sonra, koyunların ideal (bu doğum sırasında kırık değilse) amniyotik kese kırmak ve kuzu temiz yalama başlar. Çoğu Kuzular doğum bir saat içinde ayakta başlayacak. Normal durumlarda, hayati kolostrum sütü alma bekletildikten sonra hemşire kuzu. Ya hemşire başarısız ya da ewe tarafından reddedilen olduğu Kuzular gibi biberonla besleme veya başka ewe tarafından teşvik olarak, yaşamak için yardım gerektirir.
Kuzular eski birkaç hafta, olduktan sonra kuzu (kulak etiketleme, yerleştirme ve hadım sürecini) işaretleme yapılır. Aşılar genellikle de bu noktada yürütülür. Numaraları ile kulak etiketleri ekli veya kulak işaretleri koyun, daha sonra kimlik kolaylığı için uygulanır. Bazı çobanlar, etik, ekonomik ya da pratik nedenlerle prosedürü önlemek için tercih rağmen Kastrasyon, damızlık amaçlı değil koç kuzuların yapılır. Ancak, birçok zamanlama açısından katılmıyorum. Yerleştirme ve kastrasyon yaygın 24 saat (anne yapıştırma ve kolostrum tüketimi ile bir girişimi engellemek için) sonra yapılır ve genellikle yaygın (ağrı, stres, iyileşme süresi ve komplikasyonlar aşıların ilk ders en aza indirmek için, doğumdan sonra bir hafta daha geç değil yapılır ), anti-klostridial yaygın olarak da yaklaşık 10 ila 12 hafta arasında bir yaşta verilir; yani pasif kolostrum aracılığıyla edinilen maternal antikor konsantrasyonu aktif bağışıklık gelişimini izin verecek kadar düşük düşmüş beklenen zaman. Koyunların kuzulama genellikle sonraki ilk birkaç saat içinde kolostrum yüksek antikor konsantrasyonları sağlamak için, yaklaşık 3 hafta önce kuzulama yıllık olarak aşılanır edilir. Kesilen ya da genellikle hadım değil, cinsel vadesinden önce koyunların ayrılacak ya kuzuları Ram. Kuyruk yerleştirme yaygın refah için yapılır sinek grev riskini azalttığı olan. Bütün bu işlemler itirazlar, hayvan hakları grupları tarafından dile getirilen, ancak çiftçiler pek çok pratik ve veteriner sorunları çözmek söyleyerek onları savunmak ve yalnızca geçici acıyı oylandı.
Sağlık.
Koyun zehirler, bulaşıcı hastalıklar ve fiziksel yaralanmalar kurbanı olabilir. Bir av türlerinin gibi, bir koyun sistem yırtıcılar tarafından hedef önlemek için, hastalığın bariz belirtileri gizlemek için uyarlanmıştır. Ancak, hasta sağlığının bazı işaretler hasta koyun, biraz yemek aşırı vokal ve genellikle dikkatsiz olmak, açıktır. Tarih boyunca, para ve koyun yetiştiriciliğinin emeğin çok koyun rahatsızlıkları önlemek için amaç edinmiştir. Tarihsel olarak, çobanlar genellikle çiftlikte deneylerle ilaçlar yarattı. Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere bazı gelişmiş ülkelerde, koyun daha koyun kullanım için ilaç nispeten sınırlı sayıda daha onaylaması gereken pahalı klinik deneyler gerçekleştirmek için ilaç şirketleri için ekonomik önemini yoksundur. Ancak, koyun üretimi ekstra etiket uyuşturucu kullanımı belirli kısıtlamalara tabi Birçok yargı, izin verilir. ABD'de, örneğin, hayvanlarda ekstra etiket ilaç kullanımını düzenleyen yönetmelik 21 CFR (Federal Düzenlemeler Kanunu) 20. ve 21. yüzyıllarda Bölüm 530 bulunur, koyun sahipleri azınlık gibi homeopati gibi alternatif tedavilere döndü , herbalism ve hatta geleneksel Çin tıbbı koyun veteriner problemlerini tedavi etmek. Bazı olumlu anekdot kanıtlara rağmen, alternatif veterinerlik etkinliği bilimsel dergilerde şüphe ile karşılandı. geleneksel anti-parazit ilaçlar ve antibiyotikler ihtiyacı yaygın ve koyun ile sertifikalı organik tarım ana engeldir.
Birçok yetiştirici sorunları önlemek için önleyici tedbirler çeşitli alır. İlk satın aldığınızda tüm koyun sağlıklı sağlamaktır. Birçok alıcı bilinen çıkışları hasta ya da sadece aşağı ya da sağlıklı sürülerden itlaf hayvanlar için takas edilecek kaçının. Bu aynı zamanda kapalı bir sürüyü korumak ve bir ay boyunca yeni bir koyun karantinaya anlamına gelebilir. İki temel önleyici programlar iyi beslenme sürdürmek ve koyunlarda stresi azaltmaktadır. Kısıtlama, izolasyon, yüksek sesler, yeni durumları, ağrı, ısı, aşırı soğuk, yorgunluk ve diğer stres refah sorunlarını gösterebilir miktarda kortizol, bir stres hormonu salgılanmasına yol açabilir. Aşırı stres bağışıklık sistemini bozabilir. (Eski pasteurellosis denilen pnömoni mannheimiosis) "Kargo ateş" özellikle taşıma ve (veya) elleçleme sırasında, stres sonucunda ortaya çıkabilir, özellikle endişe hastalıktır. Ağrı, korku ve diğer bazı stres epinefrin (adrenalin) salgılanması neden olabilir. Katliam olumsuz (et, normal kesim sonrası asitlenme için substrat kaldırarak, glikojenoliz yol açarak) et kalitesini etkileyen ve et bozulma bakteriler tarafından kolonize daha duyarlı hale neden olabilir önce son günlerinde önemli epinefrin salgılanması. Çünkü bu tür konular, taşıma düşük stres koyun yönetiminde esastır. Zehirlenmesi kaçınmak da önemlidir; Ortak zehirleri, etilen glikol içeren pestisit spreyler inorganik gübre, motor yağı, hem de radyatör soğutma sıvısı vardır.
Koyun için önleyici ilaç ortak formları parazitler için aşılar ve tedaviler. Hem dış ve iç parazitler koyunlarda en yaygın illet, ve ya ölümcül veya sürülerin verimliliğini azaltır. Solucanlar en yaygın iç parazitlerdir. Onlar, otlatma sırasında yutulur koyun içinde inkübe ve (yine döngüsü başlayan) sindirim sistemi yoluyla atılır edilmektedir. Islatma olarak da bilinen oral anti-parazit ilaçları, dışkı solucan yumurtaları istila düzeylerini değerlendirmek için sayılmış olan, bazen sonra, solucanlar tedavi sürüsü verilir. Diatomaceaus Toprak koyun solucan kontrolü için etkili olmayan kimyasal bir tedavi olduğu gösterilmiştir. Daha sonra, koyun aynı parazitleri sindirerek önlemek için yeni bir mera taşınmış olabilir. Dış koyun parazitler şunlardır: Koyun Keds, burun botlara, koyun uyuzböceği ve kurtçuklar (farklı vücut parçaları için) bitleri. Keds genel malnütrisyon neden ve üretkenliği azaldı, ama ölümcül olmayan kan emen parazitlerdir. Kurtçuklar bot sinek ve darbe-fly olanlardır. Fly kurtçuklar flystrike son derece yıkıcı duruma sebep. Sinekler yaralar veya ıslak, gübre-kirli yün kendi yumurtalarını; kurtçuklar yumurtadan ne zaman tedavi edilmediği takdirde sonunda ölüme neden, bir koyun etine yuva. Diğer tedavilere ek olarak, (a koyun kıç gelen yün kesme) crutching yaygın bir koruyucu yöntemdir. Bazı ülkeler mulesing, sinek-grev, normalde koyun kuzu olduğunda gerçekleştirilen önlemek için kıç deriyi uzak sıyırma içerir bir uygulama sağlar. Burun botlar nefes alma güçlükleri ve rahatsızlık veriyorsa, bir koyun sinüsler yaşayan larva sinek vardır. Ortak belirtileri burun pasajda gelen akıntı, hapşırma ve bu kafa sallayarak olarak çılgınca hareketi vardır. Dış parazitler backliners, spreyler ya da üç boyutlu, koyun dip kullanımı yoluyla kontrol edilebilir.
Bakteriyel ve viral hastalıkların geniş bir dizi koyun etkiler. Böyle ayak çürüklüğü ve ayak haşlanma olarak tırnağın Hastalıkları, oluşabilir ve ayak banyolarının ve diğer ilaçlar ile tedavi edilir. Bu ağrılı durumlar topallık neden beslenme engelleyici. Koyun Johne hastalığı, genç koyun etkileyen bir aşırı zayıflama hastalığıdır. Bluetongue hastalığı mukoza zarının ateş ve iltihaba neden olan bir böcek kaynaklı bir hastalıktır. Koyun sığır vebası (ya da "koyun ve keçi vebası") koyun ve keçi etkileyen bir çok bulaşıcı ve sıklıkla ölümcül viral bir hastalıktır.
Birkaç koyun koşulları insanlara bulaşabilen bulunmaktadır. (Ayrıca uyuz ağız, bulaşıcı ektima veya soremouth olarak da bilinir) orf cilt-cilt teması ile bulaşır lezyonlar bırakarak bir deri hastalığıdır. Sporlar yıkanmamış yün bulaşabilir olarak kutanöz şarbon da, woolsorter hastalığı denir. Daha ciddi, koyunlarda spontan abortus enzootik neden olabilir organizmalar kolayca hamile kadınlar iletilir. Ayrıca endişe prion hastalığı skrapi ve sürülerini mahvedebilecek her ikisi de, ayak ve ağız hastalığı (FMD) neden olan virüstür vardır. İkincisi insanlar için hafif bir risk oluşturmaktadır. İngiltere'de 2001 FMD salgını sırasında, koyun yüzlerce itlaf edildi ve bazı nadir İngiliz doğurmak bu nedeniyle nesli riski vardı.
Avlanma.
Parazitler ve hastalık dışında, avlanma koyun için bir tehdit ve koyun yetiştiriciliği karlılık olduğunu. Koyun hayvancılık olarak tutulan diğer türler ile karşılaştırıldığında, kendilerini savunmak için çok az bir yeteneği var. Koyun bir saldırı hayatta bile, onların yaralanmaları, ya da sadece panik ölebilir. Ancak, Predasyonun etkisi bölgesi ile önemli ölçüde değişir. Afrika, Avustralya, Amerika ve Avrupa ve Asya yırtıcı bölgelerinde ciddi bir sorun vardır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, örneğin, 2004 yılında koyun ölümlerinin üçte birinden fazlası avlanma nedeniyle bulundu. Buna karşılık, diğer ulusların koyun avcılardan, geniş koyun yetiştirme için bilinen, özellikle adalar neredeyse yoksun bulunmaktadır. Dünya çapında, Köpekgiller-dahil olmak üzere yerli çoğu koyun ölümlerden sorumlu köpek-vardır. Koyun bazen av dahil diğer hayvanlar: kedigiller, ayılar, yırtıcı, kuzgunlar ve vahşi domuzu kuşlar.
Koyun üreticileri predationu mücadele tedbirleri çeşitli kullandık. Modern öncesi çobanlar, kendi varlığını, hayvancılık veli köpekler ve bu ahırlarda ve eskrim gibi koruyucu yapılar kullanılır. (Normal ve elektrikli hem de) Eskrim, gece ve kuzulama koyun kaleme kapalı tüm yaygın olarak kullanılmaya devam etmektedir. Daha modern çobanlar yırtıcı popülasyonlarında önemli düşüşler neden yırtıcıları öldürmek için silah, tuzakları ve zehirler kullanılır. Çevre ve koruma hareketlerinin ardından, bu yöntemlerin kullanılması artık genellikle en gelişmiş ülkelerde özel olarak belirlenmiş devlet kurumlarının amaç altında düşüyor.
1970'ler öldürücü olmayan çoğu hayvancılık veli köpeklerin kullanımında bir canlanma ve koyun üreticileri tarafından yırtıcı kontrolünün yeni yöntemlerin geliştirilmesini, gördüm. Eşekler ve bekçi Llamas hayvancılık vasi köpekler gibi aynı temel prensibi kullanarak, koyun işlemlerinde 1980'lerden beri kullanılmaktadır. Türler arası Hayvanlar otlatma, genellikle sığır ya da at gibi büyük hayvanları ile, bu türler aktif değil koyun korumak bile, saldırganları caydırmak için yardımcı olabilir. Hayvan veliler ek olarak, güncel koyun işlemleri bu hareket ile aktive ışıklar ve gürültülü alarmları öldürücü olmayan yırtıcı caydırıcı kullanabilir.
Ekonomik önemi.
Koyun, küresel tarım ekonomisinin önemli bir parçasıdır. Ancak, onların bir zamanlar hayati durum büyük ölçüde, diğer hayvan türlerinde, özellikle domuz, tavuk ve inek yerini almıştır. Çin, Avustralya, Hindistan, İran en büyük çağdaş sürüleri var ve yün ve koyun eti için yerel ve ihracat ihtiyaçlarını hem de hizmet vermektedir. Yeni Zelanda gibi diğer ülkeler daha küçük sürüler var ama nedeniyle koyun ürünleri kendi ihracat büyük bir uluslararası ekonomik etkisini korur. Koyun da organik veya sürdürülebilir tarım ve yerel gıda müşteri odaklı niş pazarlar olabilir birçok yerel ekonomilerde, önemli bir rol oynamaktadır. Özellikle gelişmekte olan ülkelerde, bu tür sürüler geçimlik tarımın bir parçası ziyade bir ticaret sistemi olabilir. Koyun kendilerini takas ekonomilerinde ticaret ortamı olabilir.
Yurtiçi koyun hammadde geniş bir yelpazeye sunmak. 20. yüzyılın sonlarında yün fiyatlarının sentetik kumaşlar için popülerlik ve ucuz fiyatlarla sonucunda önemli ölçüde düşmeye başladı, ancak Yün, ilk tekstil biriydi. Birçok koyun sahipleri için, kesme maliyeti tek başına yün üretimi tarım sübvansiyonları olmadan neredeyse imkansız subsisting hale polar mümkün faydasından daha büyüktür. Fleeces, yün izolasyonu gibi alternatif ürünlerin yapımında malzemesi olarak kullanılır. 21. yüzyılda, et satışı çok daha az koyun eti, tavuk, domuz veya sığır eti daha tüketilen olsa bile, koyun sektöründe en karlı kuruluştur.
Koyun postu aynı şekilde giysi, ayakkabı, kilim ve diğer ürünlerin yapımında kullanılır. Koyun katliamdan yan değer de şunlardır: Koyun içyağı mum ve sabun yapımı, koyun kemiği kullanılabilir ve kıkırdak gibi zar ve düğmeler gibi işlenmiş tutkal ve jelatin gibi oyulmuş öğeleri vermek için kullanılır olmuştur. Koyun bağırsak bağırsaklar haline getirilebilir ve kuzu bağırsak cerrahi sütür yanı sıra müzik aletleri ve tenis raketleri için dizeleri içine kurulmuştur. Selüloz oranı yüksek olan Koyun pisliği, hatta sterilize ve kağıt yapmak için geleneksel hamuru malzemeleri ile karışmış durumda. Tüm koyun yan ürünlerinin, belki de en değerli lanolindir: su geçirmez, yağlı madde koyun yünü doğal olarak bulunan ve sayısız kozmetik ve diğer ürünler için bir üs olarak kullandı.
Koyun tutmak bazı çiftçiler de canlı koyun bir kar yapmak. Gençlik örneğin 4-H gibi programlar ve tarımsal gösterileri rekabet kuzuları sağlanması genellikle koyun satılık güvenilir yoldur. Çiftçiler de kayıtlı safkan hayvanlar satmak, hem de üreme için bir koç kiralama hizmeti sağlamak amacıyla koyun belli bir cins odaklanmak için seçebilirsiniz. Hiç bugüne kadar satılan en değerli koyun açık artırmada 231.000 £ getirilen bir safkan Texel ram oldu. Bir önceki rekor sahibi bir Merinos koç canlı koyun kar türetmek için yeni bir seçenek otlatma için sürüler kiralama 1989 yılında 205.000 £ satıldı; Bu "biçme hizmetler" kamusal alanlarda istenmeyen bitki tutmak için ve yangın tehlikesi azaltmak amacıyla istihdam edilmektedir.
Diğer hayvancılık ile karşılaştırıldığında pek çok pazarda koyun ürünleri için düşen talep ve fiyat rağmen, koyun belirgin ekonomik avantajlar var. Bunlar, tavuk ve domuz yoğun tarımda kullanılan pahalı yuva, gerektirmez. Bunlar toprağın verimli kullanımı vardır; yaklaşık altı koyun, tek bir inek veya at için yeterli olacaktır miktarı tutulabilir. Koyun da çoğu diğer hayvanlar dokunmayın ki, bu tür zararlı otların gibi bitkiler, tüketmek ve daha hızlı bir oranda daha genç üretebilir. Ayrıca, çoğu hayvan türlerinde aksine, koyun yetiştirme maliyeti mutlaka tanecik, soya fasulyesi ve mısır gibi yem bitkileri fiyatına bağlı değildir. Kaliteli koyun düşük maliyet ile birleştiğinde, tüm bu faktörler dolayısıyla küçük çiftçi için daha yüksek bir kârlılık potansiyeli gerektiren, koyun üreticileri için daha düşük bir yükü eşit birleştirir. Koyun endüstrisi dikey tarım ile entegre edilmemiş hayvan tarımın birkaç türlerinden biri olarak koyun, sınırlı kaynaklarla, aile çiftlikleri de dahil olmak üzere, bağımsız üreticiler, özellikle yararlıdır.
Gıda.
Koyun eti ve süt, insan avcılık geçiş sonrası medeniyet ve tarıma toplanarak tüketilen erken zımba proteinlerden biri idi. Gıda için hazırlanan koyun eti koyun ya da kuzu ya da bilinmektedir. "Koyun eti" Ortaçağ'da Britanya Adaları'nın çok Anglo-Norman yöneticileri tarafından kullanılan koyun için kelime oldu Eski Fransız "Moton" türetilmiştir. Eski İngilizce kelime "sceap" canlı hayvan için tutuldu iken bu, İngilizce koyun eti için isim haline geldi. Modern tarih boyunca, "koyun" yaş genellikle en az iki yıl olgun koyun eti sınırlı kalmıştır; "Kuzu" bir yıldan az olgunlaşmamış koyun bunun için kullanılır.
21. yüzyılda, koyun eti yüksek tüketimi olan ülkelerin Basra Körfezi'ndeki Arap Devletleri, Yeni Zelanda, Avustralya, Yunanistan, Uruguay, İngiltere ve İrlanda'yı vardır. Bu ülkeler yılda kişi başına koyun eti 14-40 lbs (3-18 kg) yiyin. Koyun eti Fransa, Afrika (özellikle Mağrip), Karayipler, Orta Doğu, Hindistan geri kalanında da popüler olduğunu ve Çin parçaları. Bu genellikle koyun üretim tarihini yansıtır. Özellikle bu ülkelerde, alternatif kesim ve sakatat içeren yemekler popüler ya da geleneksel olabilir. Koyun testisler denilen animelles veya kuzu kızartması-dünyanın birçok yerinde bir incelik olarak kabul. Belki koyun eti en sıradışı çanak onun mide içinde yulaf ezmesi ve kıyılmış soğan ile birlikte pişirilmiş çeşitli koyun bağırsaklar oluşan İskoç haggis vardır. Buna karşılık, ABD gibi ülkeler Amerikalılar domuz 50 pound (22 kg) ve sığır eti 65 pound (29 kg) yeme sadece bir pound ya da daha az (altında 0.5 kg), tüketmek. Buna ek olarak, bu tür ülkeler nadiren koyun eti yemek ve kuzu daha pahalı kesimler lehine olabilir: çoğunlukla kuzu pirzolası ve kuzu bacağı.
Koyun sütü, taze formda nadiren sarhoş olabilir rağmen, bugün peynir ve yoğurt yapımında ağırlıklı olarak kullanılmaktadır. Koyun sadece iki biberon başlıkları var ve ineklerin daha süt çok daha az hacim üretirler. Koyun sütü çok fazla yağ, katı ve inek sütünden daha mineraller içerdiğinden Ancak, Peynir yapma işlemi için idealdir. Aynı zamanda, çünkü onun çok daha yüksek kalsiyum içeriği daha iyi soğutma esnasında kontaminasyonu direnir. Koyun sütünden yapılan Tanınmış peynirler Bulgaristan ve Yunanistan beyaz peynir, Fransa Roquefort, Manchego İspanya'dan, İtalya Pecorino Romano (koyun İtalyan kelime "pecore") ve Ricotta bulunur. Yoğurt, süzme yoğurt, özellikle bazı formları, ayrıca koyun sütünden yapılmış olabilir. Bu ürünlerin çoğu şimdi sık sık geldikleri ülke dışında üretilen, özellikle inek sütü ile yapılır. Koyun sütü hoşgörüsüz olanlar etkileyebilir% 4.8 laktoz içerir.
Diğer evcil hayvanlar gibi, uncastrated erkeklerin eti büyüdükçe, özellikle kalite düşüktür. Bir "Bucky" Kuzu yeterince erken hadım edilmiş değil, ya da (muhafaza edilen tek testisin sonuçlanan) hatalı hadım edildiği bir kuzu olduğunu. Bu kuzular piyasada daha az değer.
Bilim.
Koyun genellikle çok büyük ve ideal araştırma konularını yapmak için çok yavaş yeniden ve böylece ortak bir model organizmadır değildir. Bununla birlikte, bilim, bazı alanlarda etkili bir rol oynamıştır. Özellikle, Edinburgh Roslin Enstitüsü, İskoçya çığır açan sonuçlar genetik araştırma için koyun kullanılır. 1995 yılında, Megan ve Morag adlı iki koyun farklılaşmış hücrelerden klonlanan ilk memeli oldu. Bir yıl sonra, "Scientific American", içinde "dünyanın en ünlü koyunu" lakaplı Dolly adında bir Fin Dorset koyun, bir yetişkin somatik hücre klonlanmış ilk memeli oldu. Bunu takiben, Polly'ye ve Molly eş zamanlı olarak klonlanır ve transjenik ilk memelilerdir.
Detaylı bir genetik harita yayımlandı rağmen 2008 yılı itibariyle, koyun genom tam sıralı olmamıştır ve diğer memelilerin genomları tarafından verilen bilgileri kullanarak koyun DNA dizileri birleştirilmesiyle üretilen komple genomun bir taslak versiyonu. 2012 yılında, "Peng Peng" adlı bir transgenik koyun insan tüketimi için sağlıklı yağların üretimini artırmak amacıyla bir roundworm (C. elegans) o onun genlerini spliced ​​Çinli bilim adamları tarafından klonlandı.
Doğal seleksiyon çalışmasında, hirta adasında kalır Soay koyun nüfusu üreme başarısına vücut büyüklüğü ve renk arasındaki ilişkiyi araştırmak için kullanılmıştır. Soay koyun çeşitli renklerde gelir ve büyük, koyu koyun düşüş vardı neden araştırmacılar araştırdık; Bu olay, bir nüfusun büyük üyeleri üreme daha başarılı olma eğilimindedir başparmak kuralı çelişiyordu. Onlar izole çünkü hirta üzerinde vahşi Soays özellikle yararlı konulardır.
Koyun erkek cinsel tercihlerinin çeşitliliğin moleküler temeli incelenmiştir kaç hayvan vardır. Ancak, bu araştırmalar tartışmalı olmuştur ve çok tanıtım koç eşcinselliği üreten mekanizmaları incelenmiş Oregon Sağlık ve Bilim Üniversitesi'nde çalışmaya tarafından üretilmiştir. Böyle PETA olarak Organizasyonlar koyunlarda eşcinselliği tedavi çalışmakla suçlayarak bilim adamları, araştırmada karşı kampanya. OHSU ve ilgili bilim adamları şiddetle bu tür suçlamaları reddetti.
Yurtiçi koyun bazen özellikle hipertansiyon ve kalp yetmezliği gibi alanlarda, kardiyovasküler fizyoloji araştırma için, tıbbi araştırmalarda kullanılmaktadır. Hamile koyunlar da insan gebelik için yararlı bir model vardır ve yetersiz beslenme ve hipoksi fetal gelişim üzerindeki etkilerini araştırmak için kullanılmaktadır. Tanıma onların zihinsel süreç insanlara niteliksel benzer olarak davranış bilimlerinde, koyun, yüz tanıma çalışmaları için izole vakalarda kullanılmaktadır.
Kültürel etkisi.
Koyun özellikle de hayvancılık en yaygın türü oluşturan alanlarda, pek çok kültürde güçlü bir varlığa oldu. İngilizce dilinde, birisi bir koyun aramak veya küçükbaş düpedüz aptal değilse, onlar ürkek ve kolay led olduklarını ima edebilir. Bu resim için çelişki içinde erkek koyun genellikle erkeklik ve güç simgesi olarak kullanılır; Louis Rams ve kaçma Ram logoları türleri Bighorn koyun, "ovis'in canadensis" nin erkeklerde özellikle ima rağmen. "Koyun Giyim Kurt" gibi masal ve tekerlemeler kilit semboller koyun, "Little Bo Peep", "Baa Baa Black Sheep" ve "Mary a Little Lamb vardı". Böyle George Orwell'in "Hayvan Çiftliği", Haruki Murakami "A Yaban Koyunu Chase", Thomas Hardy yönettiği "Madding kalabalıktan uzakta", Neil Astley en olarak Romanları Leonie Swann adlı (klonlanmış koyun özellikleri) ve "Dünyayı Değiştiren Koyun" " "karakter veya arsa cihazları gibi koyun kullanmaktadır. William Blake adlı "Kuzu" gibi şiirler gibi Pink Floyd'un "Koyun" ve Bach'ın arya "güvenle otlatmak olabilir Koyun" ("Schafe können sicher Weiden") olarak şarkıları mecazi amaçlar için koyun kullanın. Daha yeni popüler kültürün 2007 filmi "Black Sheep" ironik kana susamış katiller dönüştürerek, korku ve komedi etkisi koyun patlatır.
Koyun sayma halk uyku bir yardım ve koyun bugün devam sayma bazı eski sistemlerin olduğu söyleniyor. Koyun da argo sözler girin ve "kara koyun" gibi cümleleri sık sık deyim. Bir birey aramak için bir yüz karası bir grup garip ya itibarsız üyesi olduğunu ima eder. Bu kullanım bir arada siyah kuzu tamamen beyaz sürünün içine doğmuş neden olur resesif türemiştir. Siyah yün beyaz yün gibi ticari açıdan değil gibi bu yüz karası, çobanlar tarafından istenmeyen olarak kabul edildi. Zorba hükümetlerin kabul Vatandaşlar Sheeple ve Portmanteau neologism tarafından sevk edilmiştir. Biraz farklı, sıfat "utangaç" da utanç tanımlamak için kullanılır.
Din ve folklor.
Çatalhöyük, eski Mısır dinine, Cana'anite ve Fenike gelenek, Yahudilik, Yunan dininde, ve diğerleri: antik dönemde, sembolizm içeren koyun antik Yakın Doğu, Ortadoğu ve Akdeniz bölgesinde dinlerde kadar kırpılmış. Koçların kafatasları (boğaların birlikte) 8.000 M.Ö. Çatalhöyük yerleşim de türbelerin merkezi yerleştirme işgal: Dini sembolizm ve ritüel koyun içeren bilinen ilk inanç bazı ile başladı. Khnum, Heryshaf ve Amun (bereket tanrısı olarak onun enkarnasyonda): Eski Mısır dininde, koç çeşitli tanrıların sembolü oldu. Bazen ram özellikleri ile gösterilen diğer tanrıları şunlardır: Tanrıça İştar, Fenike tanrısı Baal-Jamon ve Babil tanrısı Ea-Oannes. Onlar atalarının ruhlarının enkarnasyonları olduğuna inanılan gibi Madagaskar, koyun yemiş değildi.
Birçok antik Yunan referanslar koyun da vardır: Chrysomallos, altın fleeced ram bu modern çağa aracılığıyla söylenmesi devam. Astrolojik olarak, "Koç", ram, klasik Yunan Zodyak'ın ilk işaretidir ve koyun da Çin takvimine ilişkin Çin zodyak 12 yıllık döngüsü ile ilişkili oniki hayvan sekizinci olduğunu. Moğolistan, shagai genellikle Fal amaçlar için kullanılan koyun cuboid kemiklerinden yapılmış zar eski bir şeklidir.
Koyun, tüm İbrahimi dinlerin önemli bir rol oynar; İbrahim, İshak, Yakup, Musa, Kral Davut ve İslam peygamberi Muhammed'in tüm çobanlar vardı. Bir melek İbrahim'in elini kalır sonra İshak'ın bağlama İncil hikayeye göre, bir koç İshak için bir yedek olarak kurban edilir (İslam geleneğinde, İbrahim İsmail'i kurban etmek üzereydi). Kurban Bayramı koyun (ya da diğer hayvanlar) bu hareket anısına kurban edildiği İslam'da büyük bir yıllık festival olduğunu. Koyun da zaman zaman İslami kültürlerde önemli laik olayları anmak için kurban edilmiştir. Yunanlılar ve Romalılar da dini pratikte düzenli koyun kurban ve Yahudilik de bir zamanlar böyle Fısıh kuzu gibi bir Korban (kurban) olarak koyun kurban etti. Koyun sembolleri-böyle bir tören üfleme olarak şofar-hala modern Yahudi gelenekleri varlığını bulmak. Hıristiyanlığın takipçileri toplu sık Good Shepherd olarak İsa ile, bir sürünün olarak adlandırılan ve koyun İsa'nın doğum Hıristiyan ikonografi bir unsur vardır. Bazı Hıristiyan azizlerin ve hatta koyun kendileri, çobanların patronları olarak kabul edilir. Mesih de geleneksel Paskalya kuzu bir yemek özelliği Allah'ın ("Agnus Dei") Yunanistan ve Romanya'da Paskalya kutlamalarının Kurban kuzu olarak tasvir edilir. Birçok Hıristiyan geleneklerinde, bir kilise önderi çoban için Latince kelime türetilmiştir papaz, denir.
