Denizaltı heyelan
Denizaltı heyelanları kıta sahanlığı üzerinde ve derin okyanus sediment taşıma deniz heyelan vardır. Stresi (yerçekimi ve diğer faktörler) sürüş aşağıya düzlemsel kırılma yüzeylerine bir veya daha fazla içbükey boyunca hareketleri neden deniz dibi eğim malzemesinin mukavemet stres aştığında bir denizaltı heyelan başlatılır. Denizaltı heyelanları 1 ° gibi düşük uçakları dahil olmak üzere farklı ortamlarda çeşitli gerçekleşecek ve can ve mal hem de önemli hasara neden olabilir. Son gelişmeler sidescan sonar ve diğer deniz tabanı haritalama teknoloji kullanımı sayesinde doğasını ve denizaltı heyelan süreçleri anlamak yapılmıştır.
Neden olur.
Denizaltı Heyelanlar heyelan malzemesinin jeolojik özellikleri ve denizaltı ortamını etkileyen geçici çevresel faktörler hem ilgili farklı nedenleri var. Heyelan sık nedenleri şunlardır: Zayıf jeolojik katmanların i) varlığı, ii) basınç nedeniyle tortul hızlı birikimi, iii) deprem, iv) fırtına dalga yükleme ve kasırgalar, v) gaz hidrat ayrılma, vi) yeraltısuyu sızıntı ve yüksek gözenek su basıncı, vii) buzul yükleme, viii) volkanik ada büyüme ve ix) oversteepening.
Zayıf jeolojik katmanları.
Zayıf jeolojik katmanların varlığı tüm ölçeklerde denizaltı heyelan katkıda bulunan bir faktördür. Bu tür orak batimetrik haritalama ve 3 boyutlu sismik yansıma verileri gibi deniz tabanı görüntüleme ile teyit edilmiştir. Nadiren örneklenmiş olan ve çok az jeoteknik çalışmaları onlara yapılmıştır olarak aynı anda her yerde rağmen, çok az, zayıf jeolojik katmanların doğası ve özellikleri hakkında bilinmektedir. Zayıf jeolojik tabakalar neden olduğu slayt bir örneği, 3300 km³ bir toplam hacme sahip Norveç yakınındaki Storegga slayt vardır.
Overpressuring.
Sediment hızlı birikimi nedeniyle aşırı basınç yakından zayıf jeolojik katmanlara ilgilidir. Hurricane Camille bölgesini vurdu sonra sebebiyle hızlı birikimi yüksek basınç nedeniyle heyelan bir örnek Mississippi deltasında üzerinde 1969 yılında meydana geldi.
Depremler.
Depremler en büyük denizaltı heyelan tetiklemek önemli bir faktördür. Depremler önemli çevresel streslere sağlamak ve başarısızlığa yol açan yüksek gözenek suyu basıncı teşvik edebilir. Depremler 20 km3 denizaltı heyelan deprem sonrası başlatılan 1929, Grand Banks heyelan tetikledi.
Stormwave yükleme.
Stormwave yükleme ve kasırgalar sığ bölgelerde denizaltı heyelan yol açabilir ve Hurricane Camille aşağıdaki 1969 yılında Mississippi deltasında meydana gelen slaytlar katkıda faktörlerden biri olarak kabul edildi.
Gaz hidratları.
Bir dizi çalışmada gaz hidratlar birçok denizaltı yamaçları altında yalan ve bir heyelan tetikleme katkıda bulunabilir belirttiler. Gaz hidratları sıcaklığında stabil olan, su ve doğal gaz içeren maddeler ve basınç koşulları gibi buz normal deniz dibinde bulunur. Sıcaklığı yükselir ya da basınçlı gaz hidrat ayırmak ve kabarcık faz doğal gazın boşaltılması için hidrat bazı izin kararsız hale düştüğünde. Gözenek su akışı daha sonra engellenmesi durumunda bu gaz şarj aşırı boşluk suyu basıncına yol açar ve eğim istikrarı azalmıştır. Gaz hidrat ayrılma Amerika Birleşik Devletleri'nin doğu kıyısında ve Norveç doğu kıyıları Storegga slayt kapalı 1300 m 1000 su derinliklerinde slaytlar katkıda bulunduğu düşünülmektedir.
Yeraltı sızıntı.
Yeraltı suyu sızıntı ve yüksek gözenek suyu basıncı denizaltı heyelan neden olabilir. Artmış boşluk suyu basıncı kayma indirgenmiş bir sürtünme direnci ile neden olur ve normal depolanma işlemler sonucu, ya da başka bir deprem gibi nedenler, gaz hidrat ayrışma ve buzlu yükleme ile akuple edilebilir.
Buzul yükleme.
Buzul yükleme sonucu buzul marjları üzerinde sediment hatası yaygındır ve birkaç bin kilometre karelik alanı kaplayan büyük ölçekli slaytlar fiyortları nispeten küçük ölçekli kitle israf süreçleri arasında değişen boyutlarda geniş bir yelpazede faaliyet göstermektedir. Buzul yükleme kaynaklı heyelan önemli olan faktörler nedeniyle drenaj ve yeraltı sızıntı, düşük plastisiteli çamurların hızlı birikimi, moraines hızlı oluşumunda yükleme ve dalgalı bir buz ön boşaltma, varyasyon kabuğunun esneme ve sedimanlar interstaidal yarı pelajik üzerinde till . Denizaltı heyelana karşı buzul yükleme kurşun kuzey Norveç Nyk slayt olan bir örnek.
Volkanik ada büyümesi.
Volkanik ada büyümesi nedeniyle Yamaç hataları birkaç küp kilometre hacimleri kapsayan, yeryüzünde en büyük arasındadır. başarısızlık başarısızlığa eğilimli zayıf deniz çökelleri üzerinde lav formunun gibi büyük bedenleri oluşur. Başarısızlık az 2500 m binalarına 2500 m ancak nadir bitti binalarına özellikle yaygındır. Slaytlar davranış Değişimi diğerleri ileri büyük mesafeler dalgalanma olurken bazı slaytlar ancak volkanın üst kısmında büyüme ayak uydurarak ile, heyelan ulaşmak 200 km daha fazla uzunlukları, önemlidir. Volkanik ada denizaltı heyelanları gibi Hawaii Adaları ve Cape Verde Adaları gibi yerlerde meydana gelir.
Oversteepening.
Oversteepening nedeniyle okyanus akımları ve denizaltı heyelan tetikleme neden olabilir ovma neden olur.
Diğer durumlarda ilişkiler o kadar belirgin olmayabilir Bazı durumlarda neden ve ortaya çıkan heyelan arasındaki ilişki oldukça açık (bir oversteepened yamaç örneğin başarısızlığı) olabilir. Bir çok durumda, birden fazla faktörü ezici olayının başlatılmasından katkı olabilir. Bu açıkça böyle Storegga ve Traenadjupet olarak heyelanların yeri zayıf jeolojik katmanlara ilgili Norveç kıta yamacında görülür. Ancak bu zayıf tabakalar konumu kendisi, buzul ve buzul arası koşulları arasında, iklim değişikliği gibi büyük çaplı çevresel faktörlerle kontrol edilir sedimentasyon tarzda bölgesel değişimler, tarafından belirlenir. Yukarıda listelenen tüm faktörler göz önüne bile, sonunda o sonuçta başlatılması için heyelan deprem gerekli hesaplandı.
denizaltı heyelanları yaygın bulunan edildiği ortamlar fjords, kıta kenarı aktif nehir deltaları, denizaltı kanyonu fan sistemleri, açık kıta yamaçları ve okyanus volkanik adalar ve sırtları vardır.
Denizaltı heyelan süreçleri.
Denizaltı kitle hareketlerinin farklı türde bir çeşitlilik vardır. Bir slayt düşme olamaz örnek için hareketlerin tümü, birbirini dışlar. Böyle slaytlar gibi kitlesel hareketlerin, bazı türleri, başarısız kütlenin sadece küçük bir hareket olduğunu göstermektedir morfoloji gibi kesintiye adım ayırt edilebilir. Bir slayt yerinden malzeme yüksek zorlanma ince bir bölgeye hareket eder. Akar slayt bölgesi çıplak kalır ve yerinden kitle uzak slayt kökenli yüzlerce kilometre tevdi edilebilir. Düşme yerinden sediman ağırlıklı, düşen sıçrayan ve haddeleme su yoluyla seyahat edecek. Denizaltı ortamında mevcut farklı heyelan çeşitliliğine rağmen, sadece slaytlar, moloz akması ve bulanıklık akımları yerçekimi tahrik sediman taşınması önemli bir katkı sağlamaktadır.
3-D sismik haritalama son gelişmeler ayrıntılı olarak taşınan blokların boyutunu gösteren Angola ve Brunei kapalı denizaltı heyelan muhteşem görüntüler ortaya çıkardı ve onlar deniz tabanı boyunca hareket nasıl.
Başlangıçta kaynaşmış sedimentlerinde denizaltı heyelanları sistematik ve sırayla yavaş yavaş artan parçalanma ve suyun sürüklenmesine yoluyla bulanıklık akımına enkaz akışına slayttan aşağı yamaca geliştirilen düşünüldü. Bununla birlikte, artık bu model diğerleri tamamen kaynağına yakın türbidite akımları içine değişiklik ise, Şekil 3'te gösterildiği gibi, bazı kaymaları, bulanıklık akımları herhangi bir fark değişiklik olmadan yüzlerce kilometre giderken, bir basitleştirme olması muhtemel olduğu düşünülmektedir. Farklı denizaltı heyelan gelişiminde Bu varyasyon yerinden kütle hız vektörlerinin gelişimi ile ilişkilidir. yerinde stres, sediment özellikleri (özellikle yoğunluk) ve başarısız kütlenin morfolojisi slayt rüptürü yüzeyi boyunca kısa bir mesafe durur ya da büyük mesafeler geçecek bir akış haline dönüştürmek olup olmadığını belirleyecektir.
sediment ilk yoğunluk akımları ve slayt seyahat edecek mesafeler içine seferberlik önemli bir rol oynar. Tortu yumuşak, akışkan madde ise, slayt büyük mesafeler seyahat etmek olasıdır ve akış oluşma olasılığı daha yüksektir. Sediman slayt sadece kısa bir mesafe seyahat edecek sonra serttir ve Ancak, bir akış meydana gelmesi olasılığı daha azdır. Ayrıca akış yeteneği de başarısızlık olay boyunca düşen sediment aktarılan enerji miktarı bağlı olabilir. Genellikle kıta kenarında büyük heyelanlar karmaşıktır ve bir denizaltı heyelan kalıntılarını incelerken slayt, moloz akması ve bulanıklık akımının bileşenler tüm belirgin olabilir.
Tehlikeler.
denizaltı heyelanları ile ilişkili birincil tehlikeler altyapı ve tsunami doğrudan imha vardır.
Heyelanlar gibi deniz sondaj platformları için fiber optik denizaltı kabloları ve boru hatları ve hasar yırtılması gibi altyapı üzerinde önemli ekonomik etkiye sahip olabilir ve 1 ° gibi düşük eğim açıları itibaren devam edebilirsiniz. Denizaltı kablo hasarı bir örnek heyelan ve elde edilen bulanıklık akımı uzak slayt başından itibaren yaklaşık 600 km'ye kadar denizaltı kabloları bir dizi kırdı 1929 Grand Banks slayt keşfedildi. Hurricane Camille birçok offshore sondaj platformları zarar bir heyelan neden 1969 yılında Mississippi deltasına vurduğunuzda altyapısının imha oluştu.
Bir tsunami neden olduğunda Denizaltı heyelanları önemli bir tehlike oluşturabilir. Heyelan farklı türde çeşitli tsunami neden olsa da, tüm sonuçlanan tsunami gibi tsunami yakın büyük çalışma-up olarak benzer özellikler, ancak deprem nedeniyle tsunami kıyasla daha hızlı zayıflama var. Bunun bir örneği 17 Temmuz 1998 idi, tsunami büyük bir tehlike değildi dalgalar kadar 15 m yüksekliğinde 2.200 kişinin ölümüne sahil 20 km bölümünü etkiledi Yeni Gine heyelan tsunami, henüz büyük uzaklıklarda Papua. Bu durum kısa dalga boyu dalgalar nesil neden (büyük depremler etkilenen bölgeye göre) en fazla heyelan tsunami nispeten küçük bir kaynak alanı olduğunu. Bu dalgalar büyük ölçüde kıyı (yerel etkiyi güçlendirir) amplifikasyonu ve radyal (merkezden uzak etkisini azaltır olan) sönümleme etkilenir.
Son bulgular bir tsunami doğası hacmi, hız, ivme başlangıç ​​uzunluğu ve katkı kayması kalınlığına bağlı olduğunu göstermektedir. Hacim ve ilk hızlanma, bir heyelan bir tsunami oluşturacak belirlemek önemli faktörlerdir. Kayması arasında bir ani yavaşlama aynı zamanda daha büyük dalgalar neden olabilir. slayt uzunluğu dalga boyu ve maksimum dalga yüksekliği hem etkiler. Seyahat süresi veya aynı zamanda ortaya çıkan tsunami dalga boyu etkileyecek slayt mesafeyi tükendi. Çoğu durumda denizaltı kütle bu Frounde numarası (yayılma dalga kayıcı hızı oranı), bir daha önemli ölçüde daha az olduğu, belirgin bir alt kritik bulunmaktadır. Bu tsunami dalgasının oluşumunu engelleyen dalga üreten slayt uzağa hareket edeceğini göstermektedir. Sığ sularda arızalar yayılma hızı burada daha azdır, dalga daha kritiktir, çünkü daha büyük bir tsunamileri üretme eğilimindedir. Ayrıca sığ sular tsunami kıyıya ulaştığı zaman sönümleme az radyal olduğunu anlam kıyısında genellikle yakın. Deniz dibi deplasman (daha az derinliğe etkilenir) ilk dalga gibi derin okyanusta oluşan bir kısa dalga boyuna sahip olan ve sığ sulara derin seyahat ederken büyütülür Tersine depremler tarafından tetiklenen tsunamiler daha kritiktir.
altyapı, bir denizaltı heyelan etkileri pahalıya mal olabilir ve heyelan meydana tsunami yıkıcı ve ölümcül de olabilir.
