Hücre büyümesi
Dönem "hücre büyümesi" hücre gelişimi ve hücre bölünmesi (üreme) ve bağlamlarda kullanılmaktadır. Hücre bölünmesi bağlamında kullanıldığında, "ana hücre" olarak bilinen bir hücre, büyür ve iki "kız hücreler" (M faz) üretilmesi için bölen hücre popülasyonlarının büyümesi anlamına gelir. Hücre gelişiminin bağlamında kullanıldığında terim S fazında çoğaltma, aşağıdaki sitoplazmik ve organel hacmi (G1 fazı), hem de genetik malzeme (G2 fazı) artış artış anlamına gelir.
Hücre popülasyonu.
Hücre popülasyonları katlama denilen üstel büyüme belli bir tip geçmesi. Bu nedenle, hücrelerin her kuşak, önceki nesil olarak iki katı sayıda olmalıdır. Ancak, nesiller sayısı sadece tüm hücreleri her nesil hayatta değil maksimum rakam verir.
Hücre boyutu.
Maya hücre boyutu ayarı.
hücre boyutu ve hücre bölünmesi ile ilişkisi geniş bir maya araştırılmıştır. Bazı hücreler, bir hücre belirli bir boyuta ulaştıktan kadar hücre bölünmesi başlatılmaz bir mekanizma vardır. Besin kaynağı kısıtlı ise yavaşlar ve hücre boyutunda artış hızının (zaman aşağıdaki şemada t = 2, sonra), hücre bölünmeleri arasındaki süre artar. Maya hücre boyutunda mutantlar normal / normal boyutuna ("çiş" mutantlar) ulaşmadan önce hücre bölünmesini başlamak izole edildi.
Wee1 proteini, normal olarak bir tirosin artığı ile ilgili cdc2 hücre siklüsü düzenleyici protein (insanlarda CDK1 arasında homolog), bir sikline bağlı kinazı fosforilatlar bir tirosin kinazdır. Cdc2 hedeflerin geniş fosforilleyerek mitoz girişi sürer. Cdc2 moleküler yapısı bu kovalent modifikasyonu cdc2 enzimatik aktivitesini inhibe eden ve hücre bölünmesini önler. Wee1 hücreleri hala küçük olduğunda erken G2 sırasında inaktif Cdc2 tutmaya çalışır. Hücreler G2 sırasında yeterli büyüklüğe ulaştı zaman, fosfataz Cdc25 inhibitör fosforilasyon kaldırır ve böylece mitotik girişine izin Cdc2 harekete geçirir. Hücre boyutu değişikliklerle wee1 ve Cdc25 aktivitesi bir denge mitotik giriş kontrol sistemi tarafından koordine edilir. Hücre küçük olduğunda Cdc2 etkin hale gelir, wee1 mutantlan, zayıflatılmış wee1 aktivitesi olan hücreler gösterilmiştir. Maya normal boyutuna ulaşmadan Böylece, mitoz gerçekleşir. Bu, daha büyük bir büyüdükçe hücre bölünmesi hücrelerinde wee1 protein seyreltilmesiyle kısmında düzenlenir olabileceğini düşündürmektedir.
Wee1 için CDR2'yi Bağlama.
protein kinaz (negatif wee1 düzenleyen) CDR2 ve (doğrudan "in vitro" wee1 fosforilleyen ve önleyen) CDR2 ilişkili kinaz CDR1 fazlar arası hücrelerin ortasına kortikal düğümlerin bir bant lokalizedir. Mitoz girmesinden sonra, bu tür miyozin II benzer düğümlerine alınırlar gibi faktörleri Sitokinez; bu düğümler sonunda cytokinetic halka oluşturmak için yoğunlaşır. Bir önceden karakterize edilmemiş protein Blt1 medial interfaz düğümlerinde CDR2 ile colocalize bulunmuştur. Blt1 nakavt hücreleri mitotik girişinde bir gecikme ile tutarlı bölünme, en uzunluğu artmıştır. Bu bulgu, doğrudan mitotik girişi, yani CDR1, CDR2 ve Blt1 regüle ettiği gösterilmiştir faktörler ile fiziksel bir yer, kortikal düğüm bir bant, birbirine bağlar.
GFP ile işaretlenmiş olan proteinlerin ve mutant proteinleri ile daha fazla deney medial kortikal düğümleri interfaz sırasında çok etkileşime giren proteinlerin sıralı, CDR2 bağımlı montajı ile oluşturulur belirtir. CDR2 bu hiyerarşinin en üstünde ve CDR1 ve Blt1 memba çalışır. Mitoz CDR2 tarafından wee1 negatif yönetmelikle teşvik edilmektedir. Ayrıca, CDR2 medyal kortikal düğüme wee1 acemi olduğu gösterilmiştir. Bu işe mekanizması henüz keşfedilmeyi vardır. Fosforilasyonundaki fonksiyon kaybına rağmen düzgün lokalize etmek mümkün bir CDR2 kinaz mutant, mitoz içine medial korteks ve gecikmeler giriş wee1 işe alınmasını bozar. Böylece, wee1 mitoz medial kortikal düğümlerde wee1 CDR2 bağımlı negatif yönetmelikle kontrol edildiğini gösterir onun inhibitör ağı ile lokalize.
Hücre polarite faktörler.
Hücre ucunda konumlandırılmış Hücre polarite faktörleri, hücre orta CDR2'yi dağıtımını sınırlamak için mekânsal ipuçları sağlamaktadır. Füzyon maya "Schizosaccharomyces pombe" ("S. Pombe") hücreler için CDK1 regüle aktivitesinin mitoz sırasında tanımlanmış ve yeniden üretilebilen bir boyutta bölün. Hücre kutup protein kinaz Pom1, kinazların çift özgüllük tirozin fosforilasyonu ayarlı kinaz (DYRK) ailesinin bir üyesidir, uçları hücre lokalize eder. Pom1 nakavt hücrelerinde, CDR2'yi artık hücre orta sınırlı, ancak hücrenin yarısında diffüz görüldü. Bu verilerden yola çıkarak Pom1 hücrenin ortasına CDR2'yi sınırlandırmak inhibitör sinyaller sağladığı ortaya çıkmaktadır. Bundan başka, Pom1-bağımlı sinyallerden CDR2 fosforilasyonuna neden olduğu gösterilmiştir. Pom1 nakavt hücreleri de mitoz bir erken giriş gösteren vahşi tip, daha küçük bir ebat bölmek için gösterildi.
Pom1 boyut kontrol faktörleri ve hücrenin belirli bir fiziksel konuma arasında doğrudan bir bağ gösteren hücre uçlarında bu tepe, kutup geçişlerini oluşturur. Hücre boyutu büyüdükçe, Pom1 bir gradyan büyür. Hücreler küçük olduğunda, Pom1 hücre vücuda diffüz yayılır. Boyutu, hücre arttıkça, Pom1 konsantrasyonu ortasında azaltır ve hücre uçlarında konsantre hale gelir. Hücrenin bütünüyle Pom1 yeterli düzeyde içeren erken G2 Küçük hücreler inaktif CDR2'yi ve mitoz giremezsiniz. Hücreler geç G2 olarak büyümeye kadar Pom1 hücreye sınırlı olduğunda medial kortikal düğümlerinde CDR2 aktif ve wee1 inhibisyonunu başlatmak mümkün olduğunu biter, değil. Hücre boyutu mitoz başlangıç ​​düzenlenmesinde doğrudan rol oynar nasıl Bu bulgu gösterir. Bu modelde, Pom1 bir CDR2-CDR1-wee1-Cdk1 yolu ile hücre çoğalması ve mitotik girişi arasında bir molekül bağlantı olarak işlev görür. Pom1 kutup degrade başarıyla Cdk1 düzenleyici sisteme hücre boyutu ve geometrisi hakkında bilgi aktarır. Bu degrade sayesinde, hücre o mitoz girmek için tanımlanmış yeterli boyutuna ulaşmıştır sağlar.
Memelilerde hücre döngüsü regülasyonu.
Ökaryotik hücrelerin pek çok farklı tipleri, hücre döngüsü sırasında beden bağımlı geçmeye. Bu geçişler, sikline bağımlı kinaz Cdk1 tarafından kontrol edilir. CDK1 kontrol proteinler iyi anlaşılmış olmasına rağmen, mekanizmalar izleme hücre boyutu onların bağlantısı zor kalır.
Memeli boyut kontrolü için bir öne bir model hücre döngüsü itici güç olarak kitle oturtuyor. Bir hücre için belirli bir hücre boyutu ve hücre kütlesi bir anormal derecede büyük bir boyuta büyüme yetisine sahip olmayan, S fazı başlatılır. S fazı mitoz ve sitokinez yol açan olaylar dizisini başlatır. Bir hücre, S, G2 ve M gibi sonradan hücre döngüsü olaylar, yeterince S fazına başlamak için kitle artar kadar ertelenebilir çünkü çok küçük alamadı.
Hücresel farklılaşma ya da büyüme kontrolü sırasında hücrelere bilgi iletmek sinyal moleküllerinin çoğu, büyüme faktörleri olarak adlandırılır. Protein mTOR düzenleyen bir serin / treonin kinazdır
çeviri ve hücre bölünmesi. Besin kullanılabilirlik mTOR etkiler
Hücreler normal boyutuna büyümek mümkün olmadığında onlar değil ki
Hücre bölünmesi geçer.
Memeli hücre boyutu kontrolü moleküler mekanizmalarının detayları
Şu anda araştırılmaktadır. post-mitotik nöronların boyutu
hücre gövdesi, akson ve dendritler boyutuna bağlıdır. Içinde
omurgalılar, nöron büyüklüğü genellikle sayısının bir yansımasıdır
synaptic contacts onto the neuron or from a neuron onto other cells.
Örneğin, motor nöronlar boyutu genellikle boyutunu yansıtır
motor nöron tarafından kontrol edilir motor ünitesi.
Omurgasızlar genellikle sağlayan dev nöronlar ve aksonlar var
Böyle hızlı aksiyon potansiyeli yayılması gibi özel fonksiyonlar.
Memeliler ayrıca sinyallerin hızını artırmak için bu hileyi kullanın
sinir sistemi, ama onlar da bu yüzden, bunu gerçekleştirmek için miyelin kullanabilirsiniz
En İnsan nöronlar nispeten küçük hücrelerdir.
Hücre boyutu düzenleme çalışmaları için diğer deneysel sistemler.
Çok büyük hücreler üretmek için yaygın bir vasıta sinsitiyumlar oluşturmak için hücre füzyonu gereğidir. Örneğin, çok uzun (birkaç inç), iskelet kas hücreleri miyosit bin füzyonu ile oluşturulmaktadır. Meyve genetik çalışmalar fly "Drosophila" miyoblastların füzyonu ile çok çekirdekli kas hücrelerinin oluşumu için gerekli olan birçok gen ortaya koymuştur. Temel proteinlerin bazıları miyositler arasındaki hücre yapışması için önemli olan ve bazı hücre füzyonu bir olay grubuyla sağlayan yapışma bağımlı hücre-hücre sinyal iletimiyle ilgilidir.
Oositler embriyonik gelişim annenin vücudundan uzak yer aldığı için türlerde alışılmışın dışında büyük hücreler olabilir. Onların büyük boy sitoplazmik köprüler ("Drosophila") yoluyla veya endositoz (kurbağa) tarafından besin depolama granülleri (sarısı granül) içselleştirme komşu hücrelerden sitozolik bileşenleri pompalama yoluyla elde edilebilir.
Bitki hücrelerinin boyutu artış hemen hemen tüm bitki hücrelerinin katı bir hücre duvarı içinde olması ile komplikedir. Bazı bitki etkisi altında bir bitki dokularının büyümesi için önemli olan hücre boyutu artış sağlayan, hücre duvarı yeniden modellenebılır hormonları.
Çoğu tek hücreli organizmalar mikroskobik boyutta, ama çıplak gözle görülebilen bazı dev bakteri ve protozoa vardır. Bkz: Hücrenin Tablosu yakından cinsi "amip" ile ilgili cins "Kaos" nin Namibya hazır satılan sediments- Büyük protistler, dev sülfür bakterinin -Dense popülasyonları boyutları
Hücre bölünmesi.
Hücre üreme eşeysiz olduğunu. Hücrenin bileşenlerinin çoğu için, büyüme M aşamasında sadece kısa bir süre kesintiye sabit, sürekli bir süreçtir, zaman çekirdek ve iki sonra hücre bölün.
hücre döngüsü olarak adlandırılan hücre bölünmesinin bir işlem, fazlar olarak adlandırılan dört ana parçadan oluşur. G1 fazı olarak adlandırılan ilk bölümü, DNA replikasyonu için gerekli olan çeşitli enzimlerin sentezi ile işaretlenir.
hücre döngüsünün ikinci bölümü DNA replikasyonu kromozom iki özdeş setleri üreten S fazı vardır. Üçüncü bölümde G2 aşamasıdır. Önemli protein sentezi esas bölünme sürecinde gerekli olan mikrotübül üretimini kapsayan, bu aşamada ortaya çıkar, mitoz denir.
Dördüncü aşama, M faz, yeni bir hücre membranı oluşumu ile birlikte, nükleer bölme (karyokinesis) ve sitoplazmik bölümü (sitokinez) oluşur. Bu "anne" ve "kız" hücrelerin fiziksel bölümüdür. M fazı profaz, prometafaz, metafaz, anafaz ve telofaz sitokinez yol olarak sırayla bilinen birçok farklı aşamadan ayrılmıştır edilmiştir.
Hücre bölünmesi, diğer organizmalar içinde daha ökaryotlarda daha karmaşıktır. Bakteriyel hücreleri gibi prokaryotik hücreler ikili fisyon, DNA replikasyonu içeren bir süreç, kromozom ayrımı ve sitokinez ile ürerler. Ökaryotik hücre bölünmesi mitoz veya mayoz bölünme olarak adlandırılan daha karmaşık bir süreç gerektirir ya. Mitoz ve mayoz bazen iki "nükleer bölünme" süreçleri denir. İkili fisyon mitoz içeren ökaryot hücre üretimi benzer. Her iki ebeveyn hücre olarak aynı kromozom sayısı iki yavru hücrelerin üretimine yol açar. Meiosis, diploid organizmaların özel bir hücre çoğaltma işlemi için kullanılır. Bu dört özel kızı hücrelerinin DNA yarısı normal hücresel miktarda (gametler) üretir. Bir erkek ve bir dişi gamet sonra zigot, yine kromozomların normal miktarda sahip bir hücre üretmek için birleştirebilirsiniz.
Bu makalenin geri kalanında iki ikili fisyon, mitoz, mayoz veya içerdiğini hücre üretimi üç tip temel özelliklerinden bir karşılaştırma olduğunu. Aşağıdaki diyagram benzerlik ve hücre üretimi bu üç tip farklılıklar göstermektedir.
Hücre bölünmesinin üç tip karşılaştırması.
Bir hücrenin DNA içeriği hücre üreme sürecinin başında yineleniyor. DNA replikasyonu önce, bir hücrenin DNA içeriği (hücre Z kromozomu) miktarı, Z olarak ifade edilebilir. DNA replikasyon işlemi tamamlandıktan sonra, hücre içinde DNA miktarı 2Z (2 x Z = 2Z çarpma) 'dir. İkili fizyon ve mitoz sırasında üreyen ebeveyn hücrenin DNA içeriği çoğaltılamaz, iki yavru hücreye sonuna kadar kaderinde iki eşit parçaya ayrılır. Hücre üreme sürecinin son bölümü kızı hücreleri fiziksel bir ebeveyn hücreden ayrı bölünmüş hücre bölünmesi vardır. Mayoz sırasında birlikte dört kızı hücreleri üreten iki hücre bölünmesi adımlar vardır.
İkili fisyon veya mitoz içeren hücre üretimi tamamlandıktan sonra, her yavru hücre onun DNA'sını çoğaltılmış önce ebeveyn hücre ne vardı DNA (Z) aynı miktarda bulunmaktadır. Hücre üreme Bu iki tip ebeveyn hücre olarak aynı kromozom sayısına sahip iki kızı hücreleri üretti. Üreme için yeni cilt hücrelerini oluşturan sırasında kromozomların hücre bölünmesi öncesinde yinelenen. Mayoz hücre üretimi sonrasında dört yavru hücre ana hücre başlangıçta vardı kromozom yarısını sayıda var. Bu N. Mayoz haploid gamet üretmek için diploid organizmalar tarafından kullanılan sıklıkta sembolize DNA haploid miktarıdır. Diploid organizmada insan organizma olarak, vücudun en hücreleri, DNA, 2N diploid miktarda var. Insan somatik hücreler, insan sperm ise 46 kromozom (2N = 46) ve yumurta 23 kromozom (N = 23) olduğunu söylemek kromozomları sayılması için bu gösterim kullanma. İnsanlar kromozom 23 farklı türde, 22 otozom ve cinsiyet kromozomlarının özel bir kategori var. Iki ayrı cinsiyet kromozomu X kromozomu ve Y kromozomu vardır. Bir diploid insan hücre anneden o kişinin babası ve 23 ile 23 kromozom vardır. Yani vücudunuzun insan kromozomu 2 numaralı iki kopyasını, anne-babanız her birinden birine sahiptir.
Hemen DNA replikasyonu sonra insan hücresi 46 "çift kromozom" olacaktır. Her çift kromozom o kromozomun DNA molekülünün iki kopyası vardır. Mitoz sırasında çift kromozom her kızı hücresine gitmek yarısı 92 "tek kromozom", üretmek için bölünür. Mayoz sırasında, dört kızı hücrelerinin her kromozomun 23 türlerinin her birinin bir kopyasını alır sağlamak iki kromozom ayırma adımlar vardır.
Cinsel üreme.
"Ana madde:" "seks Evrimi"
Mitoz kullandığı hücre çoğalma ökaryotik hücreler üretebileceği olsa böyle mayoz olarak eşeyli üreme seçici bir avantaj sağlayıp, çünkü ökaryotlar mayoz daha karmaşık bir süreç rahatsız. Mayoz başladığında, kardeş kromatidler 2 numaralı iki kopyası birbirine bitişik olduğuna dikkat edin. Bu süre boyunca, genetik rekombinasyon olayları olabilir. Bir veli (kırmızı) elde edilen kromozom 2 DNA parçaları diğer ebeveyne (yeşil) alınan kromozom 2 DNA molekülünün üzerinde takas edecek. Mitoz kromozom sayısının 2 iki kopyası etkileşim yok dikkat edin. Bu genler ve daha verimli evrim yeni kombinasyonları için izin vererek cinsel üreyen organizmalar için önemli bir avantaj sağlayan kromozom parçalarının bu yeni kombinasyonları olduğunu.
Rasgele çiftleşme altında, Hardy-Weinberg oranına göre homozigotlarını ve heterozigot üretir Ancak, ana yaşam döngüsü aşamasında kromozom birden fazla dizi organizmalarda, cinsiyet de bir avantaj sağlayabilir.
Hücre büyümesi bozuklukları.
Büyüme bozukluklarının bir dizi hücresel düzeyde ortaya çıkabilir ve bunlar dolayısıyla hücrelerin bir grup komşu dokuların kontrolsüz büyümesini ve bölünmesini saldırı ("işgali" normal sınırlar ötesine ve yıkımı göstermek hangi kanser sonraki dersin çok destekleyecek ), lenf ya da kan) üzerinden vücuttaki başka yerlere ve bazen "metastaz" (spread.
Hücre büyümesi ölçüm yöntemleri.
hücre büyümesi, çeşitli yöntemler ile tespit edilebilir.
hücre boyutu büyümesi uygun lekeleri kullanarak, mikroskop ile görülebilir. Ama hücreler sayısının artması genellikle daha önemlidir. Sadece canlı hücreleri saymak dye exclusion metodu (örneğin, tripan mavi) kullanılarak, mikroskopi gözlem altında hücrelerin elle sayımı ile ölçülebilir. Ölü / canlı hücreler, hücre tipleri, hücre farklılaşmasını ayırt izin membranlar, sitoplazma için floresan problar veya çekirdekler: akış sitometri diğer özel parametrelerle hücre sayımı ('olaylar'), birleştiren izin verirken daha az titiz, ölçeklenebilir, yöntemler, sitometrelerindeki kullanımını içerir Böyle Ki67 olarak bir biyolojik ifadesi.
Hücre sayısının artması yanında, tek bir metabolik aktivite, büyüme ile ilgili olarak değerlendirilebilir. Yani CFDA ve kalsein-AM ölçüsü (fluorimetrically) membran işlevselliği (boya tutma) değil, aynı zamanda sitoplazmik enzimler (esterazlar) işlevselliğini sadece. MTT testleri (kolorimetrik) ve resazurin deneyi (florimetrik) mitokondriyal redoks potansiyeline doz.
Son olarak, tüm bu deneyler, iyi bir korelasyon veya hücre büyüme koşulları ve arzu edilen yönleri (aktivitesi, çoğalması) bağlı olabilir. görev daha hücre büyüme müdahaleler veya toksisite birleştirerek ayrıca zaman, farklı hücre popülasyonları ile karmaşıktır.
