Teide
Dağı Teide (, "Teide Tepe") Kanarya Adaları Tenerife bir yanardağ olduğunu. Onun zirvesi İspanya'da en yüksek noktası ve Atlantik adaları en yüksek noktası üzerinde deniz seviyesidir. Okyanus tabanı üzerinde kendi tabanından anda, Hawaii Mauna Kea ve Mauna Loa sonra dünyada volkanik okyanus adada üçüncü en yüksek yanardağ olduğunu. Onun yükselmesi Tenerife dünyanın onuncu en yüksek ada yapar. Bu etkin kalır: en son patlama kuzeybatı Santiago sürtüşme üzerinde havalandırma El Chinyero dan 1909 yılında meydana geldi. Afet Azaltma Birleşmiş Milletler Komitesi, çünkü yıkıcı patlamalar tarihi ve yakın Garachico, Icod de los Vinos ve Puerto de la Cruz olmak üzere birkaç büyük şehirlerde, yakınlığı nedeniyle Teide bir Decade Volcano belirlenmiş. Teide Pico Viejo ve Montaña Blanca Tenerife Merkez Volkanik Kompleksi oluşturmaktadır.
bir alana sahiptir ve 29 Haziran'da UNESCO tarafından Dünya Mirası seçildi Volkan ve çevresi içermektedir Teide Milli Parkı, 2007. Bu 2,8 milyon ziyaretçi toplam, dünyanın en çok ziyaret edilen Milli Parklar biridir Instituto Canario de Estadística (ISTAC) 'e göre. 2013 yılında dünyanın dokuzuncu en çok ziyaret edilen milli park oldu. Teide, bu nedenle en çok ziyaret edilen doğal İspanya'nın harikası ve dünyada en çok ziyaret biridir.
Adı.
Tenerife 1.495 İspanyol kolonizasyon önce yerli Guanches kendi efsanelerinde cehenneme dönüşebilir Volkan bırakarak güçlü bir figür sevk yanardağ "Echeyde" çağırdı. "El Pico del Teide" Modern İspanyolca adıdır.
Efsaneler.
Teide yerli Guanches için kutsal bir dağ olduğunu, bu yüzden Olimpos Dağı eski Yunanlılar için olduğu gibi o, bir mitolojik dağ olarak kabul edildi. Efsaneye göre, Guayota (şeytan) Magec (ışık tanrısı ve güneş) kaçırdı ve karanlığa dünyayı dalan, volkanın içine onu hapse. Achamán, Guayota savaştı dağın bağırsakları Magec serbest ve Guayota ile krater takılı yüzden Guanches, hoşgörü onların yüce tanrı Achamán sordu. O zamandan beri, Guayota Teide içinde kilitli kaldı söyleniyor. Bir patlama sırasında Teide için giderken Guanches Guayota korkutmak için bonfires ışık için, bu alışılmış oldu. Guayota sık sık iblisleri onun ana (Tibicenas) eşliğinde, siyah bir köpek olarak temsil edilir.
Guanches ayrıca Teide gökyüzünü kaldırdı inanıyordu. Dağlarda bulunan birçok saklanma yerleri taş alet ve çanak çömlek kalıntıları içerir. Bunlar Kabylie Berberiler tarafından yapılan bu gibi şeytani ruhların etkilerine karşı koymak için ritüel mevduat olarak yorumlanmıştır. Guanches şer güçleri ve en kötü rakam, Guayota ev sahipliği yer olması için dağa inanıyordu.
Guayota hisseleri gibi Kilauea Volcano yaşamış ve yanardağ patlamalar sorumlu olarak yerli Hawaiians tarafından kabul edildi Hawaiian mitolojisinde tanrıça Pele gibi volkanlar, yaşayan diğer kötü niyetli tanrılara benzer özellikleri.
Oluşumu.
stratovolcanoes Teide ve Pico Viejo (Eski Tepe, bu Teide daha genç aslında olmasına rağmen) Kanaryalar en büyük () ve yüksek () ada olan Tenerife, volkanik adada faaliyet En son merkezleridir. Bu karmaşık bir volkanik geçmişi vardır. Adanın oluşumu ve mevcut Teide volkanın geliştirme sağdaki şemada gösterildiği beş aşamada gerçekleşti.
Sahne biri.
Genel olarak diğer Kanarya Adaları ve volkanik adalar, okyanus gibi, Tenerife zaman görece kısa bir süre içinde geliştirilen üç büyük kalkan volkanlar, bir toplanma tarafından inşa edildi. Bu erken kalkan evre volkanizması Tenerife ortaya çıkan kısmının toplu kurdu. kalkan volkanlar geri Miyosen ve erken Pliyosene tarih ve üç izole ve derin aşınmış masiflerde korunur: Anaga (kuzeydoğu), Teno (kuzeybatı) ve (güney) Roque del Conde. Her birey kalkan görünüşe göre en az üç milyon yılda inşa ve tüm ada yaklaşık sekiz milyon yıl oldu.
Iki ve üç Aşamaları.
İlk çocuk sahne eruptif sükunet ve erozyon 2-3 milyon yıllık bir süre izledi. Bu etkinlik bırakma Kanarya tipik olduğu; La Gomera, örneğin bu aşamasında bulunmaktadır. Las Cañadas merkez Volkan ve Anaga masifinin: sükunet, bu dönemden sonra, volkanik aktivite iki büyük yapıların içinde konsantre oldu. Las Cañadas yanardağ Miyosen kalkan volkanlar üzerinde geliştirilen ve çapı ve yüksekliği ulaşmış olabilir.
Dördüncü aşama.
Çevresi 160-220.000 yıl önce Las Cañadas I yanardağ zirve Las Cañadas (Ucanca) kaldera yaratarak çöktü. Daha sonra taze Stratovolkan, Las Cañadas II, yeniden şekillendirilmiş ve felaket çöküşü uygulandı. Detaylı haritalama bu volkanın sitesi Guajara civarında olduğunu göstermektedir. Caldera Diego Hernandez sektörde oluşan Las Cañadas III yanardağ. Detaylı haritalama Tüm Las Cañadas volkan (aynı zamanda, Las Cañadas IV volkan olarak adlandırılır) Teide edilene benzer bir maksimum yükseklik elde gösterir.
Caldera oluşumu iki teori vardır. depresyon, büyük hacimli patlayıcı patlamalar sonrasında Las Cañadas yanardağ altında etrafında deniz seviyesinde sığ magma odalarının boşalma tetiklenir volkanın dikey çöküşün sonucu olduğunu ilk devletler. İkinci teori kaldera Hawaii tarif edilenlere benzer bir yanal yer çekimi çökmesi bir dizi ile oluşturulan olmasıdır. İkinci teori için kanıt kara gözlemler ve deniz jeolojisi çalışmalarında hem de bulunmuştur.
Aşama beş.
Yaklaşık 160 bin yıl önce günümüze kadar Teide ve Pico Viejo statovolcanoes Las Cañadas kaldera içinde kurdu.
Tarihsel patlamalar.
Teide şu anda atıl olduğu; son patlama El Chinyero havalandırma dan 1909 yılında meydana geldi. El Chinyero Santiago Ridge bir delik. Adada tarihsel volkanik aktivite Fasnia bölgesi (Santiago veya kuzeybatısında sürtüşme (1492 yılında Boca Cangrejo, 1706 yılında Montañas Negras, 1909 yılında Narices del Teide veya 1798 yılında Chahorra ve El Chinyero) ve Cordillera Dorsal veya kuzeydoğusunda rift üzerinde delikleri ile ilişkili 1704, Siete Fuentes ve 1705 yılında Arafo). 1706 Montañas Negras patlama kasaba ve Garachico ana limanı, yanı sıra çok sayıda küçük köyler yok etti.
Teide ve Pico Viejo stratovolcanoes ile ilişkili Tarihsel aktivite Pico Viejo batı kanadında Narices del Teide dan 1798 yılında meydana geldi. Pico Viejo, Montaña Teide ve Montaña Blanca Erüptif malzeme kısmen Las Cañadas Caldera doldurur. merkezi volkanik merkez içeren son patlayıcı patlama yaklaşık 2000 yıl önce Montaña Blanca oldu. Las Cañadas Caldera içinde son patlama Pico Viejo batı kanadında Narices del Teide veya Chahorra (Teides Nostrils) den 1798 yılında meydana geldi. patlama tarzında ağırlıklı strombolian ve lav çoğu'A'ā oldu. Bu lav Vilaflor-Chio yol kenarında görünür.
O Bu orada bir patlama şahit olduğunu belirten olarak yorumlandı 1492'de Yeni Dünya'yı keşfetmek için kendi yolculuğunda Tenerife geçmiş yelken gibi Christopher Columbus "Orotava Vadisi büyük bir yangın" gördüklerini bildirdiler. Olası lav radyometrik 1492 yılında hiçbir patlama Orotava Vadisi oluştuğunu gösterir, ama bir havalandırma Boca Cangrejo dan meydana geldi.
Teide geçen zirve patlama yıl 850 CE hakkında oluştu ve bu patlama "Lavas Negras" ya da volkanın yamaçlarında çok kapak "Kara Lavas" üretti.
Yaklaşık 150.000 yıl önce, çok daha büyük bir patlama patlama etrafında doğudan batıya ve kuzeyden güneye, Las Cañadas Caldera, yaklaşık 2000 m deniz seviyesinden en büyük kaldera yarattı muhtemelen Volkanik Patlayabilirlik Endeksi 5. oluştu. Guajara anda, yapının güney tarafında, iç duvarları itibaren neredeyse sırf kayalıklarla yükselir. Teide kendisi ve kardeş stratovolcano Pico Viejo (), zirve, hem Caldera kuzey yarısında yer almaktadır ve patlamalar daha sonra bu tarih öncesi patlama daha türetilmiştir.
Gelecek patlamalar.
Gelecek patlamalar piroklastik akımlarını ve başka Pelée Dağı, Merapi, Vezüv, Etna, Soufrière Hills Dağı Unzen ve en oluştuğu benzer dalgalanmaları olabilir. 2003 yılında, Volkan sismik aktivitede bir artış olması inanılıyordu. Böyle bir etkinlik yapının içine yükselen magma gösterir, ancak her zaman bir patlama habercisi değildir. Bununla birlikte, daha hassas ekipman kurulumu nedeniyle olduğu ortaya çıktı.
Teide ayrıca yapısal kararsız olarak kabul edilir ve kuzey kanadını farklı bir çıkıntı vardır. Bu çıkıntı magmanın bir akını ile ilişkili olduğuna inanılan, ancak yapının yavaş kuzeye çöküşü kaynaklanıyor değil. çöküş, uzun vadede potansiyel sırayla, potansiyel Atlantik Okyanusu'nda önemli hasar ve kıyı etrafında can kaybına neden olabilecek bir mega tsunami üretebilir, bir felaket heyelan, içine hızlandırabilir. Sismik kanıtlar Teide dolgulu Icod Valley, Güímar ve Orotava vadilerde üretilene benzer bir yapı yetersizliği tarafından oluşturulan büyük bir ezici vadi headwall şevinde üzerine inşa olduğunu göstermektedir. yanardağ zirve kükürt dioksit ve hidrojen sülfür düşük seviyelerde dahil olmak üzere diğer gazlar yayan küçük aktif fumaroles bir numarası vardır.
Yeni yapılan bir çalışmada Teide muhtemelen gelecekte şiddetle patlak edeceğini gösterdi ve yapısı Vezüv ve Etna benzer olduğunu söyledi.
Binbaşı tırmanıyor.
1626 Bir yayında, muhtemelen 17. yüzyılın ilk on yılında adada kaldı Sir Edmund Scory, o üstüne uygun yolları notları olan Teide açıklamasını verir ve etkileri önemli yükseklik neden gezginler, volkan 17. yüzyıldan önce farklı yollardan erişilen olduğunu göstermektedir. 1715 yılında İngiliz gezgin J. Edens ve partisinin tırmanış yaptı ve Londra'daki Royal Society dergisinde gözlemlerini rapor.
Aydınlanma sonrası, Doğu Afrika ve Pasifik gitti sefer çoğu en ödüllendirici hedeflerden biri olarak Teide vardı. 1792 yılında Lord George Macartney George Staunton ve John Barrow sefer neredeyse onları kasıp kavuran büyük bir kar fırtınası ve yağmur gibi, trajedi sona erdi ve onlar sadece zar zor Montaña Blanca geçmiş alıyorum, Teide zirveye ulaşmak için başarısız oldu.
Kilimanjaro bir sefer sırasında, Alman maceracı Hans Heinrich Joseph Meyer volkanın üzerinde buz şartlarını gözlemlemek için 1894 yılında Teide ziyaret etti. O, "İki okyanus yükselen krallar, bir ve çöl ve steplerinde diğer" olmak üzere iki dağ nitelendirdi.
Flora ve fauna.
lav bitki türlerinin çok çeşitli destekler çok ince ama besin maddesi ve mineral bakımından zengin toprağa Teide hava yamaçlarında akar. Vasküler bitki örtüsü Tenerife endemik 33 olan 168 bitki türünün oluşur.
Kanarya Adası ardıç ("Juniperus cedrus") ile Kanarya Adası Pine ("Pinus canariensis") olarak Orman yanardağ orta yamaçları kaplayan ve benzeri enlemlerde kıta dağların daha düşük bir dağ ağaç hattı ulaşan meydana gelir. Las Cañadas Caldera içinde ve yüksek rakımlarda, Teide Milli Parkı endemik bitki türü bulunmaktadır: beyaz çiçekleri vardır Teide beyaz süpürgeyi ("Spartocytisus supranubius"); "Descurainia bourgaeana", sarı çiçekleri olan bir çalı turpgillerden; Mor çiçekleri vardır Kanarya Adası wallflower ("Erysimum scoparium"); ve kimin kırmızı çiçekler Teide bugloss ("Echium wildpretii"), yüksekliği kadar bir piramit oluşturur. Teide papatya ("Argyranthemum teneriffae") Yukarıdaki deniz seviyesine yakın rakımlarda bulunabilir ve Teide menekşe ("Viyola cheiranthifolia"), İspanya'da en çiçekli bitki sağdan zirvesine kadar bulunabilir.
Bu bitkiler gibi yüksek irtifa, yoğun güneş ışığı, aşırı sıcaklık değişimleri ve nem eksikliği gibi volkanın üzerinde zorlu çevre koşullarına adapte olmuşlardır. Adaptasyonlar yarım küre biçimleri, bir tüylü veya balmumu kapak, maruz kalan yaprak alanı bir azalma ve yüksek bir çiçek üretimi bulunmaktadır. Çiçeklenme Mayıs ve Haziran aylarında, geç ilkbahar veya yaz başlarında yer alır.
Teide Milli Parkı endemik türler% 40'ın üzerinde olan, omurgasız türlerin çok sayıda içerir ve 70 sadece Milli Parkı bulunur. omurgasız fauna örümcekler, böcekler, dipteranlara, hemipterans ve hymenopterae içerir.
Bunun aksine, Teide National Park omurgalı sadece sınırlı bir çeşitlilik vardır. On mavi chaffinch ("Fringilla teydea teydea"), Berthelot pipit ("Anthus berthelotii berthelotii"), Atlantik kanarya ("Serinus canaria") da dahil olmak üzere orada kuş yuva türleri ve kerkenez bir alt türü ("Falco tinnunculus canariensis") .
Üç endemik sürüngen türleri parkta bulunur: Kanarya Adası kertenkele ("Gallotia galloti galloti"), Kanarya Adaları duvar geko ("Tarentola delalandii"), ve Kanarya Adası skink ("Geçitköy viridanus viridanus").
parka yerli sadece memeliler Leisler yarasa ("Nyctalus leisleri") en yaygın olan yarasalar, vardır. Böyle mouflon, tavşan, ev fare, siyah sıçan, yabani kedi ve Kuzey Afrika kirpi gibi diğer memeliler, tüm park getirilmiştir.
Bilimsel kullanım.
Teide Milli Parkı nedeniyle çevre koşulları ve jeolojik oluşumlar içinde benzerlikler Mars ile ilgili çalışmalar için faydalı bir volkanik referans noktasıdır. 2010 yılında bir araştırma ekibi 2016-2018 ESA-NASA ExoMars seferi kullanımına beklentisiyle Las Cañadas del Teide Raman aleti test. Haziran 2011'de İngiltere'den araştırma ekibi Mars'ta yaşam arayanlar için bir yöntem test etmek ve 2012 yılında yeni robotik araçlar test etmek uygun yerlere aramak için parkı ziyaret etti.
Erişim.
Volkan ve Las Cañadas Caldera tüm dahil çevresi, Teide Milli Parkı içinde korunmaktadır. Erişim için güneybatısında Caldera genelinde kuzeydoğu çalışan bir kamu yolun gereğidir. TITSA Puerto de la Cruz ve Playa de las Americas hem günde bir defa Teide dönüş hizmeti vermektedir. Parkta bir parador (otel) ve küçük bir şapel bulunmaktadır. Bir teleferik (yüksek rüzgarda 34) 38 yolcu taşıyan ulaşan ve zirveye ulaşmak için sekiz dakika alarak, zirveye yolun en yol kenarında gider. Kuyruklar yoğun sezon iki saat aşabilir. Zirvede kendisine Erişim kısıtlı olduğu; ücretsiz izin, son tırmanmak için gereklidir. Sayılar normalde günde 200 kısıtlanır.
Birkaç güzergahları üst teleferik terminaline yürüyüşçü alır ve daha sonra zirvenin üzerine (izni ile). En popüler rota, ancak bu yükselişin en az 4-5 saat gerektiren zamları talep ediyorlar, Refugio de Altavista üzerinden gerçekleştirilir.
Çünkü irtifa hava, deniz seviyesinde önemli ölçüde daha incedir. Bu (özellikle kalp veya akciğer koşulları) insanlar, ışık başlı veya baş dönmesi haline irtifa hastalığı geliştirmek ve aşırı durumlarda bilinç kaybına neden olabilir. tek tedavi alt kotlarda ve acclimatise dönmek olduğunu.
Sembol.
Teide Tenerife ana sembolü ve Kanarya Adaları en sembolik doğal anıtıdır. Teide bir görüntü silah Tenerife kat merkezinde alevleri fışkıran görünür. Volkan yukarıdaki Michael, Tenerife koruyucu azizi görünür. Adanın bayrak renkleri koyu geleneksel ada çevreleyen deniz ile özdeşleşmiş mavi ve kış aylarında Teide Dağı'nın karla kaplı zirveleri beyazlık için beyazdır.
Teide yağlıboya ve kartpostallarda, 1000 peseta notları arkasında, tipik Kanarya zanaat nesnelere Avrupa fatihler tarafından yapılan ilk gravürler gelen, tarih boyunca sık sık tasvir edilmiştir.
Ay Dağı.
Mons Pico, Mare Imbrium iç halkadaki Ay dağların Montes Teneriffe aralığının biri, "Pico von Teneriffe", Teide için bir 18. yüzyıl adından sonra Johann Hieronymus Schröter tarafından seçildi.
