Sarkaç
Bir sarkaç serbestçe salıncak böylece bir asılı bir ağırlığı olduğunu. Bir sarkaç dinlenme denge konumundan yana doğru yer değiştirir, bu dönmesi denge konumuna doğru hızlandırmak yerçekimine bir geri döndürme kuvvetine bağlıdır. Serbest bırakıldığında, sarkaç kütlesi ile birlikte geri kuvveti geri ve ileri sallanan, denge konumu hakkında salınıma sebep olmaktadır. tam bir döngü, bir sol salıncak ve sağ salıncak zamanı, süresi denir. Dönem genliği, sarkacın genişliğine hafif derecede de sarkacın uzunluğuna bağlıdır ve.
Etrafında 1602 Galileo Galilei tarafından kendi muayene itibaren, sarkaç düzenli hareket timekeeping kullanıldı ve dünyanın en doğru zaman tutma teknolojisi 1930'lara kadar oldu. Sarkaç sarkaç saatler düzenlemek için kullanılır ve bu ivme ölçerler ve sismometre olarak bilimsel aletler kullanılır. Tarihsel olarak jeofizik yerçekimi ivme ölçümü miligal olarak kullanılmıştır, ve hatta uzunluğunun bir standart olarak. Kelime 'sarkaç' asılı 'anlamına gelen Latince "pendulus" yeni Latince vardır.
"Basit yerçekimi sarkaç" bir sarkacın bir idealize matematiksel bir modeldir. Bu sürtünme olmadan, asılı bir kütlesiz kablosunun ucunda bir ağırlık (ya da Bob) 'dir. Ilk itme verildiğinde, bu sabit genlikte ileri geri sallanmaya olacaktır. Gerçek sarkaç sürtünme ve hava sürtünmesi tabidir, yani onların hali genliği azalır.
Salınım periyodu.
basit bir yerçekimi sarkacın salınım süresi uzunluğu, ağırlık lokal gücüne bağlıdır ve sarkaç, dikine "θ0" den salıncaklar maksimum açı ile, küçük bir ölçüde, genlik olarak adlandırılır. Bob kütlesinin bağımsızdır. Genlik küçük hali ile sınırlı ise, basit bir sarkacın periyodu "T" tam bir döngüsü için alınan zamandır:
burada L sarkacın uzunluğu ve g yer çekimi yerel ivmedir.
Küçük hali için salıncak süresi yaklaşık farklı boyut hali için aynıdır: yani "dönemi genliği bağımsızdır." Duraklardan meydana gelen izokronizm adlandırılan bu özellik, sarkaç zaman kaydetme için çok yararlıdır nedeni budur. Sarkaç Ardışık salıncak, genliği değişen bile aynı süreyi alır.
Daha büyük genlikli için yavaş yavaş genlik ile süresi artar Bu daha uzun eşitleme ile verilir, böylece (1). Örneğin, "θ0" 'lik bir genişlikte = 23 bu tarafından verilen% 1' den daha büyük ° (1). değer "θ0" = 180 ° sarkaç için kararsız bir denge noktasıdır, çünkü "θ0" olarak asimptotik (sonsuza kadar) dönemi artar, 180 ° yaklaşır. İdeal basit yerçekimi sarkacın gerçek dönemi birkaç farklı şekillerde yazılmış olabilir (bkz Sarkaç (matematik)), bir örnek sonsuz serisi olma:
Bu doğru dönem ve üzeri küçük salıncak (1) dönem arasındaki fark "dairesel hata" denir. Sarkaç tipik dede saat halinde 6 ° 'lik bir salıncak ve böylece 3 ° (0.05 radyan) bir genlik doğru süresi ve küçük açı uyumu (1), günde yaklaşık 15 saniye ile miktarları arasındaki fark vardır.
Küçük hali için sarkaç bir harmonik osilatör yaklaşan ve zamanın bir fonksiyonu olarak hareket, t, yaklaşık basit harmonik hareket olduğunu:
Gerçek sarkaç için, döneme düzeltmeler dikkate havanın varlığını, dize kütlesi, bob boyutunu ve şeklini almak için gerekli olabilir ve nasıl dize, esneklik bağlı ve dize hareket germe destek ve yerel yerçekimi gradyanlar.
Bileşik sarkaç.
Yukarıda tartışılan İdeal basit sarkacın uzunluğu "L" bob kütle merkezi noktaya mesafedir. Sabit bir yatay eksen etrafında dönebilecek şekilde herhangi bir sallanan sert gövde bir bileşiğin sarkaç veya fiziksel sarkaç olarak adlandırılır. Böyle bir sarkacın periyodunu hesaplamak için uygun eşdeğer uzunluk "L" mesafesi
"Salınım Merkezi" mil mesafede. Bu nokta bir mesafede kütle merkezinin altında bulunur
Pivot geleneksel sarkacın kütle dağılımına bağlıdır salınım yarıçapını, çağırdı. Kütle en sarkaç uzunluğu ile karşılaştırıldığında nispeten küçük bir Bob konsantre edilir ise, salınım merkezi kütle merkezine yakındır.
Salınım veya herhangi bir fiziksel sarkaç eşdeğer uzunluğu "L" yarıçapı olduğu gösterilmiştir edilebilir
Nerede "Ben" pivot noktası hakkında sarkacın eylemsizlik momenti ise,
"M" sarkaç kütlesi olup, "R", dönme noktası ve kütle merkezi arasındaki mesafedir.
(1) Yukarıdaki, bileşik bir sarkacın periyodu "T" ile verilir, bu ifade ikame
yeterince küçük salınımlar için.
Uzunluk "L" sert bir üniforma çubuk "Ben" = (1/3) "ml" ya son eylemsizlik momenti sahip 2 döndürülür.
kütle merkezi "R" = "L" / 2, böylece çubuğun merkezinde yer almaktadır. Yukarıdaki denklemi içine bu değerleri ikame "T" = 2π verir. Bu rijit sarkaç 2/3 uzunluğunun, basit bir sarkaç ile aynı süreye sahip olduğunu göstermektedir.
Christiaan Huygens pivot noktası ve salınım merkezi değiştirilebilir olduğunu 1673 yılında kanıtladı. Bu, herhangi bir sarkaç ters döndü ve salınım önceki merkezinde bulunan bir mil mesafede çevrilse, eğer salınım yeni merkezi eski pivot noktası olacaktır önce ve aynı süresine sahip olacağı anlamına gelir. 1817 yılında, Henry Kater yerçekimine bağlı hızlanma geliştirilmiş ölçümler için hemen Kater sarkaç gibi bilinen geri dönüşlü bir sarkaç bir türü, üretmek için bu fikri kullanılır.
Tarihi.
Bir sarkacın bilinen en eski kullanımlarından biri Han Hanedanı Çin bilim adamı Zhang Heng bir 1st yüzyıl sismograf cihazı oldu. Onun işlevi sallanma ve uzak bir depremin titreme rahatsız edildikten sonra kolların bir dizi birini etkinleştirmek oldu. Bir kolu tarafından yayımlanan, küçük bir top deprem bulunduğu yön belirten, pusulanın sekiz noktada, aşağıda belirtilen sekiz metal Kurbağa ağızlarına birine urn şeklindeki cihazın dışına düşecek.
Birçok kaynaklar 10. yüzyıl Mısırlı astronom İbn Yunus zaman ölçümü için bir sarkaç kullanılan, ancak bu İngiliz tarihçi Edward Bernard ile 1684 yılında kökenli bir hata olduğunu iddia ediyor.
Rönesans döneminde, büyük sarkaç gibi testere, körükler ve pompalar gibi manuel pistonlu makineleri için güç kaynağı olarak kullanılmıştır. Leonardo da Vinci olsa zaman kaydetme için değeri farkında olmadan, sarkaç hareketinin birçok çizimler yaptı.
1602: Galileo'nun araştırması.
İtalyan bilim adamı Galileo Galilei, 1602, 29 Kasım tarihli 1602 yaptığı araştırma ilk kaybolmamış raporu Padua, Guido Ubaldo dal Monte gönderdiği bir mektupta bulunan etrafında başlayan O'nun biyografisini ve öğrenci sarkaç özelliklerini incelemek için ilk oldu Vincenzo Viviani, onun ilgi Pisa katedral bir avize sallanma hareketi tarafından 1582 civarında yol açtı iddia etti. Galileo, zaman hakemlerinin olarak sarkaç kullanışlı hale getirir hayati özelliğini keşfetti duraklardan meydana gelen izokronizm denilen; sarkacın periyodu salıncak genliği veya genişliği yaklaşık bağımsızdır. O da dönem sarkacın uzunluğu kare köküne bob kütlesinin bağımsız ve orantılı olduğunu gördük. O ilk basit zamanlama uygulamalarında sarkaç freeswinging istihdam. Bir hekim arkadaşım bir sarkacın uzunluğu hastanın nabzını ölçen bir cihaz icat; "Pulsilogium". 1641 yılında Galileo gebe ve oğlu Vincenzo bir sarkaçlı saat için bir tasarım dikte; Vincenzo inşaatı başladı, ama o sarkaç adam tarafından kullanılan ilk harmonik osilatör oldu 1649 yılında öldüğünde tamamladı etmemişti.
1656: sarkaçlı saat.
1656 yılında Hollandalı bilim adamı Christiaan Huygens ilk sarkaçlı saati inşa etti. Bu, mevcut mekanik saatler üzerinde büyük bir gelişme oldu; onların en iyi doğruluk yaklaşık 15 saniye günde yaklaşık 15 dakika sapma günde çıkarıldı. Mevcut saatler onlarla retrofitted gibi sarkaç Avrupa'ya yayıldı.
İngiliz bilim adamı Robert Hooke bob bir daire veya elips dönen, iki boyutta sallanmaya ücretsiz bir sarkaç oluşan 1666 civarında konik sarkaç okudu. O gezegenlerin yörünge hareketleri analiz etmek için bir model olarak bu cihazın hareketleri kullanılır. Hooke yörünge hareketi bileşenleri teğet yönü artı radyal yönde çekici hareket boyunca eylemsizlik hareketi oluştuğunu 1679 yılında Isaac Newton önerdi. Bu evrensel çekim kanunu Newton'un formülasyonunda bir rol oynadı. Robert Hooke aynı zamanda, erken 1666 sarkaç yerçekimi kuvveti ölçmek için kullanılabilir olduğunu düşündürmektedir sorumluydu.
1671 yılında Cayenne, Fransız Guyanası yaptığı seferi sırasında, Zengin Jean sarkaçlı saat yavaş Cayenne de Paris'te daha günde dakika olduğunu öğrendim. Bu itibaren o yerçekimi kuvveti Cayenne daha düşük olduğunu çıkarılabilir. 1687 yılında, "Principia Mathematica" Isaac Newton Dünya enlem artmaya yerçekimi neden dolayı rotasyona merkezkaç kuvvetinin etkisi (kutuplarda basık) gerçek küre ama biraz basık değildi çünkü bu olduğunu gösterdi. Taşınabilir sarkaç hassas miligal sonunda Dünya'nın şeklinin doğru modellerinde sonuçlanan Dünya'daki farklı noktalarda yerçekimi ivmesi ölçmek üzere, uzak diyarlara sefer alınacak başladı.
1673: Huygens '"üstküme Saat Oscillatorium".
1673 yılında, Christiaan Huygens sarkaç, "üstküme Saat Oscillatorium sive de motu pendulorum" teorisini yayınladı. Marin Mersenne ve René Descartes sarkaç oldukça isochronous olmadığını 1.636 civarında keşfetmişti; onun dönem, genlik ile biraz arttı. Huygens bir nesne ne olursa olsun başlangıç ​​noktası olarak aynı zaman aralığında aynı noktaya yerçekimi ile inmeye için izlemeniz gereken şey eğri belirleyerek bu sorunu analiz; "Tautochrone eğrisi" denilen. Hesabın erken kullanımı oldu karmaşık bir yöntemle, o bu eğri sarkaç isochronous değildi ve duraklardan meydana gelen izokronizm Galileo'nun gözlem sadece küçük hali için doğru olduğunu teyit, bir sikloid ziyade bir sarkacın dairesel yay olduğunu gösterdi. Huygens aynı zamanda "salınım merkezi" keşfetmek, (bir "bileşik sarkaç" de denir) bir keyfi şekilli sarkacın periyodunu hesaplamak için nasıl sorunu çözüldü ve pivot noktası ile değiştirilebilirliği.
Mevcut saat hareket, eşiğinde maşası, sarkaç yaklaşık 100 ° çok geniş yaylardan salıncak yaptı. Huygens, bu saatin sürücü yürürlükte küçük kaçınılmaz değişimler nedeniyle genlik değişiklikleri ile değişir dönemi neden yanlışlık kaynağı olduğunu gösterdi. Onun dönemi isochronous yapmak için, Huygens dairevi şeklindeki metal monte 'pirzola' süspansiyon kablosu kısıtlı ve bir cycloid arkı takip sarkaç zorla onun saatler içinde pivot yanında. Bu çözüm sadece birkaç derece küçük açılarla sarkaç en salıncak sınırlayıcı olarak pratik ispat etmedi. 4 ° -6 ° saatler sarkaç salıncak azaltılmış sadece küçük hali isochronous 1670 civarında çapa maşası gelişimini motive edilmiş gerçekleşme.
1721: Sıcaklık telafi sarkaçları.
18. ve 19. yüzyıl boyunca, en doğru hakemi olarak sarkaç clock rolü geliştirmek sarkaç içine çok uygulamalı araştırmalar motive etti. Bu hata önemli bir kaynak sarkaç çubuk genişletilmiş ve swing dönemi değişen ortam sıcaklığına değişikliklerle daraldığını olduğu bulundu. Bu haftada birkaç saniye hassas sarkaçlı saatlerin hataları azaltarak, 1726 yılında ısı telafi sarkaç icat, 1721 yılında cıva sarkaç ve ızgara sarkaç ile çözüldü.
sarkaç ile yapılan gravite ölçümlerinin doğruluğu salınımının kendi merkezinin yerini bulma zorluğu ile sınırlı kalmıştır. Huygens kendi mili asılı olduğu gibi salınım kendi merkezine asılı zaman bir sarkaç aynı süreye sahip 1673 yılında keşfedilen ve iki nokta arasındaki mesafe aynı dönemde basit bir ağırlık sarkacın uzunluğuna eşit olduğunu etmişti. 1818 yılında İngiliz Kaptan Henry Kater ağırlık mümkün oldukça hassas ölçümler yaparak, bu ilkeyi kullanılan geri dönüşümlü Kater adlı sarkaç icat etti. Bir sonraki yüzyıl boyunca geri dönüşümlü sarkaç mutlak yerçekimi ivmesi ölçüm standart bir yöntem oldu.
1851: Foucault sarkacı.
1851 yılında, Jean Bernard Léon Foucault bir sarkacın salınım düzlemi, bir jiroskop gibi, ne olursa olsun pivot hareketi sabit kalmak eğilimindedir ve bu Dünya'nın dönüşünü göstermek için kullanılan olabileceğini göstermiştir. Paris'te Panthéon'a kubbe (daha sonra Foucault sarkacı olarak adlandırılır) İki boyutta sallanmaya bir sarkaç serbest askıya aldı. kablosunun uzunluğu oldu. Sarkaç harekete geçirildikten sonra, salıncak uçak precess veya yaklaşık 32 saat içinde 360 ​​° saat yönünde döndürmek için gözlenmiştir.
Bu göksel gözlemler bağlı değil Dünya'nın dönme ilk gösteri oldu ve bir "sarkaç mani" Foucault sarkacın birçok ilde sergilendi olarak, patlak ve büyük kalabalıklar çekti.
1930: Kullanılan Reddet.
1900 düşük termal genleşme sıcaklık telafisi önemsiz yapılan en yüksek hassasiyet saatler ve diğer enstrümanlar, ilk invar, nikel alaşımlı çelik, daha sonra erimiş kuvars olarak sarkaç çubuklar için kullanılmaya başlanmıştır civarında. Hassas sarkaçlar bağlı değişen atmosfer basıncına bağlı sarkacın kaldırma kuvveti değişikliklere dönemde değişiklikleri önlemek için hava basıncı sabit tutulur alçak basınç tankları, barındırıldı. En iyi sarkaç saatler doğruluğu yılda bir saniye civarında dışarı tepesinde.
sarkaç zaman tutma doğruluğu, kuvars kristal osilatör tarafından aşıldı 1921 yılında icat ve 1927 yılında icat kuvars saatler, Dünyanın en iyi hakemlerinin olarak sarkaç saatler değiştirildi. Fransız Zaman Hizmeti 1954 Sarkaç miligal 1950'li yıllarda "serbest düşüş" miligal yerini edilinceye kadar kendi resmi zaman standart topluluk içinde bunları kullanarak devam etse Sarkaçlı saatler, 2. Dünya Savaşı kadar zaman standartları olarak kullanıldı, ancak sarkaç araçlar kullanılmaya devam 1970'lerde içine.
Zaman ölçümü için kullanın.
300 yıl için, 1930'larda kuvars saat geliştirilmesine kadar 1581 civarında olan keşif, sarkaç doğru timekeeping için dünyanın standart oldu. Saat sarkaç ek olarak, freeswinging saniye sarkaç yaygın 17. ve 18. yüzyıllarda bilimsel deneylerde hassas sayaçlarını olarak kullanılmıştır. Sarkaç Büyük mekanik dayanıklılık gerektiren: Sadece% 0.02 uzunluğu değişimi, bir dedesi saat sarkaç 0.2 mm, haftada bir dakika bir hataya neden olur.
Saat sarkaçları.
Saatlerin (sağdaki örneğe bakın) 'de sarkaç genellikle ağırlık ya da bob yapılır ", (b)" tahta veya metal bir çubuk ile askıya "(a)". Bob antika saatler içinde genellikle saatin türüne özgü oymalar veya dekorasyon olmasına rağmen, geleneksel bir mercek şekilli bir kesite sahip pürüzsüz disk (saatler enerji kaybının en hesapları olan) hava direncini azaltmak için. Süspansiyon destekleyebilir ve hareket sürebilirsin bu saatin düzenlenmesini artırır çünkü kalite saatler bob, ağır yapılır (aşağıdaki Doğruluk bakınız). Saniye sarkaç bobs için ortak bir ağırlıktır. Yerine gelen asılı, saat sarkaç genellikle esnek metal şerit kısa bir düz bahar "(d)" tarafından desteklenmektedir. Bu bir mil yol açtığı sürtünme ve 'oyun' önler ve baharın hafif eğilme kuvveti sadece sarkaç en geri kuvveti ekler. Birkaç hassas saatler akik plakaları üzerinde duran 'bıçak' bıçakların döner var. sarkaç sallanan tutmak için dürtüler sarkaç arkasında asılı bir kol tarafından sağlanan bir "çatal" bölümünde biter, "(e)" "koltuk değneği" olarak adlandırılan, "(f)" olan çatallar sarkaç çubuk kucaklıyorum. crutch saatin maşası, "(G, H)" ile, ileri ve geri itilir.
Sarkaç merkez konumunda aracılığıyla salıncaklar her zaman, o "kaçış tekerleği" "(g)" bir diş bültenleri. saatin zembereği kuvveti veya saatin dişli tren yoluyla iletilen bir kasnak, asılı bir sürüş ağırlığı, tekerlek dönmeye neden olur ve bir diş sarkaç kısa itme vererek, paletler "(h)" birine karşı bastırır. kaçış tekerleği yönelik saatin jantlar, istikrarlı bir oranda saatin ellerini ilerleyen, her sarkaç salıncak ile sabit bir miktar ileriye taşımak.
Sarkaç hep genelde çubuk üzerinde aşağı yukarı hareket ya da bob altında ayar somunu "(c)" tarafından, dönem ayarlayarak bir anlamı vardır. Bob yukarı hareketli zaman kazanmak için hızlı salıncak sarkaç ve saati neden sarkaç uzunluğunu azaltır. Bazı hassas saatler ince ayarlanmasına izin vermek için, Bob dişli bir şaft üzerinde küçük bir yardımcı ayar ağırlığına sahiptir. Bazı kule saatleri ve hassas saatler, küçük ağırlıklar eklenebilir veya çıkartılabilir için sarkaç çubuğun orta noktasına yakın bağlı bir tepsi kullanın. Bu etkili bir salınım merkezini değiştirir ve hızı Saat durmadan ayarlanmasına imkan verir.
Sarkaç bükülmez bir destek asılı tutulması gerekir. Operasyon sırasında, herhangi bir esneklik hata sonucu, saatin dönemini bozan destek küçük algılanamaz sallanan hareketlerini sağlayacaktır. Sarkaçlı saatler sağlam duvara sıkıca bağlanmış olmalıdır.
Her zaman dedesi saatler kullanılan kaliteli saatler en yaygın sarkaç uzunluğu, yaklaşık uzun saniye sarkaç olduğunu. Şömine saatler, yarım saniyelik sarkaç, uzun ya da daha kısa olarak, kullanılır. Sadece birkaç büyük kule saatleri uzun sarkaç kullanın, 1.5 saniye sarkaç, uzun ya da bazen iki saniyelik sarkaç, Big Ben olduğu gibi.
Sıcaklık kompanzasyonu.
Erken sarkaçların hata en büyük kaynağı nedeniyle ortam sıcaklığındaki değişimlere sarkaç çubuk ısıl genleşme ve daralma uzunluğu küçük değişiklikler oldu. İnsanlar haftada bir dakika (ilk kişilerden biri Godefroy Wendelin oldu 1658 yılında Huygens tarafından bildirilen) olarak sarkaç saatler kadar tarafından, yaz aylarında daha yavaş koştu fark bu keşfedildi. Sarkaç çubuklarının ısıl genleşme ilk çelik çubuk ile bir sarkaç her derece santigrat için günde yaklaşık 0.27 saniye kaybetmesine neden her derece santigrat artış milyon (ppm) yaklaşık 11,3 bölümden genişleyecektir 1669 yılında Jean Picard tarafından incelenmiştir sıcaklık artışı ya da bir değişiklik için günde 9 saniye. Ahşap çubuklar kaliteli saatler genellikle ahşap sarkaç çubuklar vardı neden bir değişiklik, günde sadece 6 saniye kaybediyor, daha az genişletin. Ahşap nem değişiklikleri de uzunluk etkilemiştir çünkü girmesini su buharı önlemek için vernik gerekiyordu.
Merkür sarkaç.
Bu hatanın telafi etmek için ilk cihaz sıvı metal civa sıcaklığı ile hacmi genişler 1721 yılında George Graham tarafından icat cıva sarkaç oldu. Bir civa sarkaç olarak, sarkaç ağırlığı (bob) civa bir kaptır. Bir sıcaklık artışı ile, sarkaç çubuk uzadıkça, ancak cıva da genişler ve yüzey seviyesi daha yakın sarkaç pivot kütle merkezini hareketli, konteyner biraz yükselir. Sıcaklıkla değişmeden, kütle sarkaç merkezini ve onun dönemini bırakarak, bu iki efekt iptal edecek kapta cıva doğru yüksekliğini kullanarak. Ana dezavantajı sıcaklığı değiştiğinde, çubuk hızla yeni sıcaklığına geleceğini ancak cıva kütlesi oranı bu süre içinde sapma neden yeni sıcaklığa ulaşmak için bir veya iki gün sürebilir. Termal yerleştirilmesi çeşitli ince kaplar artırmak çoğunlukla metalden yapılmış kullanılmıştır. Merkür sarkaçları 20. yüzyılda içine hassas regülatör saatler kullanılan standart idi.
Izgara sarkaç.
En yaygın olarak kullanılan kompanse sarkaç John Harrison tarafından 1726 yılında icat ızgara sarkaç oldu. Bu, iki farklı metaller, düşük bir termal genleşme (CTE), çelik ve yüksek bir termal genleşme, çinko ya da pirinç biri ile bir dönüşümlü çubuklar oluşur. çubuklar, çinko çubukların uzunluğunda bir artış sarkaç kısaltılması, Bob kadar iter, böylece, sağ taraftaki çizimde gösterildiği gibi, bir çerçeve ile bağlanmıştır. Yüksek genleşme çinko çubuklar daha kısa yaparken bir sıcaklık artışı ile, düşük genleşme çelik çubuklar, sarkaç uzun yapmak. Doğru uzunluktaki çubukları yaparak, çinko büyük genişleme daha büyük bir kombine uzunluğa sahip çelik çubukların genişleme dışarı iptal ve sarkaç sıcaklığı ile aynı uzunlukta kalır.
Çinko çelik ızgara sarkaçları 5 çubuklarla yapılmış, ancak pirinç termal genleşme çelik yakın, bu nedenle pirinç çelik ızgaralar genellikle 9 çubuklar gerektirir. Sıcaklık cıva sarkaç daha hızlı değişir, ancak bilim adamları çerçevede kendi deliklere kayan çubuklar sürtünme ızgara sarkaçları minik atlar bir dizi ayarlamak için neden kurmak için Gridiron sarkaçları ayarlayın. Yüksek hassasiyetli saatler bu saatin oran her atlama ile aniden değiştirmek neden oldu. Daha sonra çinko sürünmeye maruz kaldığı bulunmuştur. Bu nedenlerden dolayı cıva sarkaçları en yüksek hassasiyet saatler kullanıldı, ancak ızgaralar kaliteli regülatör saatler kullanılmıştır.
Gridiron sarkaç yüzden, bu güne kadar, pek çok sıradan saat sarkaç aslında herhangi bir sıcaklık kompanzasyon fonksiyonu yoktur dekoratif 'sahte' ızgaralar var kaliteli ile ilişkili hale geldi.
Invar ve erimiş kuvars.
Çevresi 1900 düşük termal genleşme sarkaç çubuklar olarak kullanıldığında, ayrıntılı sıcaklık dengelemesi gereksiz yapılan geliştirilmiştir. Sarkaç bir zaman standardı olarak eski haline önce bu sadece en yüksek hassasiyet saatlerin bir kaç kullanılmıştır. 1896 yılında Charles Édouard Guillaume nikel alaşımlı Invar icat etti. Bu, yaklaşık 0.5 olan bir CTE değeri vardır μin / sadece 1,3 günde saniye ve bu kalan hata sarkacın altında bir alüminyum birkaç santimetre ile sıfıra telafi edilebilir 71 ° F üzerinde sarkaç sıcaklığı hata ile sonuçlanır (· ° F) bob (bu yukarıdaki Riefler saat görüntüde görülebilir). Invar sarkaç ilk günde 15 milisaniye doğruluğunu elde Riefler regülatör saat içinde 1898 yılında kullanılmıştır. Elinvar Süspansiyon yayları sarkaç üzerinde ilkbahar geri gücünün sıcaklık değişimini ortadan kaldırmak için kullanılmıştır. Daha sonra erimiş kuvars bile CTE düşürmek vardı hangi kullanıldı. Bu malzemeler, modern yüksek doğruluk sarkaç için bir seçimdir.
Atmosferik basınç.
Hareketli bir sarkacın çevredeki havanın etkisi karmaşıktır ve tam olarak hesaplamak için sıvı mekaniği gerektirir, ama çoğu amaçlar için dönemin üzerindeki etkisi üç etkilerle açıklanamaz edilebilir:
Barometrik basınç artar kilopaskal'dır başına günde yaklaşık 0.11 saniye (cıva inç veya torr başına günde 0.015 saniyede günde 0.37 saniye) tarafından, nedeniyle ilk iki etkileri hafif bir sarkaç en süresini artırmak Yani. Yerçekimi ivmesini ölçmek için sarkaç kullanarak araştırmacılar vakum sallanan bir sarkaç eşdeğer dönemini bilgisayar, ölçüm irtifada hava basıncı süresini düzeltmek zorunda kaldı. Bir sarkaçlı saat, ilk Berlin Gözlemevi'nde 1865 yılında Friedrich Tiede sabit bir basınç tankında ameliyat edildi ve 1900 ile en yüksek hassasiyet saatler atmosferik basınç değişiklikleri ortadan kaldırmak için sabit basınçta tutuldu tanklarda monte edildi. Alternatif olarak, bazı küçük aneroid barometre mekanizması bu etkinin telafi sarkaç bağlı.
Yerçekimi.
Sarkaç Dünya üzerinde farklı konumlarda kadar 0,5 olarak% göre değişir yerçekimi ivmesi, değişikliklerden etkilenen, yani sarkıt saatler bir hamleden sonra tekrar kalibre edilmesi gerekir. Hatta yüksek bir binanın üstüne bir sarkaçlı saat hareket yerçekimi azalma gelen ölçülebilir zaman kaybetmenize neden olabilir.
Hakemlerinin olarak sarkaç doğruluğu.
sarkaç, denge tekerlekleri, kuvars saatler kullanılan kuvars kristali, ve atomik saatler hatta titreşimli atomları, içeren tüm saatler içinde zaman işleyişi elemanları fizik harmonik osilatörler denir. harmonik osilatör saatler kullanılan sebebi titreşimle veya belirli bir rezonans frekansına veya döneminde salınım ve diğer oranlarda salınan karşı olmasıdır. Ancak, rezonans frekansı sonsuz 'keskin' değil. Frekansları (veya dönemleri) dar bir doğal bant var rezonans frekansı etrafında, harmonik osilatör salınım olacak rezonans genişlik veya bant genişliği, çağırdı. Bir saat içinde, sarkacın gerçek frekans bozuklukları tepki olarak bu bant içinde rasgele değişebilir, ancak bu bandın dışında frekanslarda, saat hiç çalışmaz.
"Q" faktörü.
onun salınım dönemi bozuklukları harmonik osilatörün direncinin ölçüsü bant genişliği bölünmesiyle rezonans frekansına eşit "Q" faktörü denilen boyutsuz parametredir. Belirli bir rahatsızlık için frekans veya osilatör süresi bant genişliği daha küçük, "Q" yüksek ve daha sabit. Q karşılıklı bir zaman standardı olarak harmonik osilatör ile elde sınırlayıcı doğruluğu kabaca orantılıdır.
"Q" ölmek için osilatör salınımlar için ne kadar sürdüğünü ilgilidir. Bir sarkaç "Q" 1 / "e" başlangıç ​​salıncak = 36.8% ile bu çürüme sarkacın genliği için gereken salınımlar sayısını sayma ve 2 "π" ile çarpılarak ölçülebilir.
Bir saat içinde, sarkaç sarkaç sürtünme kaybeder enerjiyi yerine, sallanma tutmak için saatin hareketinden iter almalıdır. Maşası olarak adlandırılan bir mekanizma tarafından uygulanan bu iter, sarkaç hareketine karşı rahatsızlık ana kaynağıdır. "S" "π" zamanlarda maşası, her dönem tarafından eklenen enerji ile aynı olan her salınım süresi boyunca sürtünme kaybedilen enerji bölünmesiyle sarkaç depolanan enerji, 2'ye eşittir. Bu sürtünme kaybolur sarkaç enerjisinin küçük bir kısmını, daha az enerji eklenmesi gerekir olduğu görülebilir, maşası daha az rahatsızlık sarkaç daha 'bağımsız' saatin mekanizması olup, daha sabit olan dönemdir. Bir sarkacın "S" ile elde edilir:
burada "M" bob kütlesi, "ω =" 2 "π" / "T" salınım sarkaç en radyan frekans ve "Γ" birim hızı başına sarkaç üzerinde sürtünme sönümleme güçtür.
"Ω" sarkaç dönemi ile sabittir ve "M" süspansiyon yük kapasitesi ve sertlik ile sınırlıdır. Bu nedenle saat sarkaçların "Q" sürtünme kayıplarını ("Γ") en aza arttırılır. Hassas sarkaç akik plakaları üzerinde duran kenarları üçgen şekilli 'bıçak' oluşan düşük sürtünme pivotlar üzerine askıya alınır. Bir freeswinging sarkaç enerji kaybı% 99 civarında, böylece 100 faktörüyle "Q", ve böylece doğruluğunu artırmak bir vakum tankı bir sarkaç monte hava sürtünme kaynaklanmaktadır.
Sarkaç "Q" vakum sallanan hassas regülatör sarkaç için birkaç yüz bin kadar sıradan bir saat içinde birkaç bin arasında değişmektedir. Kaliteli bir ev sarkaçlı saat 10,000 "Q" ve ayda 10 saniye bir doğruluğa sahip olabilir. en doğru ticari olarak üretilen sarkaçlı saat, bir vakum tankında sallanan Onun Invar ana sarkaç 110000 bir "Q" ve yılda saniyenin etrafında bir hata oranı vardı 1921 yılında icat, Shortt-Synchronome ücretsiz sarkaçlı saat oldu.
103-105 Onların Q sarkaçları 105-106 arasında "Q" ile, kuvars saatler kuvars kristallerinin daha az hassas saatler denge tekerlekleri daha doğru hakemi 100-300 civarında "Q" ile, ama bir nedeni budur .
Maşası.
Sarkaç (örneğin, kuartz kristalleri, aksine) uyarıların neden olduğu rahatsızlık hareket tutmak için bu yeterince düşük bir "Q", genel olarak zaman tutma doğruluğu ile ilgili sınırlayıcı faktör vardır. Bu nedenle maşası tasarımı, bu darbeleri sağlayan mekanizma, bir saat sarkacın doğruluğu üzerinde büyük bir etkiye sahiptir. Maşası ile sarkaç verilen dürtüler her salıncak tam aynı olabilseydi, sarkacın tepkisi aynı olur, ve onun dönemi sabit olacaktır. Bununla birlikte, bu elde değildir; nedeniyle saatin paletler, yağlama varyasyonları ve aşağı ishal gibi saatin güç kaynağı tarafından sağlanan tork değişiklikleri sürtünmeye yürürlükte kaçınılmaz rasgele dalgalanmalar, maşası tarafından uygulanan dürtünün kuvveti değişir anlamına gelir.
Salıncak (genlik) ve sarkaç en genişliği maşası kuvvet neden değişiklikleri bu varyasyonlar, bu yana, dönem içinde küçük değişiklikler mukabil neden olacak olursa (üstünde tartışıldığı gibi) sonlu bir salıncak ile bir sarkaç oldukça isochronous değildir. Bu nedenle, geleneksel maşası tasarımının hedefi doğru profili ile kuvvet uygulamak için, ve sarkaç döngüsünün doğru noktada, yani varyasyonlar sarkaç en genliği üzerinde hiçbir etkisi yoktur zorlamak. Bu, bir "sabit zaman aralıklı maşası" olarak adlandırılır.
Airy koşulu.
1826 yılında İngiliz astronom George Airy yüzyıllardır bilinen ne olduğunu saatçiler kanıtladı; Sarkaç onun alt denge pozisyonuna geçerken kısa bir dürtü olarak verilen eğer bir sarkaç dönemi bir sürücü kuvvetin rahatsız edici etkisinin küçük olduğunu söyledi. Özellikle, o bir sarkaç onun alt denge konumu hakkında simetrik bir dürtü ile tahrik edilir, eğer, sarkaç en genlik sürücü kuvveti değişikliklerden etkilenmeden olacağını kanıtladı. En doğru escapements, örneğin deadbeat itibariyle yaklaşık Bu şartın karşılanması.
Yerçekimi ölçümü.
Bir sarkaç için dönemsellik denkleminin (1) 'de yerçekimi "g" ivme varlığı Dünya'nın yerel yerçekimi ivmesi bir sarkacın süre hesaplanabilir anlamına gelir. Bir sarkaç nedenle Dünya yüzeyi boyunca 0.5% üzerinden değişir yerel yer çekimi, ölçmek için bir göreceli ağırlık ölçeği olarak kullanılabilir. 1930'lara kadar gravimetri standart araçlar bir saat içinde sarkaç o saat hareket aldığı iter tarafından rahatsız edilir, bu yüzden freeswinging sarkaç kullanıldı ve idi.
Saat sarkaç ve gravimetre sarkaç arasındaki fark sarkaç uzunluğu yanı sıra dönem ölçülmelidir, yani ölçmek için yerçekimi olduğunu. freeswinging sarkaç dönemi havai yıldızlı geçişi ile doğru zamanı tutmak için ayarlanmış olan bir hassas saati ile onların salıncak karşılaştırarak büyük bir hassasiyetle tespit edilebilir. Erken ölçümlerde, bir kordon üzerinde bir ağırlık saat sarkacın ön içinde süspansiyon haline getirildi, ve iki sarkaç tam senkronize sallandı kadar uzunluğu ayarlanmıştır. Ardından kablonun uzunluğu ölçüldü. Süre, kaynaktan, "g" denklemden hesaplanabilir (1).
Kater adlı sarkaç.
Yukarıdaki erken yerçekimi ölçümleri hassas sarkaç, "L" uzunluğu ölçülerek zorluğu ile sınırlı kalmıştır. "L" kablosunun ucunda bir noktada konsantre edilir tüm kütleye sahiptir (iyi de tarif edilmiştir), bir idealize edilmiş basit yer çekimi ile sarkaç uzunluğu oldu. 1673 yılında Huygens (bir "karma sarkaç" olarak adlandırılır), gerçek bir sarkacın periyodu altında bulunan salınım merkezi olarak adlandırılan alanına bir nokta arasındaki mesafe, eşit olan bir uzunluğa sahip, basit bir sarkacın periyoduna eşit olduğunu göstermiştir sarkaç boyunca kütle dağılımına bağlıdır ağırlık merkezi. Ama gerçek bir sarkaç salınım merkezi belirlemenin hiçbir doğru yolu yoktu.
Bu soruna geçici almak için yukarıdaki erken araştırmacılar hafif bir tel veya kord tarafından askıya bir metal küre kullanarak mümkün olduğunca yakından ideal basit sarkaç yaklaşmıştır. Tel yeterli ışık olsaydı, salınım merkezi, geometrik merkezinde, oyunu yerçekimi merkezine yakın oldu. Bir rijit cisim olarak salıncak çünkü sarkacın Bu "top tel" tipi, çok doğru değildi ve telin esnekliği uzunluğu sarkaç salladı hafifçe değiştirmek neden oldu.
Ancak Huygens aynı zamanda herhangi bir sarkaç olarak, pivot noktası ve salınım merkezi değiştirilebilir olduğunu kanıtlamış oldu. Bir sarkaç altüst ve salınım kendi merkezine asılı olsaydı önceki pozisyonda olduğu gibi Yani, aynı dönem olurdu edilir ve eski pivot noktası salınım yeni bir merkez olacaktır.
İngiliz fizikçi ve 1817 yılında ordu kaptanı Henry Kater Huygens 'prensibi, gerçek bir sarkaç gibi aynı dönemine basit bir sarkacın uzunluğu bulmak için kullanılan olabileceğini fark etti. Baş aşağı asılı olabilir ve ikinci mil hem pivotlar asılı dönemlere kadar ayarlanmış bu yüzden bir sarkaç altına yakın bir ikinci ayarlanabilir pivot noktası ile inşa edilmiş ise aynıydı, ikinci mil salınım merkezinde olacaktır ve iki miller arasındaki mesafe aynı dönemine basit bir sarkacın uzunluğu olacaktır.
Kater "(a)" Ya sonuna kısa üçgen "bıçak" bıçak yapılan iki karşıt pivotlar bir pirinç çubuk oluşan (sağda gösterilen) bir tersinir sarkaç inşa etti. Bu akik plakalar üzerinde desteklenen bıçak bıçaklı ya mil mesafede salladı olabilir. Tek yön ayarlı hale ziyade, o "(b, c)" bir metre arayla yerine sarkaç çubuk üzerinde hareketli bir ağırlığa sahip dönemleri düzeltilmiş pivotlar bağlı. Operasyonda, sarkaç hassas saatinin önünde asılır ve zamanlanmış süre sonra ters döndü ve dönem yeniden uğradı. dönemleri eşit olana kadar ağırlık ayar vidası ile ayarlanır. Ardından (1) çok doğru bir yerçekimi ivmesi "g" veren bu dönemi ve denklemin içine miller arasındaki mesafeyi koyarak.
Kater "" "tesadüfler yöntemi" kullanılarak yaptığı sarkacın salıncak zamanlı ve bir mikroskop ile iki pivotlar arasındaki mesafeyi ölçtü. Salıncak sonlu genlikli için düzeltmeler uygulandıktan sonra, bob, barometrik basınç ve yükseklik ve sıcaklık yüzdürme, o 62 ° F, deniz seviyesinde, vakum, Londra saniye sarkaç için 39,13929 inç değeri elde . Onun 12 gözlemlerin ortalamasından büyük varyasyon 0,00028 oldu. 7 × 10-6 (7 mgal veya 70 mm / s2) ağırlık ölçüm hassasiyeti temsil ediyor. Uzunluğu İngiltere'nin resmi standart 1824-1855 (aşağıya bakınız) olarak Kater adlı ölçüm kullanıldı.
Kater ilkesini kullanan ("konvertibl" sarkaç olarak teknik bilinir) Döner sarkaçları 1930'larda içine mutlak gravite ölçümleri için kullanıldı.
Sonra sarkaç miligal.
Kater adlı sarkaç sayesinde mümkün yüksek doğruluk gravimetrik jeodezi standart bir parçası yapmasına yardım etti. , Yerçekimi ölçümleri ölçme kısmı gerekli olmuştur yerçekimi ölçümü yapıldı ve sarkaç 18. yüzyılın büyük jeodezik anketler, özellikle Büyük Trigonometrik Anketi alınmıştır 'istasyon' yerini (enlem ve boylam) bu yana Hindistan.
Bağıl sarkaç miligal Lucien LACOSTE tarafından 1934 yılında icat basit LaCoste sıfır uzunluklu bahar gravimetre, yerini bulundu. Mutlak (geri dönüşümlü) sarkaç miligal bir ağırlık, bir vakum tankında düşmesine izin verilir ve hızlanma optik interferometre ile ölçüldüğü serbest düşme miligal tarafından 1950'li yıllarda değiştirildi.
Uzunluk standardı.
Yerçekimi ivmesi yeryüzünde belirli bir noktada sabit olduğu için, belirli bir konumda, basit bir sarkacın periyodu sadece uzunluğuna bağlıdır. Buna ek olarak, yer çekimi farklı yerlerde sadece biraz değişir. Neredeyse 19. yüzyılın başlarına kadar sarkaç varmasıyla, bu özellik uzunluğu standart olarak belirli bir süre bir sarkaç kullanarak önermek için bilim adamları açtı.
19. yüzyıla kadar, ülkeler, İngiltere'de standart bahçesinde olarak prototip, metal çubuk birincil standartlar, uzunluk ölçüm sistemlerini merkezli Parlamento Binası tutulur ve Fransa'da standart "toise", Paris tuttu. Bu yıllar boyunca hasar veya imha savunmasız, çünkü karşılaştırma prototip zorluk, aynı birim genellikle dolandırıcılık için fırsatlar yaratarak, uzak şehirlerde farklı uzunlukta vardı. Aydınlanma bilim adamları bir yıkılmaz, evrensel standardı oluşturarak, ölçüm ile tespit edilebilir doğanın bazı mülkiyete dayanan bir uzunluk standardı savundu. sarkaç dönem yıldızları tarafından ayarlanan saatler ile zamanlama çok hassas ölçülebilir. Bir sarkaç standardı da sürekli Dünya'nın dönme hızına, tarafından tanımlanan sabit tüm niyet ve ikinci, için, Dünya'nın yerçekimi kuvveti ile uzunluk birimi tanımlayan ulaşmıştır. Fikir herkes, her yerde Dünya'da, belirlenen süre ile salladı bir sarkaç inşa ve uzunluğunu ölçerek standardını yeniden edebilirdi.
Hemen hemen tüm önerilerin sonlarında 17. yüzyılın tarafından bu yerçekimi ölçmek için bir standart haline çünkü, bir metre (39 inç) uzunluğunda yaklaşık her salıncak (yarım dönem) bir saniye aldığı saniye sarkaç, dayandırılmıştır (bkz Bir önceki bölümde). 18. yüzyıla gelindiğinde uzunluğu Avrupa'da ve dünyada şehirlerin bir dizi alt-milimetre hassasiyetle ölçülmüştür olmuştu.
Sarkaç uzunluğu standart başlangıç ​​cazibe o yerçekimi Dünya'nın yüzeyi üzerinde sabit olduğu (örneğin Huygens ve Wren gibi erken bilim adamları tarafından) inanılan, bu nedenle belirli bir sarkaç Dünya üzerindeki herhangi bir noktada aynı dönemine vardı olmasıydı. Yani standart sarkacın uzunluğu herhangi bir yerde ölçülebilir ve herhangi bir ulus ya da bölgeye bağlı olmaz; Bu gerçekten demokratik, dünya çapında standart olacaktır. Yerçekimi dünya üzerinde farklı noktalarda değişir Richer 1672 yılında bulundu rağmen yerçekimi sadece enlem ile değiştiği tespit edilmiştir, çünkü bir sarkaç uzunluğu standart düşüncesi, popüler kalmıştır. Yerçekimi ivmesi nedeniyle Dünya'nın basık şekli, ekvatordan kutuplara sorunsuz artar. Yani herhangi bir enlem (doğu-batı hattı) de, yerçekimi bir saniye sarkacın uzunluğu 18. yüzyılın ölçüm yeteneği içinde aynıydı yeterli olduğunu sürekli. Yani uzunluk birimi belirli bir enlemde tanımlanmış ve bu enlemde herhangi bir noktada ölçülen olabilir. Örneğin, bir sarkaç standart 45 ° kuzey enlem, popüler bir seçim olarak tanımlanan, Fransa, İtalya, Hırvatistan, Sırbistan, Romanya, Rusya, Kazakistan, Çin, Moğolistan, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da bazı bölgelerinde ölçülen olabilir. Buna ek olarak, yer çekimi ivmesi doğru ölçülen edilmiş hangi bir yerde yeniden edilebilir.
19. yüzyıl ortalarında, Edward Sabine ve Thomas Young tarafından giderek doğru sarkaç ölçümleri gibi dağlar ve yoğun yeraltı kaya gibi yerel jeolojik özelliklere sahip ölçülebilir değiştiğini yerçekimi ve böylece herhangi bir sarkaç standardının uzunluğunu ortaya çıkardı. Yani bir sarkaç uzunluğu standart yeryüzünde tek bir noktada tanımlanan gerekiyordu ve sadece orada ölçülen olabilir. Bu kavramdan temyiz çok aldı ve sarkaç standartlarını benimsemek çabaları terk edildi.
Erken önerileri.
Bir sarkaç ile uzunluğu tanımlayan önermek için ilk biri 1631 yılında saniye sarkaç "Her yerde her zaman tüm insanlar için değişmez ölçü" yapım tavsiye Flaman bilim adamı Isaac Beeckman oldu. İlk 1644 yılında saniye sarkaç ölçülen Marin Mersenne, aynı zamanda bunu önerdi. Bir sarkaç standart ilk resmi öneri "üstküme Saat Oscillatorium" in Mersenne çalışmaları esas alarak, Christiaan Huygens ve Ole Römer tarafından savunulan, 1660 yılında İngiliz Kraliyet Derneği tarafından yapılan ve Huygens edildi 3/1 olarak tanımlanan bir "horary ayak" önerdi saniye sarkacın. Christopher Wren başka erken destekçisi oldu. Samuel Butler, "Hudibras" bunu satirizes çünkü uzunlukta bir sarkaç standardının fikri gibi erken 1663 olarak insanlara tanıdık olmalı:
1671 yılında Jean Picard etkili "Mesure de la Terre" in "evrensel ayak 'tanımlanmış bir sarkaç önerdi. Gabriel Mouton etrafında 1670 bir saniye sarkaç ya da karasal derece bir dakika yoluyla "toise" tanımlayan önerdi. Sarkaç dayalı birimler tam bir sistem için bir plan İtalyan bilge Tito Livio Burratini tarafından 1675 yılında ortaya atılmıştır. 1747 yılında Fransa'da, coğrafyacı Charles Marie de la Condamine ekvatorda bir saniye sarkaç ile uzunluğu tanımlayan önerdi; Bu konumda beri sarkaç salıncak Dünya'nın dönme tarafından bozulmuş olmaz. İngiliz politikacılar James Steuart (1780) ve George Skene Keith de destekçileri.
18. yüzyılın sonuna gelindiğinde, birçok ülke kendi ağırlığı ve ölçü sistemleri reform zaman, saniye sarkaç birçok önemli uluslar belirgin bilim adamları tarafından savunulan uzunlukta yeni bir tanım için önde gelen seçim oldu. 1790 yılında, daha sonra ABD Dışişleri Bakanı Thomas Jefferson kapsamlı bir 38 ° Kuzey enlemi, Amerika Birleşik Devletleri ortalama enlemde saniye sarkaç dayalı ABD'nin metrik sistem 'decimalized Kongre'ye önerdi. Herhangi bir eylem, bu önerisi üzerine alındı. İngiltere'de sarkacın önde gelen savunucusu John Riggs politikacı Miller idi. Ortak bir İngiliz-Fransız-Amerikan metrik sistemini teşvik etmek, onun çabaları 1790 yılında düştü, o Londra'da saniye sarkacın uzunluğuna dayalı bir İngiliz sistemi önerdi. Bu standard, 1824 (altta) kabul edilmiştir.
metre.
1791 yılında metrik sistemin Fransız benimsenmesine kadar lider tartışmalarda, uzunluk, metre, yeni birimin tanımı için önde gelen aday, 45 ° kuzey enlemde saniye sarkaç oldu. Fransız politikacı Talleyrand ve matematikçi Antoine Nicolas Caritat de Condorcet tarafından liderliğindeki bir grup tarafından savunulan edildi. Bu Fransız Bilimler Akademisi komite tarafından kabul son üç seçenekten biri oldu. Ancak, 19 Mart 1791 tarihinde komite yerine Paris üzerinden meridyenin uzunluğu metre tabanına seçti. O zaman bir birim tarafından uzunluğunu tanımlanan çünkü sarkaç tanımı nedeniyle farklı yerlerde kendi değişkenliği reddedildi ve oldu. (Ancak, 1983 yılından bu yana sayaç resmen ikinci uzunluğu ve ışık hızı açısından tanımlanmıştır.) Olası ek bir neden radikal Fransız Akademisi ikinci onların yeni sistemin temel istemiyordu olduğunu, bir "eski rejimin" geleneksel ve nondecimal birimi.
Sarkaç tarafından tanımlanan olmasa da, son uzunluk ölçer, kutup-to-ekvator meridyen yay 07/10 için seçilen, 0.63% içinde, saniye sarkaç (0,9937 m) uzunluğuna çok yakın. Bu özel seçim için hiçbir neden zamanında verilmesine rağmen resmi belgede önerilmiştir olarak, bu ikincil standart olarak saniyede sarkacın kullanımını kolaylaştırmak için muhtemelen. Yani uzunluğu, modern dünyanın standart birim kesinlikle yakından saniye sarkaç ile tarihsel bağlantılıdır.
İngiltere ve Danimarka.
İngiltere ve Danimarka (kısa bir süre için) sarkaç uzunluğu kendi birimleri dayalı tek millet olarak görünmektedir. 1821 yılında Danimarkalı inç vakum, deniz seviyesinde, Skagen meridyen 45 ° enlemde vasatî saniye sarkacın uzunluğu 1/38 olarak tanımlandı. İngiliz parlamentosu 1824 yılında "İmparatorluk Ağırlıklar ve Ölçüler Yasası" geçti, prototip standart yarda yıkıldı, eğer inç tanımlayarak kurtarıldı olacağını beyan İngiliz standart sisteminin bir reform böylece güneş saniye sarkacın uzunluğu Londra, deniz seviyesinde bir vakum altında, 62 ° F 'de 39,1393 inçti. Anda ABD İngiliz önlemler kullanılan beri bu aynı zamanda, ABD standart haline gelmiştir. Prototip bahçesinde Parlamento yangın 1834 Evler kayboldu Ancak, bu sarkaç tanımından doğru yeniden oluşturmanız mümkün olmadı ve 1855 yılında İngiltere sarkaç standardı yürürlükten ve prototip standartlarına döndü.
Diğer kullanım alanları.
Sismometreler.
Bir sarkaç olan çubuk dikey değil, neredeyse yatay yer sarsıntılarının ölçüm erken sismometre kullanılmıştır. sarkacın bob onun montaj yaptığında hareket etmiyor ve hareketler arasındaki fark bir davul grafikte kaydedilir.
Schuler ayarlama.
Ilk 1923 kağıt Maximilian Schuler tarafından açıklandığı gibi, kimin dönemi bir sarkaç tam dünyanın merkezine işaret kalma eğiliminde olacaktır sadece toprak (yaklaşık 84 dakika) yüzeyi üzerinde yörüngede varsayımsal uydunun yörünge dönemi eşittir zaman onun Destek aniden değiştirir. Schuler ayar olarak adlandırılan bu ilke, Dünya'nın yüzeyinde faaliyet gemi ve uçaklarda atalet yönlendirme sistemlerinde kullanılmaktadır. Hiçbir fiziksel sarkaç kullanılır, ancak böyle bir sarkaç bağlı olduğu gibi cihaz davranır böylece jiroskop istikrarlı içeren atalet platformu tutan kontrol sistemi platformu daima kavisli yüzeyi üzerinde araç hareket ederken aşağı bakacak şekilde tutarak, modifiye Toprak.
Coupled sarkaçları.
1665 yılında Huygens sarkaç saatleri hakkında meraklı bir gözlem yaptı. İki saatler onun mantlepiece yerleştirilir ve o da karşıt hareket edinmişti kaydetti olmuştu. Bu onların sarkaç ağızdan ancak ters yönde vuruyorlardı ise; Faz dışında 180 °. Ne olursa olsun iki saat başlandı nasıl, o da sonunda böylece birleştiğinde osilatör ilk kaydedilen gözlem yapma, bu duruma döneceğini bulundu.
Bu davranışın nedeni, iki sarkaç destekleyen mantlepiece hafif hareketleri ile birbirlerini etkileyen olmasıydı. Bu işlem, fizik kenetleme veya mod kilit olarak adlandırılır ve diğer bağlantılı osilatörler görülmektedir. Senkronize sarkaç saatler kullanılmıştır ve yaygın olarak 20. yüzyılın başlarında miligal kullanılmıştır. Huygens sadece bir veya iki saat durur burada out-of-faz senkronizasyonu, son araştırmalar faz-içi senkronizasyonu varlığını, hem de "ölüm" devletleri göstermiştir gözlenen rağmen.
Dini uygulama.
Sarkaç hareketi de dini törenlerde görünür. Ayrıca thurible olarak bilinen bir censer adı sallanma buhurdan, bir sarkacın bir örnektir. Sarkaç ayrıca gelgit en yüksek noktada gününde gelgit dönüm münasebetiyle doğu Meksika'daki birçok toplantılarda görülür. Ayrıca kehanet ve maden için sarkaç bakın.
Yürütme.
Ortaçağ boyunca, sarkaç İspanyol Engizisyonu tarafından işkence yöntemi olarak kullanılmıştır. Sarkacın temel prensibi kullanarak, ağırlık (bob) bir balta kafa ile değiştirilir. Kurban Aşağıdaki tabloya sarılı olduğu, cihaz devreye girer ve balta ileri ve geri havada sallanmaya başlar. Sonunda bölünmüş kadar her geçişte, ya da iade ile sarkaç, yavaş yavaş kurbanın gövde yakın geliyor, indirilir. Çünkü balta ölümcül eylem tamamlanmadan önce gerekli zaman, sarkaç onun ölümünden önce kurban işkence yöntemi olarak kabul edilmektedir.
Notlar.
Bir sarkacın süre yansıyan g değeri yer yer değişir. yerçekimi kuvveti, yani rakımlı, Dünya'nın merkezine mesafe değişir - veya Dünya'nın şekli basık olması nedeniyle, g enlem değişir.
Ekvator orada yerçekimi kuvveti azaltarak, günde bir devirde dönüyor çünkü ekvatorda g bu azalmanın daha önemli bir nedenidir.
Kaynaklar.
Not: kitaplar dahil olmak üzere aşağıda kaynaklar, çoğu verilen bağlantılar üzerinden online izlenebilir.
