Pico de Orizaba
Pico de Orizaba veya Citlaltépetl (= yıldız ve "tepētl" = dağ Nahuatl gelen "() in citlal"), bir Stratovolkan, Meksika'da en yüksek dağı ve Kuzey Amerika'da en yüksek üçüncü. Bu Veracruz ve Puebla devletler arasındaki sınırda, Trans-Meksika volkanik Kuşağı'nın doğu ucunda deniz seviyesinden yükselir. Volkan şu anda atıl ama son patlama 19. yüzyılda yer alarak soyu tükenmiş değil. Bu Afrika'nın Kilimanjaro Dağı sonra dünyanın ikinci en önemli volkanik tepe olduğunu.
Toponimi.
Pico onun ismini aldığı Orizaba Vadisi ve şehir bakmaktadır. isim Citlaltépetl yerine "Istaktepetl" (Klasik Nahuatl geleneksel imla in "Iztactépetl") ya da 'White Mountain' diyoruz Orizaba alanının Nahuatl konuşmacılar tarafından kullanılmaz. Volkan erken söz olarak, "bulutlar ulaştığı yere" anlamına Poyautécatl olarak Kolomb öncesi Era sırasında yerlileri tarafından sevk edildi.
İspanyolca Meksika'da geldi Citlaltépetl Náhuatl dilinde ortak adı oldu. Citlaltépetl Náhuatl "citlalli" (yıldız) ve tepētl (dağ) gelir ve böylece "Star Dağı" anlamına gelir. Bu ad, karla kaplı zirve bölge genelinde yüzlerce kilometre yıl boyunca görülebilir gerçeğine dayalı olduğu düşünülmektedir. Coscomatepec kentinden bir efsane gezegen Venüs Citlaltépetl krateri yerleşme görülebilir nasıl anlatıyor. Sömürge döneminde yanardağ nedeniyle de kendi üssünde San Andrés Chalchicomula yakındaki yerleşim Cerro de San Andrés olarak biliniyordu.
Üçüncü isim kaydedildi; Poyauhtecatl (bir o renk ya da yanar). Kaybettikleri ülkenin anısına Tlaxcaltecas tarafından verilen isim.
Topoğrafya.
Citlaltépetl zirve yukarıdaki deniz seviyesinden yükseklikte Meksika Körfezi kıyılarında dramatik yükselir; o bir topografik önem vardır. Bölgesel hakim, Pico de Orizaba Meksika en yüksek tepe ve Kuzey Amerika'da en yüksek yanardağ olan; ayrıca Salvador Dalí ve Dağı Logan sonra Kuzey Amerika'da üçüncü yüksek doruğudur. Orizaba topografik önem dünyada 7. sırada yer almaktadır. Bu Afrika'nın Kilimanjaro Dağı sonra dünyanın ikinci en önemli volkanik tepe olduğunu. Veracruz limanının batısında Hakkında, zirveye Meksika Körfezi'ndeki liman yaklaşan gemilere görünür ve Veracruz ise Pico hala gölgesinde yatıyor güneş ışığı grev şafak ışınları de. Volkan da topografik izolasyonu için dünyada 16. sırada yer almaktadır.
Pico de Orizaba topografya krater merkezine asimetrik olduğu; doğu yüzü yanardağ dik tarafıdır ve kuzeybatı en kademeli yan yüz. Volkan kuzeybatı yüzünde kademeli yamaçları büyük buzulların varlığı için izin verir ve zirve seyahat yürüyüşçüler için almak için en gitti yoldur.
Buzullar.
Pico de Orizaba buzullar desteklemeye devam ve Meksika'da büyük buzulu, Gran Glaciar Norte ev México sadece üç volkanlar biridir. Gran Glaciar Norte, Lengua del Chichimeco, Jamapa, Toro, Glaciar de la Barba, Noroccidental, Occidental, Suroccidental ve Doğu: Orizaba bilinen dokuz buzulların vardır. Denge çizgisi yükseklik (ELA) Orizaba için bilinmemektedir. Volkan güney ve güneydoğu tarafta kar çabuk nedeniyle güneş ışınlarının erir, ancak kuzeybatı ve kuzey tarafta soğuk sıcaklıklar buzullar için izin verir. kuzeybatısında ve kuzey tarafta güneşlenme açısı ve rüzgar redeposition çıkış buzullar için bir kaynak sağlayan kar sürekli birikimi için izin verir. Orizaba kuzey tarafında, Gran Glaciar Norte uzatılmış yayla havzası doldurur ve yedi çıkış buzullar için kaynağıdır. Ana buzul, krater jant kuzey uzanır yaklaşık inen yaklaşık bir yüzölçümüne sahiptir. Bu ana kaya yapılandırmasında kısmen neden olduğu hafif düzensiz ve kademeli bir profile sahiptir. En yarıkları, yaklaşık bir buz kalınlık gösterir.
Volkan kuzey tarafında yükseklik, çıkış buzullar Aşağıda Lengua del Chichimeco ve Jamapa sırasıyla kuzey ve kuzeybatı başka uzatmak ve. sadece 140 metre bölgesinin-1 degrade olan en Lengua del Chichimeco terminal lob, (26.5 ft / mil), dışbükey-yukarı profil, hemen hemen tüm Meksikalı buzulların ön tipik olan düşük, geniş buz hayranıdır. en belirgin buzul yaklaşık Gran Glaciar Norte ayrılır ve sonra, 145 m km- 1 gradyanı (27.5 ft / ml) ile, en son ve iki küçük dilleri ayrılır Glaciar de Jamapa vardır. Her iki diller öncesinde 1994 bu dillerin kendi Kenarlar çekilmek boyunca incelme geniş dışbükey-yukarı buz fanlar sona aşağı çok erozyona üretti ve ablasyon kaya enkaz onların kenarları gömdü.
Gran Glaciar Norte batı tarafında beş çıkış buzulları oluşturur. Kuzeyden güneye, ilk iki, Glaciar del Toro ve Glaciar dela Barba, sırasıyla, dev lav adımların başında ulaşan ve uçurum veya buz çağlayanı buzulların asılı. Daha sonra uzak aşağı kocaman buz blokları olarak dere vadileri başkanları iner ama orada yeniden değildir. Hakkında, Glaciar Noroccidental, buzul uzun küçük bir çıkış, yaklaşık uzakta Gran Glaciar Norte yanından drene ve (255 m km- 1 gradyanı ile inen, bir mesafe boyunca birkaç on metre buz yüzeyi aşağı çekiyor 48.3 ft / mil). Başka hala uzak güney, Glaciar Occidental dik, uzun buzul 270 m km- 1 bir degrade biter (51.1 ft / mil) sahip olarak yaklaşık uzakta batı zirve krater Gran Glaciar Norte keser. Dağın güneybatı köşesinde itibaren, başka çıkış buzul, Glaciar Suroccidental, uzun zamanda uzun pürüzsüz yüzeyi biter 200m km- 1 gradyanı (37.8 ft / mil), at ile Gran Glaciar Norte akar.
Uzun ve 440 m km- 1 (83.3 ft / mil) bir degrade olan zirve koni Doğu ayrı bir dik niş buzul, Glaciar Oriental, yaklaşık dan dağın yamacından aşağı akar; birçok crevasses ve Seracs içerir ve tırmanmaya en zor buzul olduğunu. Buzul Oriental hakkında Citlaltépetl üzerindeki buzullar ve firn alanın toplam alanı kılan, 1958 yılında yaklaşık bir yüzey alanı vardı. Buzul dil etkinliği (avans ya da resesyon) Hayır erken tarihi rekor Citlaltépetl buzulların için bilinir. Gran Glaciar Norte buz örtüsü karla kaplı olmasına rağmen, buz kap, özellikle Glaciar de Jamapa ve Glaciar Occidental düzensiz batı kenarında yedi çıkış buzullar görmek mümkündür.
İklim.
Sierra Madre Oriental gibi Pico de Orizaba iklimi, nedeniyle yükseklik ve hakim rüzgarlar değişikliği büyük ölçüde değişir. Nedeniyle enlem ve aşırı engebeli arazi yanardağ birçok mikro-iklimlerine karşılaşır. Bitki yüksek kotlarda dağlarda ormanlarda doğu yüzünde alt rakımlarda tropikal değişir.
Nedeniyle Meksika Körfezi kapalı nem getirmek ticaret rüzgarlarından adyabatik soğutma ve yoğuşma Volkan doğu yüzünde yağış sonbaharda Büyük miktarda. doğu yüzü sık sık sis ve alçak bulut örtüsü ile kaplıdır. doğu yüzünün iklim sıcaklıklarında hafif varyasyon ve yıllık ortalama yağış, yüksek rakımlarda subtropikal yaylada (YT) alt yüksekliklerde tropikal (Af) arasında değişir.
Subtropik iklim tüm yıl boyunca düzenli bir yağış yukarıdaki deniz seviyesinden arasında bulunur. Sonbahar ve kış sık donuyor ve hafif kar geliyor, ama güney ve güneydoğu tarafta kar nedeniyle güneş ışınlarının hızla erir. kuzey yüzü subtropikal yaylada (YT) hakimdir. güney yüzü çoğunlukla Nisan ayında en yüksek yıllık sıcaklıkları karşılaşır nemli subtropikal iklim CFA karşılaşır.
Nedeniyle katabatik rüzgarlar batı tarafı deniz seviyesinden aşağıda yağmur gölge oluşturma bozkır (BSK) hakimdir. Batı tarafında bazı alanlar olmasına rağmen bu deneyimi (Cfa) alanının en sıcak sıcaklık ve yıllık yağış ortalamasına ılıman yarı-kuru. Burada esas gözlenen bitki örtüsü az alpin türleri ile çim ve çalılar olduğunu.
Sıcaklıklar arasında genellikle nerede, karasal iklimi subarktik (DFC) egemen arasında. Aşırı, Alpin çayırlar (ET) zirvesine hakim yıllık ortalama düşük ile; Ağır kar yağışı ve kar fırtınaları yıl boyunca yaygındır. Güney ve güneydoğu kar nedeniyle güneş ışınlarına erir, ama sürekli kuzey ve kuzeybatı yüzleri kalır. Aşırı soğuk, yaklaşık bir yüzey alanı hakimdir.
Jeoloji.
Pico de Orizaba geç Pleistosen ve Holosen boyunca en son başlatarak yaklaşık 16.000 yıl önce, üç aşamada gelişti. Torrecillas (650-250 ka), Espolón de Oro (210 16 ka) ve Citlaltépetl (16 ka günümüze): Citlaltépetl üç üst üste stratovolcanoes ve kubbe müdahalelerine oluşmaktadır. Volkan tekrarlayan patlayıcı patlamalar ve ikonik koni yapısı oluşturulan lav efüzyon takip kalın andezitik ve dasitik lavlar tarafından kuruldu. Volkan şu anda atıl ama tükenmiş değil. 1687, 1613, 1589-1569, 1566, 1555-1545,1539-1533, 1351, 1260, 1187, 1175, 1157, 220: yanardağ son patlama meydana geldi 2. Önceki patlamalar VEI bir büyüklük ile 1846 yılında meydana gelen AD 140 AD, 90 AD 40 AD ~ 780 M.Ö., M.Ö. 1500 ~, ~ 2110 M.Ö., ~ 2300 ~ 2500 ~ 2780 ~ 4690 ~ 6220 ~ 6710 ~ 7030 ve ~ 7530. yanardağın tarihinin en şiddetli patlama lav kubbesi ekstrüzyon ve piroklastik akışı ile karakterize vei 5 bir büyüklük ulaşan 6710 M.Ö. meydana geldiği düşünülmektedir.
Volkanın krater enine çapı ölçme ve eşlenik çap ölçme ile eliptik olduğunu. Krater bir maksimum derinliği ile tahmin etti. Pico de Orizaba sürekli çeşitli buzulların oluşan buz kılıfı ile kaplanmıştır. Jamapa Glacier olarak bilinen bir çıkış buzul, tepe kuzeydoğu tarafında yer almaktadır; Bu yanardağ şekillenmesinde güçlü bir kuvvet olmuştur. Jamapa buzul volkan çevreleyen bölge jeomorfolojik evrim önemli bir kısmı için sorumludur.
Coğrafya.
Pico de Orizaba Meksika Körfezi kıyılarından bir mesafede 19 ° 1'48 "N 97 ° 16'12" W yer almaktadır. Orizaba Mexico City doğu Veracruz ve Puebla devletler arasındaki sınırda yer alan yer almaktadır. Volkan, yaklaşık güneyinde Yengeç Dönencesi'nin olduğunu. Orizaba Trans-Meksika volkanik Belt, batıdan çalışan bir volkanik zincirinin güneydoğu ucunda bulunan doğu Central Mexico genelinde etmek; Bu alanda sadece tarihsel aktif yanardağ olduğunu. Pico de Orizaba güneybatısındaki yaklaşık altı km yalan bir arkadaşı zirve de, Sierra Negra olduğunu. Bu yan zirve muazzam komşusu daha düşüktü, ama onun zirvesinde üzerinden geçen Kuzey Amerika'nın en yüksek karayolu ile geçilen.
Pico de Orizaba, Sierra Madre Oriental gibi, Meksika Körfezi ve Meksika Yaylası kıyı ovaları arasında bir bariyer oluşturur. volkan blokları merkezinden Meksika ve etkileri, hem alanların iklim doyurarak gelen Meksika Körfezi nem. Hem Veracruz ve Puebla devlet tatlı su temini için Pico de Orizaba bağlıdır. Volkan üzerine çıkan en büyük nehri Jamapa Nehri olduğunu.
Tarihi.
Pico de Orizaba gibi Nahuatl konuşan Azteklerin ve Totonacs olanlar öncesi İspanyol kültürlerde, önemliydi. Volkan birçok yerli mitolojilerin bir parçasıdır. Eski Olmek mitolojisinde, Orizaba yanardağ oluşan bir kartal ruhu oldu. Olmek onlar zammı ve üzülüyorsun ve öfke içinde patlak gelen tanrı önlemek için sürekli olarak volkanın zirvesinde tanrıya dua olduğuna inanıyordu.
Meksika İspanyolca Conquest sırasında, Hernan Cortes Pico de Orizaba eteklerinde geçti; Volkan ve çevreleyen dağların Tenochtitlan yaptığı yolculuğu daha zor yapılan ve günlerce onu erteledi. 1600'lerde sırasında, İspanyolca Taç Citlaltépetl aşmak olacağını inşa edilecek birkaç yollar finanse. Yolların biri Körfez kıyısında Mexico City ve Veracruz arasındaki ana ticaret yolu haline Orizaba ve Fortín de las Flores şehirler aracılığıyla güney volkanın bozguna uğradı. Kısa bir yol sonra Pico de Orizaba üssünde yerleşim kurmak için Cizvitler tarafından inşa edilmiştir. İspanyol Veracruz limanına kendilerini yönlendirecek bir dönüm noktası olarak volkan kullanılır. Birçok savaşlar bağımsızlık Meksika'nın mücadelesi boyunca bu volkanın yakınında mücadele edildi.
1839 yılında, Enrique Galeotti yanardağ keşfetmek için ilk Avrupalı ​​oldu ama zirveye zammı vermedi. 1848 yılında Meksika'nın Amerikan işgali sırasında, iki Amerikalı asker, F. Maynard ve William F. Raynolds, Pico de Orizaba zirvesine ulaşmak için bilinen ilk yürüyüşçü vardı. Aynı yıl Fransız kaşif, Alejandro Doignon da zirveye ulaştı. 19. yüzyılda Citlaltépetl en ünlü Alman botanikçi Hugo Fink olduğu birçok bilim adamı tarafından araştırılıp; O yanardağ üzerinde bulunan flora türleri sayısız kaydetmek için ilk oldu. 1873 yılında, Martin Tritschler zirvesinde Meksika bayrağını kaldırdı.
16 Aralık 1936 günü, Cumhurbaşkanı Lazaro Cárdenas, Pico de Orizaba doğal güzelliği korumak için bir çaba, çevresi ile Volkan ve Tlachichuca ve yerleşim, Ciudad Serdán, La Perla dahil bir alana sahip bir milli park yarattı Mariano Escobedo ve Calcahualco. Federal kararname 4 Ocak 1937 tarihinde federal yasa haline geldi.
Tırmanma ve rekreasyon.
El Pico de Orizaba uluslararası dağcılar çok sayıda her yıl çekiyor. Orada yaklaşıyor ve Volkan tırmanışı için birçok yolları vardır ve birçok kişi çoğunlukla Ekim-Mart döneminde, buna teşebbüs. En uğrak yol Jamapa Glacier üzerinden ana kampa Piedra Grande Hut başlar. Piedra Grande Hut Base Camp yukarıdaki deniz seviyesinden yükseklikte yer almaktadır; kalmak ya da yüksek irtifa iklime alıştırmak için harika bir yerdir.
Bir başlangıç ​​noktası olarak bir başka seçenek yukarıdaki deniz seviyesinden yaklaşık buzul dibinde bulunan yüksek Kampı olduğunu. Deneyimli dağcı için daha teknik meydan okuma, grade 3 buz 10 sahalar içeren Serpens Başkanı adında bir teknik buz tırmanış var. Ayrıca, güney tarafı bir başka zorlu seçeneği sunuyor; iz, kısa dik ve daha zor olmasına rağmen. Hiçbir buzullar güney tarafında yer almaktadır. Zirvenin son çıkış normalde basit ve uncrevassed buzul yolla olduğunu. Bir noktada bu Glacier Este üstünde dik kaya ve buz kısa, açık traversi gerektirir rağmen Caldera, göreli kolaylıkla circumnavigated edilebilir.
