Aya Sofya
Ayasofya (;, "Kutsal Bilgelik" den veya "Sancta Sapientia";) eski Rum Ortodoks ataerkil bazilika (kilise), daha sonra bir imparatorluk cami ve şimdi İstanbul'da bir müze (Ayasofya Müzesi) 'dir. 537 yılında inşa tarihten itibaren 1453 yılına kadar, bu Latin İmparatorluğu altında bir Roma Katolik katedrali dönüştürüldü 1204 ile 1261 arasında haricinde, Konstantinopolis Patrikliği bir Doğu Ortodoks katedrali ve koltuk olarak görev yaptı. Bina 1931 yılına kadar Sonra dünyevileşmiş ve 1 Şubat 1935 tarihinde müze olarak açıldı 29 Mayıs 1453 bir cami oldu.
Kilise "Tanrı'nın Bilgelik" ithaf edilmiş, Logolar, Holy Trinity ikinci bir kişi, 25 Aralık, Mesih'e Logos enkarnasyon doğum anısına onun patronal bayram alma yeri. (O Ayasofya adını sanki) bazen Sancta Sophia olarak anılacaktır rağmen, "Sophia" bilgelik için Yunanca kelime Latince fonetik yazım olarak, Yunanca onun tam adı, "Tanrı'nın Kutsal Bilgelik Shrine" dir .
Ünlü muazzam kubbe, özellikle Bizans mimarisinin özet olarak kabul edilir ve sahip olduğu söyleniyor "mimarlık tarihini değiştirdi." Sevilla Katedrali 1520 yılında tamamlanan kadar, yaklaşık bin yıldır dünyanın en büyük katedrali olarak kaldı.
mevcut bina aslında siteyi işgal Kutsal Bilgelik üçüncü Kilisesi Bizans İmparatoru Jüstinyen emriyle 532 ve 537 arasında bir kilise olarak inşa ve oldu, önceki iki hem isyancıların tarafından tahrip edilerek. Bu Tralles Yunan bilim adamları Miletli Isidore, bir fizikçi ve Anthemius, bir matematikçi tarafından dizayn edilmiştir.
Kilise kutsal emanetler geniş bir koleksiyon yer ve diğer şeyler arasında, gümüş bir iconostasis özellikli. yaklaşık bin yıldır Doğu Ortodoks Kilisesi'nin odak noktası, bina, 1054 yılında yaygın Büyük Schism başlangıcı olarak kabul edilir bir hareket Papa Leo IX adına Patrik Michael I Cerularius aforoz tanık oldu.
1453 yılında, Konstantinopolis camiye çevrilen Ortodoks Hıristiyanlığın bu ana kilise sipariş Sultan Mehmed, altında Osmanlı Türkleri tarafından fethedilmiştir. Bu noktada, kilise terkedilmişlik bir duruma düşmüştü. Bununla birlikte, Hıristiyan katedral yeni Osmanlı hükümdarları üzerinde güçlü bir etki yarattı ve onlar camiye dönüştürmeye karar verdi. çan, sunak, iconostasis ve kurban gemileri ve diğer kalıntılar çıkarıldı ve İsa'yı tasvir mozaikler, onun Meryem, Hıristiyan azizler ve melekler de kaldırılır ya da üzerinde sıvanmıştır. İslami özellikler - Böyle mihrap, minber ve dört minareli olarak - eklenmiştir. O dört yıl için halka kapatıldı zaman, 1931 yılına kadar cami olarak kaldı. Bu Türkiye Cumhuriyeti tarafından müze olarak 1935 yılında yeniden açıldı. Ayasofya şu anda yılda yaklaşık 3,3 milyon ziyaretçi çeken Türkiye'de (2014) ikinci en çok ziyaret edilen müzesi vardır.
1616 yılında yakın büyük Sultan Ahmet Camii (İstanbul Blue Mosque) yaptırmasına kadar ilk dönüşüm, İstanbul'un başlıca cami oldu. Ayasofya, Sultanahmet Camii, Şehzade Camii, Süleymaniye Camii, Rüstem Paşa Camii ve Kılıç Ali Paşa Camii gibi diğer birçok Osmanlı camilerinin, ilham olarak görev yaptı.
Tarihi.
İlk kilise.
sitede ilk kilise City çağdaş kiliselere göre nedeniyle büyük boyutlarda ("Megale Ekklesia", "Büyük Kilise"), ya da Latince "Magna Ecclesia" olarak biliniyordu. Antakya Arian piskoposu Eudoxius tarafından (Konstantius II döneminde) 15 Şubat 360 tarihinde Açılışı, bir sonraki imparatorluk sarayı geliştirilen ediliyordu alana inşa edilmiştir. Yakındaki Aya İrini ("Kutsal Barış") kilisesi daha önce tamamlanmış ve Büyük Kilise tamamlanana kadar katedral olarak görev almıştı. Her iki kilise Bizans İmparatorluğu'nun başlıca kiliseler olarak birlikte hareket.
8. yüzyılda, yapı Büyük Konstantin tarafından inşa edildiğini bildiriyor - 440 yazısında, İstanbul'un Sokrates kilise 7 daha eski değildir geleneği 346 yılında üzerinde çalışıyordu Konstantius II tarafından inşa edildiğini iddia etti. Zonaras o çökmüş sonra Konstantius, Nikomedia Eusebius'un takdis yapıyı tamir ettiğini yazarken, iki görüşler uzlaştıran. Eusebius 339-341 Konstantinopolis piskoposu oldu ve Konstantin 337 yılında vefat beri, ilk kilise ikincisi tarafından dikildi mümkün görünmektedir. yapı galerileri ile geleneksel Latin sütunlu bazilika ve ahşap bir çatı olarak inşa edilmiştir. Bu bir atrium ile başlar. O zaman dünyanın en seçkin eserlerinden biri olduğu iddia edildi.
Patrik Konstantinopolis John Chrysostom Empress Aelia Eudoxia, imparator Arcadius eşi ile bir çatışma içine geldi ve daha sonraki ayaklanmalar sırasında 20 Haziran 404 tarihinde sürgüne gönderildi, bu ilk kilise büyük ölçüde yakıldı. Hiçbir şey ilk kilisenin bugün kalır.
İkinci kilise.
İkinci kilise 10 Ekim 415. mimar Rufinus tarafından inşa edilmiş ahşap bir çatı ile bazilika üzerine açılışını Theodosius II tarafından emredildi. Bir yangın Nika İsyanı kargaşası sırasında başlamış ve Ocak 532 13-14 toprağa ikinci Ayasofya'yı yandı.
İkinci kilise Çeşitli mermer blokları günümüze kadar hayatta; Aralarında 12 havarisi temsil 12 kuzu kabartmaları bulunmaktadır. Onlar AM Schneider tarafından batı avlusunda altında 1935 yılında keşfedildi sonra Başlangıçta anıtsal ön girişinde bir parçası, onlar şimdi müzenin girişinde bitişik bir kazı çukurunda yaşamaktadır. Dahası kazma binanın bütünlüğüne çarpan korkusuyla terk edildi.
Üçüncü kilise (mevcut yapı).
Şubat 532 23, sadece birkaç hafta ikinci bazilikanın yıkılmasından sonra, İmparator Justinianus Ben üçüncü ve tamamen farklı bir bazilika inşa etmeye karar verdi, büyük ve selefine göre daha görkemli.
Justinianus fizikçi Milet Isidore ve mimarlar olarak Trallesli matematikçi Anthemius seçti; Anthemius Ancak girişiminin ilk yıl içinde ölmüştür. inşaat "Binalarda" Bizans tarihçisi Procopius 'açıklanan ("Peri ktismatōn", Latince: "De aedificiis"). İmparator malzeme her imparatorluğun dört bir yanından getirilen vardı - Böyle Efes'teki Artemis Tapınağı Helenistik sütunlar gibi, Mısır, Tesalya yeşil mermer, Boğaz bölgesinden siyah taştan ve Suriye'den sarı taştan porfir ocaklardan büyük taşlar. On binden fazla kişinin istihdam edilmiştir. Bu yeni kilise eşzamanlı mimari önemli bir çalışma olarak tanındı. İskenderiye Heron teorileri kadar büyük bir alan üzerinde böyle geniş bir kubbe inşa ederek sunulan zorlukları ele almak için kullanılan olabilir. çok debdebe ile - 5 yıl ve inşaat başladıktan sonra 10 ay - birlikte Patrik Menas'a ile imparator, 27 Aralık 537 tarihinde yeni bazilika açılışını gerçekleştirdi. Kilisenin içindeki mozaikler, ancak, sadece İmparator Justin II (565-578) zamanında altında tamamlanmıştır.
Ayasofya İstanbul'un Ortodoks patriği ve taç giyme Bizans imparatorluk törenleri için bir temel ayarı koltuk oldu. Hıristiyan boyunca diğer kiliseler gibi, bazilika haydutların için zulüm kutsal sundu.
Aralık 557 Ağustos 553 ve 14 depremler ana kubbe ve doğu yarım kubbe çatlaklar neden oldu. Ana kubbe ambon, sunağı ve ciborium yok, 7 Mayıs 558 tarihinde bir sonraki depremde tamamen yıkıldı. çarpışma ağırlıklı çok yüksek rulman yükü ve çok düz kubbe, muazzam kesme yükü nedeniyle oldu. Bunlar kubbeyi sürekli iskelelerin deformasyon neden oldu. İmparator acil restorasyon emretti. O İsidorus'un onu emanet Genç, hafif malzemeler kullanılmış ve "30 feet" ile kubbeyi yükseltilmiş Miletli Isidore, yeğeni (yaklaşık) - binayı bugünkü iç yüksekliği vererek. Dahası, Isidorus çapı 32,7 ile 33,5 m arasında yatıyordu bingilerle ile yivli kubbe, kalkmalı, kubbe tipi değişti. Bizans şair Paul silentiary uzun epik şiir oluşan 562 yılında tamamlanmış, kilise bugünkü 6. yüzyıl formunu veren Jüstinianus emri altında, sekiz Korint sütunları Baalbek, Lübnan'dan demonte edildi ve 560 civarında İstanbul'a bu yeniden sevk (hala kaybolmamış), Aralık 562 23 Patrik Eutychius başkanlığında bazilikanın elinden alınıp için "Ekphrasis" olarak da bilinir.
Bizans iconoclasm döneminde ushering - 726 yılında İmparator Leo Isauria tüm simgeleri yok etmek ordu sipariş, görüntülerin saygı karşı emirlerin bir dizi yayınladı. O zaman, bütün dini resimler ve heykeller Ayasofya'dan çıkarıldı. İmparatoriçe Irene altında kısa bir ertelemek (797-802) sonra, Iconoclasts bir dönüş yaptı. İmparator Theophilus (829-842) güçlü canlıların temsilini yasaklayan İslam sanatının, etkilenmiştir. O Kilisenin güney girişinde yüklü onun monogramlar ile iki kanatlı bronz kapı vardı.
Bazilika yarım kubbe çöküşü yapılan Ocak 869 8 deprem, yine 859 yılında büyük bir yangın ilk zarar, ve. İmparator Basil Ben tamir kilise emretti.
Batı kubbe kemer çöktü 25 büyük depremden Ekim 989, sonra İmparator Basil II onarım doğrudan, Ermeni mimar Trdat, Ani ve Argina büyük kiliselerin yaratıcısı istedi. Yine dikilmiş ve düşmüş kubbe kemer takviyeli ve 15 kubbe kaburga ile kubbenin batı tarafında yeniden inşa edildi. Hasarın büyüklüğü onarım ve yeniden inşa altı yıl gerekli; Kilise yeniden sonunda 13 Mayıs 994. tarihinde yeniden açıldı, kilisenin süslemeleri dört büyük Eroslardan, kubbe Mesih'in yeni bir tasviri resimlerinde eklemeler de dahil olmak üzere, yenilenmiş ve apsis yeni tasviri üzerinde edildi Meryem havariler Petrus ve Pavlus arasında İsa'yı tutan. Büyük tarafta kemer peygamberleri ve kilisenin öğretmenleri boyandı.
Adlı kitabında "De caerimoniis aulae Byzantinae" in ("Törenler Kitabı"), İmparator Konstantin VII (913-919) imparator ve patrik tarafından Ayasofya'da düzenlenen törenlerin detaylı bir hesap yazdı.
Dördüncü Haçlı Seferi sırasında Konstantinopolis'in yakalama üzerine, kilise arandı ve Latin Hıristiyanlar tarafından kirletti. Bizans tarihçisi Niketas Choniates Konstantinopolis yakalama tarif; Kilisenin birçok tanınmış emanetler - Böyle İsa, Meryem Ana sütü, İsa'nın kefen ve birkaç aziz kemiklerinin mezarından bir taş gibi - Batı kiliseleri gönderildi ve çeşitli müzelerde şimdi orada görülebilir. Konstantinopolis'in (1204-1261) Latin işgali sırasında kilise Roma Katolik katedrali oldu. Konstantinopolis'in Baldwin yakından Bizans uygulamaları takip törende, Ayasofya'da 16 Mayıs 1204 tarihinde imparator ilan edildi. Enrico Dandolo, 1204 yılında Latin Haçlılar tarafından şehrin çuval ve işgali komuta Venedik Doge, kilisenin içinde gömüldü. Zemin dekorasyon bir parçası haline gelmiştir ismini taşıyan mezar yazıtı, dönem 1847-1849 döküm sırasında, Ancak 1261. kardeşler Gaspare ve Giuseppe Fossati tarafından yönetilen restorasyon İstanbul'a recaptured kızgın Bizanslıların birçok kişi tarafından tükürdü edildi doge mezarı orijinalliğini üzerine şüphe; daha olası mezar sitede ziyade sembolik bir anıt olduğunu.
Bizanslılar tarafından 1261 yılında alınışında sonra, kilisenin harap haldeydi. Merhum eşi Irene miras onları finanse kilisenin doğu ve kuzey bölgelerinde inşa edilecek: 1317 yılında, imparator Andronikos II dört yeni payandaları ("Piramídas" Πυραμὶδας, Yunanca) emretti. Yeni çatlaklar Ekim 1344 depreminden sonra kubbe geliştirilen ve binanın çeşitli yerlerinde 19 Mayıs 1346 tarihinde çöktü; dolayısıyla, kilise tamir mimarlar Astras ve Peralta tarafından yapılmıştır 1354 yılına kadar kapatıldı.
Cami (1453-1935).
Konstantinopolis o içeriğini kendisi iddia ediyorum, bundan sonra şehir düştü kez Sultan Mehmet II üç gün dizginsiz yağma askerlerini izin zamanda, özel uyarınca Mayıs 1453'de 29 Osmanlılar tarafından alınmıştır.
Ayasofya işgalciler kentin en büyük hazineleri içeren inanmadı olarak odak noktası haline, yağma muaf değildi.
Şehrin savunması çöktü kısa bir süre sonra, pillagers Ayasofya turnikelerinden yaptı ve kapılarını aşağı hırpalanmış. Kuşatma boyunca kulları Kutsal Liturjisi katıldı ve Ayasofya de Saatlerinin Namaz ve kilise gibi kadınlar, çocuklar ve yaşlılar gibi, şehrin savunmasına katkı koyamadık olanların çoğu için bir sığınak oluşturdu. Kilisede Trapped, cemaat ve mülteciler Osmanlı işgalciler arasında bölünmüş olması ganimeti oldu. Bina saygısızlık ve yağmalanmış ve işgalcilere, köleleştirilmiş ihlal veya katledildi; yaşlı ve sakat öldürüldü ise, kadınların ve kızların tecavüz ve kalan köle olarak zincirleme ve satıldı. Rahipler işgalciler tarafından durdurulana kadar Hıristiyan ayinleri gerçekleştirmeye devam etmiştir. Sultan ve onun kohort kilise girdiğinde, o bir kerede camiye dönüştürülmesi gerektiğini vurguladı. Ulema biri daha sonra minber tırmandı ve Şehâde'yi okudu.
(Örneğin Cordoban soylu Pero Tafur ve Floransalı Cristoforo Buondelmonti olarak) birçok Batılı ziyaretçiler tarafından açıklandığı gibi, kilise onların menteşeleri düşmüş kapılarını birkaç ile, harap bir haldeydi; Fatih Sultan Mehmed bir yenileme yanı sıra dönüşüm emretti. Mehmet Haziran 1453'de Aya Sofya İstanbul'un ilk selatin camisi oldu 1 camide ilk Cuma namazını katıldı. İlgili vakıf şehrin mevcut evler ve gelecekteki Topkapı Sarayı'nın alanının en donatılmış bulundu. 1478 itibaren, 2.360 dükkan, 1.300 ev, 4 kervansaray, 30 "boza" dükkan ve koyun başları ve paça 23 dükkan vakıf gelirlerini verdi. Emperyal 1520 kiralamada (AH 926) ve 1547 (AH 954) dükkan ve Kapalıçarşı ve diğer piyasaların parçaları ile vakıf eklenmiştir.
1481 öncesi küçük bir minaresi merdiven kulesi üstünde, binanın güneybatı köşesinde dikildi. Daha sonra, bir sonraki padişah, Bayezid (1481-1512), kuzeydoğu köşesinde bir başka minare inşa etti. Bunlardan biri 1509 depreminden sonra yıkılan ve 16. yüzyıl ortalarında ikisi de yapının doğu ve batı köşelerinde inşa edilen iki çapraz karşısında minareli tarafından değiştirildi.
16. yüzyılda Sultan Süleyman (1520-1566), Macaristan onun fethinden geriye iki devasa şamdan getirdi. Bunlar Mihrabın iki tarafına yerleştirilmiştir. Selim II (1566-1574) döneminde, bina yorgunluk belirtilerini göstermeye başladı ve yoğun ayrıca dünyanın ilk deprem biri olarak kabul edilir büyük Osmanlı mimarı Mimar Sinan tarafından kendi dış yapısal desteklerin yanı ile güçlendirildi mühendisler. Tarihi Bizans yapısının güçlendirilmesi yanı sıra, Sinan 1576-7 / AH binanın güneydoğu Selim II binası, orijinal sultanın köşkü ve Türbe (mozole) batı ucundaki iki ek büyük minareden inşa Bunu yapmak için 984. binanın güney köşesinde Patrikhane parçaları bir yıl önce aşağı çekti bulundu. Ayrıca, altın hilal, kubbenin üstüne monte ederken bir saygı bölgesi 35 "Arsin" (yaklaşık 24 m) genişliğinde arada çevresinde iç içe geçmiş olan tüm evlerin aşağı çekerek, binanın çevresinde dayatıldı. Daha sonra onun türbe de şehzadeler 43 mezar ev sahipliği yaptı. 1594 yılında / AH 1004 "Mimar" (mahkeme mimar) Davud Ağa Sultan ve onun Valide Safiye Sultan daha sonra gömüldüğü Murad III (1574-1595), bir türbe yaptırdı. oğulları Mehmed III (1595-1603) ve onun Valide sekizgen türbe kraliyet mimar Serap Dalgıç Mehmet Ağa tarafından 1608/1017 H yanında inşa edilmiştir. Oğlu Mustafa I (1617-1618; 1622-1623) onun türbesi haline vaftizhane dönüştürülür.
Murad Pergamon taşınan ve nefin iki tarafta yerleştirilmiş iki büyük kaymaktaşı Helenistik urns vardı.
1717 yılında, Sultan Ahmet III (1703-1730) kapsamında, iç çökmekte sıva, aksi takdirde cami çalışanları tarafından tahrip edilmiş olacaktı birçok mozaik, korunmasına dolaylı katkıda yenilenmiştir. Ziyaretçilere - tılsımlar olduğuna inanılan - Onları mozaik taşları satmak için Aslında, her zamanki oldu. Sultan I. Mahmud 1739 yılında binanın restorasyonu emretti ve bir "medrese" (bir Kuran okulu, müze şimdi kütüphane) ve bir kütüphane, bir "İmaret" (yoksullara dağıtılmak üzere aşevi) eklendi ve 1740 yılında Bir "Şadırvan" (ritüel abdest almak için çeşme), böylece, örneğin bir sosyal kompleks bir "külliye" dönüştürülmesi. Aynı zamanda yeni bir padişahın köşkü ve yeni bir mihrap içinde inşa edildi.
Aya Sofya en ünlü restorasyon Swiss-İtalyan mimar kardeşler Gaspare ve Giuseppe Fossati gözetiminde, 1847 ve 1849 arasında sekiz yüz işçi tarafından Sultan Abdülmecid tarafından sipariş ve tamamlanmıştır. kardeşler, kubbe ve tonoz konsolide sütunlar doğruldu ve dış dekorasyonunu ve binanın iç revize etti. Birçok "ileri hasara karşı koruma için" elde edildi, ancak üst galeride mozaikler, ortaya ve temizlenir. Eski avizeler yeni kolye olanlar tarafından değiştirildi. Yeni dev yuvarlak çerçeveli diskler veya madalyonlar sütunlar üzerinde asılı bulundu. Bunlar Allah'ın isimleri ile yazılı idi, Muhammed Peygamber, ilk dört halife Ebu Bekir, Ömer, Osman ve Ali ve Muhammed'in iki torun: Hasan ve Hüseyin, hattat Kazasker Mustafa İzzed Efendi tarafından (1801-1877). 1850 yılında mimar Fossati cami arkasında kraliyet köşk bağlı Neo-Bizans tarzında yeni bir sultanın Köşkü veya logP inşa etti. Onlar da minber ve mihrabı yenilenmiş. Ana bina dışında, minareler tamir ve eşit yükseklikte idi, böylece değiştirilmiş. Saat hakemi bina ve yeni bir medrese inşa edildi. Restorasyon bittiğinde, cami 13 Temmuz 1849 tarihinde tören ihtişam ile yeniden açıldı.
Müze (1935-günümüz).
1935 yılında, ilk Türk Cumhurbaşkanı ve Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk, bir müze haline bina dönüştürdü. Halı kaldırıldı ve mozaiklerin çoğu kapsayan beyaz sıva kaldırıldı ise böyle Omphalion mermer zemin süslemeleri, yüzyıllar sonra ilk kez ortaya çıktı. Bununla birlikte, yapının durumu kötüleşti ve Dünya Anıtlar Fonu 1996 Dünya Anıtlar İzleme üzerinde Ayasofya'yı yerleştirilir ve tekrar 1998 yılında binanın bakır çatı kırılgan freskler ve mozaikler üzerinde aşağı kaçak su neden kırık. Nem yanı alttan girdi. Yükselen yeraltı suyu taş ve boya dengesiz bir ortam yaratarak, anıt içinde nem seviyesini yükseltmişti. Finansal hizmetler şirketi American Express sayesinde, WMF kubbe restorasyonu için 1997-2002 hibe bir dizi sağladı. işin ilk aşaması Türk Kültür Bakanlığının katılımı ile gerçekleştirilmiştir kırık çatı, yapısal istikrar ve onarım dahil. İkinci aşama, kubbenin iç korunması, istihdam ve mozaiklerin bakımında genç Türk Conservators yetiştirmek için fırsat verdi. Ayasofya'nın birçok alanda önemli kararlılık iyileştirme, restorasyon ve korunması gerekli etmeye devam rağmen 2006 yılına WMF projesi, tamamlandı. Ayasofya şu anda yılda yaklaşık 3,3 milyon ziyaretçi çeken Türkiye'de (2014), ikinci en çok ziyaret edilen müzesi vardır.
Ibadet (cami veya kilise) bir yer olarak karmaşık kullanılması kesinlikle yasaktır rağmen, 2006 yılında Türk hükümeti bir Hıristiyan için dua odası ve Müslüman müze personeli olarak kullanılmak üzere müze kompleksi içinde küçük bir oda tahsisi izin ve müezzin öğleden sonra, günde iki defa ezan söylüyor müzenin minarelerinden 2013 yılından bu yana.
2007 yılında, Yunan Amerikan politikacı Chris Spirou bir Hıristiyan kilisesi olarak özgün işlevine binayı restore nedenini savunuyor uluslararası örgüt "Ücretsiz Agia Sophia Konseyi" başlattı. Erken 2010'larda, çeşitli kampanyalar ve hükümet yetkilileri, yüksek beri özellikle Türkiye'nin başbakan yardımcısı Kasım 2013 yılında Bülent Arınç, Ayasofya yeniden camiye dönüştürülmüş olması talep edilmiştir.
Mimarlık.
Ayasofya Bizans mimarisinin ayakta kalan en büyük örneklerinden biridir. Onun iç mozaik ve mermer sütunlar ve büyük sanat değeri kaplamaları ile dekore edilmiştir. Tapınak kendisi kadar zengin ve sanatsal Jüstinyen, ilan olduğunu dekore edilmiş "Süleyman, ben seni altta!" (Νενίκηκά Σολομών σε). Justinianus kendini hiç o zamana kadar inşa büyük katedralin tamamlanması denetlenecektir vardı ve İspanya'da Seville katedral tamamlanmasına kadar 1000 yıl boyunca en büyük katedrali kalması oldu.
Justinian'ın bazilika Geç Antik sonuçlanan mimari başarı ve Bizans mimarisinin ilk başyapıtı aynı anda oldu. Onun etkisi, hem mimari ve liturgically, yaygın ve hem Ortodoks, Katolik ve Müslüman dünyasında kalıcı oldu.
engin iç karmaşık bir yapıya sahiptir. nef onun maksimum zemin seviyesinden ve 40 kemerli pencereler bir arcade dayanmaktadır merkezi kubbe ile örtülüdür. Bünyesine Onarım çap arasında değişen, biraz eliptik kubbe yapmamışlar.
Batı giriş tarafında ve doğu ayinle tarafında, küçük yarı kubbeli eyvanlıdır devam merkezi kubbe, aynı çap yarım kubbe ile genişletilmiş kemerli açıklıklar vardır; net bir açıklığı, merkezi kubbe ile taçlandırılmış geniş dikdörtgen iç oluşturmak için inşa kubbe başlı unsurların bir hiyerarşi.
İç yüzeyler mor porfir ile yeşil ve beyaz çok renkli mermerlerden, ve altın mozaiklerle kaplanmış olan.
sıva kaplı dış, Fossati, mimarların yönde 19. yüzyılda restorasyonlar sırasında sarı ve kırmızı renkli edildi.
Dome.
Ayasofya'nın kubbesi, çünkü orijinal mimarlar bunu öngörülen yenilikçi bir şekilde birçok sanat tarihçileri, mimarlar ve mühendisler için özel ilgi teşvik etmiştir. kubbe, dört küresel üçgen bingilerle, ilk tam bu binada gerçekleştirilen bir eleman üzerinde gerçekleştirilir. bingiler kubbenin yan kuvvetleri kısıtlama, aşağıda dikdörtgen tabanına kubbenin dairesel tabanından geçişi uygulamak ve ağırlığı aşağıya akmasına izin verin. Onlar Mimar Sinan gözetiminde, Bizans döneminde ve daha sonra Osmanlı döneminde payandaları ile takviye edilmiştir. Kubbenin ağırlığı binanın varlığının çoğu için bir sorun olarak kalmıştır. Orijinal kubbe 558 arasında depremden sonra tamamen yıkılmıştır; 563 yeni kubbe genç Isidore, Milet Isidoros'a bir yeğeni tarafından yaptırılmıştır. Orijinal aksine, bu 40 kaburga dahil ve kilise duvarlarında yanal kuvvetleri azaltmak amacıyla, biraz daha uzundu. Bugün kuzey ve güney tarafında bulunan kubbe sadece iki kesim, halen 562 yeniden gelen tarih, böylece ikinci kubbe daha bölümünde, iki bölüm, hem de çöktü. Güney bölüm 6 kaburga içerir ise bütün kubbe 40 kaburga, hayatta kalan kuzey bölümünde, 8 kaburga içerir.
Bu tasarım kubbe ve çevresindeki duvarlar ve kemerler stabilize olmasına rağmen, Ayasofya'nın duvarları gerçek inşaat genel yapısını zayıfladı. döşemecileri duvarları zayıflaması, tuğla daha harcı kullanılmıştır. sonraki katmanı başlamadan önce inşaatçılar, en azından harç tedavi izin verirsen yapısı daha istikrarlı olurdu; Ancak, onlar bunu yapmadı. Kubbe inşa edildiğinde, ağırlığı duvarları altından, çünkü ıslak harç dışa yalın neden oldu. Genç Isidore düşmüş kubbe yeniden, o yine birinci onları dik hale getirmek için duvarların iç kurmak zorunda kaldı. Yanal kuvvetler kadar güçlü olmazdı ve ağırlığı duvarları içine daha kolay akmasını böylece Ayrıca, mimar yaklaşık altı metre yeniden yapılandırılmış kubbenin yüksekliği kaldırdı. Ayrıca, o tabanına yukarıdan aşağı uzanan kaburga ile bir taraklı kabuk veya bir şemsiyenin iç, gibi yeni kubbe şeklinde. Bu kaburgalar Kubbenin ağırlığı bingilerle aşağı ve sonuçta vakfa, pencereler arasında akmasına izin verin.
Ayasofya kubbe bu yukarıda gezinip görünümünü veren, her yerde nefin iç yansıtan ışık ünlüdür. Bu etki, orijinal yapının tabanı etrafında kırk pencere ekleyerek elde edilmiştir. Ayrıca, kubbeli yapı pencerelerin yerleştirme ağırlığını düşürür.
Bu yapının Geç Antik en gelişmiş ve iddialı anıtlarından biridir nasıl Ayasofya'nın tasarımının eşsiz karakteri gösterir.
Minareler.
Diğer üç beyaz kalker ve kum taşından inşa edilmiş ise minare biri (güneybatı), kırmızı tuğladan inşa edilmiş; batıda iki büyük minare Sultan Selim II tarafından inşa ve ünlü Osmanlı mimarı Mimar Sinan tarafından tasarlanan ise hangi kuzeydoğusundaki narin biri, Sultan İkinci Bayezid'in tarafından dikilmiştir.
Aklık çömleği.
İki büyük mermer aklanma (ritüel arıtma) çömleği Sultan III döneminde Pergamon getirtilmiştir. Helenistik dönemden kaynaklanan bunlar mermerden tek bloklarından oyulmuştur.
Narteks ve portallar.
İmparatorluk Kapısı ekzo- ve esonarthex arasındaki ana giriş oldu. Sadece imparator için ayrıldı. Portal üzerinde Bizans mozaik Mesih'i ve ismi açıklanmayan bir İmparator resmediyor.
Dış narteks kuzey kesiminde uzun rampa üst galeriye kadar götürür.
Üst Galerisi.
Üst galeri apsis kadar nefe çevreleyen bir at nalı şeklinde dışarı atılır. Birkaç mozaikler üst galeride korunur, bir alan geleneksel İmparatoriçe ve onun mahkeme aittir. en iyi korunmuş mozaikler galeri güney kesiminde yer almaktadır.
Üst galeri Varangian Muhafız olduğu sanılan runik grafiti içerir.
İmparatoriçe Loge.
Empress Loge Ayasofya'nın üst muhafaza, ya da galeri, merkezinde yer almaktadır. Oradan imparatoriçe ve mahkeme bayanlar aşağıdaki işlemleri aşağı izlemek istiyorsunuz. Yuvarlak, yeşil taş imparatoriçe taht durdu nokta işaretleri.
Mermer Kapı.
Ayasofya içindeki Mermer Kapı güney üst muhafaza, ya da galeride yer almaktadır. Bu sinodlar katılımcılar tarafından kullanılan, girdikleri ve bu kapıdan toplantı odasını terk etti.
Sütun dileğiyle.
Binanın kuzey bronz plakalar ile kaplı ortasında bir delik olan bir sütun vardır. Bu sütun farklı isimlerle gider; terleyen sütun, sütun isteyen, terleme sütun veya sütun ağlama. Sütun dokundu ve doğaüstü güçlere sahip olduğunda nemli olduğu söyleniyor. efsane Gregory Miracle Worker yılı 1200 sütunun göründü çünkü, kolon nemli olduğunu belirtir. Bu nem dokunmadan pek çok hastalığa tedavileri olduğuna inanılmaktadır.
Süslemeleri.
Başlangıçta, Justinian'ın hükümdarlığı altında, iç dekorasyon kavisli tonoz üzerinde soyut duvar ve zemin mermer levhalarla ilgili tasarımları yanı sıra mozaikleri oluşuyordu. Bu mozaikler, biri hala apsisin üst köşelerine yerleştirilmiş iki Başmeleği Gabriel ve Michael görebilirsiniz. Paul silentiary ve övgü tarafından onaylanmış gibi birkaç figüratif dekorasyonu zaten vardı. Galerinin spandrels siyah mermer bir arka plana karşı set beyaz mermerden tam kesilmiş parçalara desenleri ve çiçek figürleri ve kuşlar gösteren "opus sectile" olarak revetted edilir. Daha sonraki aşamalarda ise figüratif mozaikler ikonoklastik tartışmalara (726-843) sırasında tahrip edildiği, ilave edildi. Mevcut mozaikler sonrası iconoclastic dönemi vardır. hazineler, emanetler ve mucize-çalışma sayısı, Ayasofya'nın boyalı ikonlar inanılmaz koleksiyonuna giderek daha zengin büyüdü. Ayrı mozaik, figüratif süslemeleri çok sayıda 9. yüzyılın ikinci yarısında eklendi: merkezi kubbe Mesih'in bir görüntü; Ortodoks azizler, aşağıda alınlıklarındaki peygamberler ve Kilise Babaları; Böyle Patrik Ignatius olarak bu kilise ile bağlantılı tarihsel figürler; galerilerde Müjde bazı sahneleri.
Basil II dev altı kanatlı Cherub dört bingilerin her birinde boya edelim. Osmanlılar altın halo ile yüzünü örttü, ancak 2009 yılında bunlardan biri orijinal durumuna restore edilmiştir.
Mozaikler.
Kilise zengin yüzyıllar boyunca mozaiklerle dekore edilmiş. Onlar da Virgin Anne, İsa, azizler ya da imparator ve imparatoriçe tasvir. Diğer parçalar geometrik desenleri ile tamamen dekoratif bir tarzda dekore edilmiştir.
MS 800 Bizans İkonoklazm bitiminden sonra onların büyük bir kısmı tarih Ancak mozaikler.
1204 yılında Konstantinopolis'in Çuval sırasında, Latin Haçlılar Ayasofya'nın altın mozaikler dahil olmak üzere şehrin önemli Bizans yapısı değerli öğeler, zarar verdiler. Bu öğelerin çoğu, kimin Doge Venedik, Enrico Dandolo sevk edildi Konstantinopolis işgali ve çuval organize oldu.
1453 yılında camiye binanın dönüşüm sonrasında, kendi mozaik birçok nedeniyle temsili görüntüleri üzerinde İslam'ın yasağı için, sıva ile kaplıydı. Bu süreç aynı anda tamamlanmış değil ve raporlar gezginler hala eski kilisede Hıristiyan görüntü görebiliyordu unutmayın ki 17. yüzyıldan kalma mevcuttur. 1847-1849 yılında, bina, iki İsviçreli İtalyan Fossati kardeşler, Gaspare ve Giuseppe ve Sultan Abdülmecid onları da bu süreçte keşfetmek olabilecek mozaik belgelemek hayvanlar tarafından restore edilmiştir. Bu çalışma mozaikler onarmak ve bir resim ile ilgili ayrıntıları kaydettikten sonra içermiyordu, Fossatis tekrar tekrar boyadı. Fossatis iki "hexapteryga" (. Tekil, pr hexapterygon, altı kanatlı melek) mozaikleri restore; onlar restorasyon bitmeden tekrar yüzlerini kaplayan, iki doğu bingilerle bulunur) seraphim veya cherubim olup olmadığı belirsizdir. onlar hiçbir hayatta kalan kalıntıları bulabiliriz çünkü batı bingilerin üzerine yerleştirilen diğer iki Fossatis tarafından oluşturulan boya kopyalarıdır. Bu durumda olduğu gibi, boya çoğaltılamaz mimarlar bazen süreç içinde bunları yeniden tasarlama, dekoratif mozaik desenleri zarar. Fossati kayıtları artık tamamen veya kısmen 1894 İstanbul depreminde yıkılan sanılan mozaik görüntülerin bir sayı hakkında temel kaynaklarıdır. Bunlar artık tanımlanamayan "Yoksulların Kapı" üzerinde bir mozaik, bir mücevher kaplı haç büyük bir görüntü ve melekler, azizler, patrik ve kilise babalarının görüntüleri çok sayıda bulunmaktadır. Eksik görüntülerin çoğu binanın iki alınlıklarında yerleşmişti.
Onlar belgelenmiştir Bir mozaik muhtemelen hatta daha sonra kapalı ve evrenin ışığı gibi Tanrı'yı ​​expounds İslami kaligrafi ile üzerine boyanmış olan ana kubbe, tavan mozaik olmak işaret eder bir daire, Christ Pantokrator olduğunu. Ayasofya mozaikleri çizimleri bugün Ticino Kanton Arşivi'nde muhafaza.
İmparatorluk Kapısı mozaik.
Imperial Kapısı mozaikleri: Kapının üstünde tympanum bulunan kilise girerken sadece imparatorlar tarafından kullanılır. Stil analizlere dayanarak, geç 9. veya erken 10. yüzyıla tarihlenen edilmiştir. Bir nimbus veya halo ile imparator muhtemelen imparator Leo Vi Wise veya mücevherli taht üzerinde oturmuş Pantokrator İsa önünde yere eğilme oğlu Konstantin VII Porphyrogenitus, O'nun nimet veren ve O'nun sol elinde açık bir kitap tutarak temsil edebilir. aşağıdaki gibi kitap metin okur: ". Barış seninle olsun ben dünyanın ışığıyım". (Yuhanna 20:19; 20:26; 08:12) Mesih'in omuzlarının her tarafında dairesel madalyon: Onun O'nun sağında Annesi Meryem üzerinde bir kadroya sahip, Cebrail soldaki.
Güneybatı giriş mozaik.
Basil II dönemine güneybatı girişinde, tarih tympanum yer alan Güneybatı giriş mozaikler. Onlar Fossati tarafından 1849 restorasyonlar sırasında yeniden keşfedilmiştir. Virgin ayakları değerli taşlarla bezenmiş bir kaide üzerine oturtulmuş, bir arka olmadan bir tahtta oturur. Çocuk Mesih nimet veren ve O'nun sol elinde bir kaydırma tutan, kucağına oturur. Sol tarafta Meryem kentin bir model sunan, tören kıyafetleri imparator Konstantin duruyor. Yanında yazıt diyor ki: "Aziz Büyük imparator Konstantin". Sağ tarafta Ayasofya'nın bir model sunan imparator Justinyen I duruyor. Virgin başının her iki tarafında madalyonlar "Tanrı'nın Anne" anlamına monogramları Milletvekili ve ΘY "," metre "" ve "" THEOU '' bir kısaltma, taşırlar.
Apsis mozaikleri.
Bakire ve Çocuk: Bu post-ikonoklastik mozaiklerin ilk oldu. Bu Patrik Fotiyus tarafından Mart 867 29 açıldı ve imparatorlar Michael III ve Basil I. Bu mozaik apsis yarım kubbesi yüksek bir konumda yer almaktadır. Meryem kucağında Çocuk İsa tutarak, bir arka olmadan bir tahtta oturuyor. Onun ayakları bir kaide üzerinde bekletin. Kaide ve taht Hem değerli taşlarla süslenmiş. Patrik Photios tarafından açılış vaazında gösterildiği gibi bu mozaikler, daha önce o zamanın Bizanslılar tarafından İkonoklastik döneminde yıkılan 6. yüzyılın mozaik bir yeniden olduğuna inanılan edildi. Ancak, Ayasofya'nın figürlü hiçbir kayıt, bu süreden önce var. mozaikler 6. yüzyılın orijinal altın arka plana karşı ayarlanır. kemer bema Gabriel ve Michael (büyük ölçüde tahrip) başmeleklerin portreleri de 9. yüzyıla aittir.
İmparator Alexander mozaik.
İmparator Alexander mozaik tavan karanlık bir köşede ikinci katında bulunan ilk kez ziyaretçi, bulmak kolay değil. Onun sağ elinde bir kaydırma ve onun solunda bir globus cruciger tutan, tam kıyafetinin İmparator Alexander gösteriyor. Fossati tarafından yapılan bir çizim mozaik 1849 yılına kadar hayatta olduğunu gösterdi ve Thomas Whittemore, mozaik korumak için izin verildi America Bizans Enstitüsü'nün kurucusu, onun ölümünden sonra 1894 Sekiz yıl depremde tahrip edildiğini farz olduğunu , mozaik büyük ölçüde Robert Van Nice araştırmalar yoluyla 1958 yılında keşfedildi. Sıradan sıva ile kaplı olmuştu Ayasofya, diğer mozaiklerin çoğu aksine, Alexander mozaik sadece üzerinde boyalı ve çevresindeki mozaik desenleri yansıyan ve böylece de gizli oldu. Bu usulüne Whittemore Bizans Enstitüsü'nün halefi, Paul A. Underwood tarafından temizlendi.
Empress Zoe mozaikleri.
11. yüzyıldan itibaren güney galeri tarih doğu duvarında Empress Zoe mozaik. (Bizans sanatında özel olduğu gibi) koyu mavi elbise giymiş Mesih Pantokrator, sağ eli ile yaptığı nimet veren ve O'nun sol elinde İncil tutan, altın arka plana karşı ortasında oturduğundan. Onun başının iki tarafında "Iēsous Khristos" anlamına monogramları "IC" ve "XC" vardır. O tören kostümleri, hem Konstantin IX Monomakhos ve İmparatoriçe Zoe ile çevrili. O, o yapılan bağışların sembolü bir kaydırma tutarken O, kiliseye yapılan bağış sembolü olarak, bir çanta sunuyor. İmparatorun başının üzerinde yazıt şöyle diyor: "Constantine, Mesih Allah'a dindar imparator, Romalıların kralı, Monomachus". "Zoe çok dindar Augusta" aşağıdaki gibidir: imparatoriçe başının üzerinde yazıt okur. Önceki kafaları kazınır ve üç mevcut olanlar yerini almış. Belki daha erken mozaik ilk kocası Romanus III Argyrus veya ikinci kocasına Michael IV gösterdi. Başka bir teori başlarını mevcut olanları içine değişti bu mozaikler, daha önceki bir imparator ve imparatoriçe için yapılmış olmasıdır.
Komnenos mozaikler.
Eşit güney galerinin doğu duvarında yer alan Komnenos mozaik, 1122 Meryem gelen tarih koyu mavi elbisesi, Bizans sanatı her zamanki gibi, tasvir, ortada duruyor. O kucağında Çocuk İsa tutar. Onun sol elinde bir kaydırma tutarken O'nun sağ eli ile yaptığı nimet verir. Sağ tarafta değerli taşlarla bezenmiş bir kıyafet temsil imparator John II Komnenos, duruyor. O bir çanta, kiliseye bir imparatorluk bağış sembolü tutar. İmparatoriçe Irene tören giysilerini giyen ve bir belge sunan Virgin sol tarafında duruyor. Onların en büyük oğlu Aleksios Komnenos bitişik bir pilaster temsil edilmektedir. Muhtemelen yedi yaşları onun taç giyme onun görünümünü temsil eden sakalsız gençlik olarak gösterilir. Bu panelde bir zaten bir asır eski Empress Zoe mozaikler ile fark görebilirsiniz. Portreler yerine idealize edilmiş temsil daha gerçekçi bir ifade yoktur. imparatoriçe onu Macar iniş açığa örgü sarı saçlı, pembe yanaklar ve gri gözleriyle gösterilir. İmparator ağırbaşlı bir şekilde tasvir edilmiştir.
Deesis mozaik.
Deesis mozaiği ("Yalvarma") muhtemelen 1261. dan Roma Katolik kullanım 57 yıl sonunu ve Ortodoks inancına dönüş işaretlemek için görevlendirildi büyük. Üst galerileri emperyal muhafaza içinde yer alan üçüncü panel. Bu yaygın nedeni özellikleri, insani ifadeler ve mozaik ton yumuşaklık, Ayasofya'nın en iyi olarak kabul edilir. tarzı gibi Duccio gibi geç 13. veya erken 14. yüzyılın İtalyan ressamların, o yakındır. Bu panelde Meryem ve Vaftizci Yahya ("İoannes Prodromos"), hem Kıyamet Gününde insanlık için Pantokrator İsa şefaat yalvaran olan profile dörtte üçünün gösterilen. Bu mozaiğin alt kısmı kötü bozulur. Bu mozaik, Bizans resim sanatında Rönesans başlangıcı olarak kabul edilir.
Kuzey tympanum mozaikler.
Kuzey tympanum mozaikler çeşitli azizlerin sahiptir. Onlar yüzünden çok yüksek ve erişilmez bir konuma hayatta mümkün olmuştur. Onlar Aziz John Chrysostom ve Ignatius haçlar beyaz elbiseler giydirilmiş Genç ayakta, tasvir ve zengin Kutsal İncil mücevherli tutma. Her azizin isimleri ziyaretçi için bir kimlik sağlamak için, Yunanca heykelleri etrafında verilmiştir. Diğer alınlıklarındaki diğer mozaikler nedeniyle Osmanlı fatihler tarafından herhangi bir kasıtlı yıkım aksine sık sık depremler muhtemelen günümüze ulaşamamıştır.
20. yüzyıl restorasyon.
Mozaiklerin çok sayıda Thomas Whittemore liderliğindeki Amerika Bizans Enstitüsü bir ekip tarafından 1930'larda ortaya çıkarılmıştır. Ekip, basit çapraz görüntülerin bir sayı sıva ile kaplı kalır izin seçtim, ancak bulunan tüm önemli mozaikler ortaya çıkardı.
Çünkü kilise ve cami olarak hem uzun geçmişi, belli bir meydan okuma restorasyon sürecinde ortaya çıkar. Hıristiyan ikonografik mozaikler ama çoğu önemli ve tarihi İslam sanatının pahasına, ortaya edilebilir. Restoratör Hıristiyan ve İslam kültürlerinin hem arasında bir denge sağlamak için çalıştılar. Özellikle, çok tartışmalara katedral kubbe İslam hat kaldırıldı gerekip gerekmediğini, Dünya Master olarak Mesih'in yatan Pantokrator mozaik izin vermek amacıyla (mozaik hala var varsayarak) sergilenmek üzere aittir.
