Siklon
Meteorolojide, bir siklon Dünya'nın aynı yönde dönen kapalı dairesel sıvı hareketinin bir alandır. Bu genellikle içe Dünya'nın Güney Yarımküre, Kuzey Yarımküre'de ve saat yönünde saat yönünün tersine döndürmek rüzgarları spiral ile karakterizedir. Çoğu büyük ölçekli siklonik dolaşım düşük atmosferik basınç alanlarına ortalanır. en büyük alçak basınç sistemleri, soğuk çekirdekli polar siklonlar ve sinoptik ölçekte yalan extratropical siklonlar bulunmaktadır. Ulusal Kasırga Merkezi sözlüğü göre, tropikal fırtınalar ve subtropikal siklonlar gibi sıcak çekirdekli siklon da sinoptik ölçekte içinde yalan.
Mezosiklonlar, kasırga ve toz şeytanlar küçük orta ölçekli içinde yalan. Üst düzey siklonlar yüzey düşük varlığı olmadan var olabilir ve Kuzey Yarımküre'de yaz aylarında tropikal Üst Troposferik Trough tabanından çimdik yapabilirsiniz. Siklonlar ayrıca Mars ve Neptün olarak dünya dışı gezegenler üzerinde görülmüştür.
Siklon gelişimi siklon oluşumu ve yoğunlaşması süreci anlatılmaktadır. Geliştirilmiş orta enlem sıcaklığının büyük bölgelerinde dalgalar Baroklinik bölgeleri olarak adlandırılan kontrastlar olarak dışı siklonlar oluştururlar. Siklonik dolaşım kapatır ve yoğunlaştırır olarak bu bölgeler sözleşme hava cepheleri oluşturmak için. Daha sonra kendi yaşam döngüsü içinde, siklonlar soğuk çekirdek sistemleri tıkamak. Bir siklon en parça kanser veya subtropikal püskürtme akımının direksiyon akışı içinde 2-6 günlük yaşam döngüsü boyunca kılavuzlanır.
Hava cephede farklı yoğunluktaki hava iki kitle ayrı ve en önde gelen meteorolojik fenomenlerle ilişkilidir. Bir ön ayrılmış hava kütleleri sıcaklık veya nem farklılık gösterebilir. Güçlü soğuk cepheler genelde gök gürültülü ve şiddetli hava dar bantlar özelliği ve zaman zaman fırtına hatları veya kuru çizgileri öncesinde olabilir. Bunlar dolaşım merkezinin batı oluşturan ve genellikle batıdan doğuya hareket eder. Sıcak cephede siklon merkezinin doğu oluşturan ve genellikle tabakalı yağış ve sis öncesinde. Onlar poleward öncesinde siklon yolunun taşıyın. Tıkanan cephede siklon merkezine yakın siklon yaşam döngüsü geç oluşturan ve genellikle fırtına merkezi etrafında sarın.
Tropikal siklon gelişimi tropikal siklonların gelişim sürecini açıklar. Tropik siklonlar önemli gök gürültülü sağanak hareketlilik ile gizli ısı nedeniyle oluşturan ve sıcak çekirdek vardır. Siklonlar doğru koşullar altında, extratropical subtropikal ve tropikal fazları arasında geçiş yapabilirsiniz. Mezosiklonlar arazi üzerinde gibi sıcak çekirdek siklonlar oluşturur ve kasırga oluşumuna yol açabilir. Waterspouts de mezosiklonlar gelen formu, ama daha sık yüksek istikrarsızlık ve düşük dikey rüzgar kesme ortamlarda gelişebilir. Atlantik ve kuzeydoğu Pasifik okyanuslarda, bir tropikal siklon genellikle bir siklon denir ve Hint ve Pasifik güney okyanuslarda, (rüzgar, eski Orta Amerika tanrı, Huracan adından) bir kasırga olarak adlandırılır kuzeybatı Pasifik Bir tayfun denir.
Yapısı.
Tüm kasırgalar ortak yapısal özellikleri bir dizi vardır. Bir siklon bir düşük basınç alanı. (Genellikle göz gibi olgun bir tropikal siklon bilinir) kasırga merkezi, bölgedeki en düşük atmosferik basınç alanıdır. Merkeze yakın, (siklon dışında basınca kıyasla siklon merkezindeki basınç) basınç gradyan kuvveti ve Coriolis etkisi kuvvet yaklaşık dengede olmalı, ya da siklon bir sonucu olarak kendi üzerine çökecektir basınç farkının.
Coriolis etkisi nedeniyle, büyük bir siklon etrafında rüzgar akışı güney yarımkürede Kuzey Yarımküre'de ve saat yönünde saat yönünün tersine olduğunu. Siklonik dolaşımı bazen ters Solem adlandırılır. Kuzey Yarımküre'de, Dünya'nın yüzeyine göre en hızlı rüzgarlar nedenle kuzeye hareket eden siklon doğu tarafında ve kuzey tarafında meydana batıya hareket biri; karşısında Güney Yarımküre'de oluşur. (Bir antisiklonunun etrafında rüzgar akışı, diğer taraftan, kuzey yarımkürede ve saat yönünün tersine güney yarımkürede saat yönündedir.)
Oluşumu.
Siklonların atmosferde siklonik dolaşım geliştirme ve güçlendirme (düşük basınçlı alan). Siklonların siklon çeşit gelişimine neden olan çok çeşitli farklı işlemler için genel bir terimdir. Bu sinoptik ölçekli mikroölçeklerde kadar çeşitli ölçeklerde oluşabilir.
Dışı siklonlar soğuk çekirdek siklonlar olarak yaşam döngüsü sonra kapatılmasıy önce hava cepheleri boyunca dalgalar oluştururlar.
Tropik siklonlar önemli gök gürültülü sağanak hareketlilik ile gizli ısı nedeniyle oluşturan ve sıcak çekirdek vardır.
Yüzey düşük oluşturan çeşitli yollar vardır. Topografya yüzey düşük zorlayabilir zaman kuzey-güney dağ bariyerinin doğuda yoğun düşük seviyeli yüksek basınçlı sistem sırtlar. Orta ölçekli konvektif sistemi başlangıçta sıcak çekirdek vardır yüzey alçak spawn. rahatsızlık ön boyunca bir dalga gibi oluşum içine büyüyebilir ve düşük tepesi konumlandırılmış olacaktır. Düşük etrafında akış tanımı gereği, siklonik olacak. Bu dönme akışı sıcak ön aracılığıyla poleward düşük itme ile sondaki soğuk cephe üzerinden batı düşük kutup hava equatorward itin ve sıcak hava olacak. Genellikle soğuk cephe nedeniyle dışarı önde siklon bulunan yüksek yoğunluklu hava kütlesi yavaş erozyon ve siklon arkasında süpürme yüksek yoğunluklu hava kütlesi, genellikle sonuçlanan sıcak ön daha hızlı bir tempoda hareket ve onunla "yakalamak" olacak Bir daralan sıcak sektör. Bu noktada, aynı zamanda bir TROWAL olarak bilinen sıcak hava kütlesi havada sıcak hava bir çukur içine yukarı doğru itilir kapalı bir cephe formları.
Tropikal siklon gelişimi atmosferde tropikal siklon geliştirilmesi ve güçlendirilmesini anlatan teknik bir terimdir. tropik siklon gelişimi meydana geldiği mekanizmaları orta enlem siklon gelişimi meydana geldiği olanlardan açık bir şekilde farklıdır. Tropik siklon gelişimi nedeniyle uygun bir atmosfer ortamında önemli bir konveksiyon, sıcak çekirdekli siklon geliştirilmesini içerir. Tropikal Siklonların gelişmesi için altı ana gereksinimleri vardır: yeterince sıcak deniz yüzeyi sıcaklıkları, atmosferik istikrarsızlık, troposfer orta seviyelerinde düşük yüksek nem, yeterli Coriolis kuvveti, düşük basınçlı merkezi, önceden var olan düşük seviyeli odak veya rahatsızlık geliştirmek için ve düşük dikey rüzgar kesme. Yoğun tropikal siklon olma 47 ulaşan kasırga / tayfun gücü, ve 20 ile yılda dünya çapında tropikal fırtına yoğunluğu formunun 86 tropikal siklonlar ortalama, (en azından Kategori Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği 3 yoğunluk).
Sinoptik ölçek.
siklonlar aşağıdaki türde sinoptik listelerinde tanımlanabilir.
Yüzey-dayalı türleri.
Dışı siklonlar, Subtropik siklon ve Tropikal siklonlar: üç ana türü yüzey tabanlı siklon vardır
Extratropical siklon.
Bir extratropical siklon aksi takdirde "Baroklinik bölgeler" olarak bilinen sıcaklık ve çiğ noktası cephelerde ve yatay geçişlerini bağlı olan tropikal özelliklere sahip olmayan bir sinoptik ölçekli düşük basınçlı hava sistemidir.
"extratropical" tanımlayıcı siklon bu tipi genellikle gezegenin orta enlemlerde, tropikal dışında meydana gerçeği ifade eder. Bu sistemler nedeniyle de extratropical geçiş oluştu ve sık sık hava tahmincileri tarafından "çöküntü" veya "alçak" olarak tarif onların oluşum alanında, ya da "post-tropikal siklonlar" ile "orta enlem siklonlar" olarak tarif edilebilir genel halk. Bu anti-siklonlar ile birlikte Dünya'nın çok üzerinde hava sürücü gündelik olgulardır.
Onlar sıcaklık ve Westerlies içinde çiy noktası degrade bölgeleri boyunca formu beri extratropical kasırgalar hemen hemen her zaman Baroklinik olarak sınıflandırılır rağmen siklon etrafında sıcaklık dağılımı yarıçapı oldukça üniforma olduğunda, bazen kendi yaşam döngüsünün geç barotropik olabilir. Sıcak suların üzerinde yaşıyor ve çekirdek ısıtır merkezi konveksiyon, geliştirir halinde bir extratropical siklon, tropikal siklon içine subtropikal fırtına dönüşmek ve oradan yapabilirsiniz. Kışın grevler extratropical siklon biri yoğun tipi "Nor'easter" dir.
Polar düşük.
Bir kutup düşük poleward kuzey ve güney yarımküredeki hem ana kutup ön okyanus alanları üzerinde bulunan küçük ölçekli bir, kısa ömürlü atmosferik alçak basınç sistemi (depresyon) 'dir. Onlar extratropical siklon bir alt kümesi olarak kabul edilebilir, böylece Polar alçak soğuk çekirdek vardır. Polar alçak ilk yüksek enlemlerde pek çok küçük ölçekli bulut girdapları ortaya 1960'larda mevcut oldu meteorolojik uydu görüntüleri üzerinde tespit edilmiştir. En aktif polar alçak gibi Alaska Norveç Denizi, Barents Denizi, Labrador Denizi ve Körfezi olarak, kış aylarında veya Arctic yakınındaki bazı buz ücretsiz deniz alanlarda bulunurlar. Onlar landfall yaptığınızda Polar alçak hızla dağıtmak. Kıtanın etrafında hava-deniz sıcaklık farkları genellikle küçük olduğundan Antarktika sistemlerin kuzey muadillerine göre daha zayıf olma eğilimindedir. Ancak, kuvvetli polar alçak Güney Okyanusu üzerinde bulunabilir. Kış aylarında, troposfer orta seviyelerinde sıcaklıklarda soğuk çekirdekli alçak polar düşük gelişme mümkün olmasını sağlayan açık sularda üzerinde hareket, derin konveksiyon formlarını ne zaman ulaşır. sistem, genellikle daha düşük bir yatay uzunluğu ölçek ve bir kaç gün daha fazla ana kadar. Bu orta ölçekli hava sistemlerinin daha büyük sınıfının bir parçasıdır. Polar alçak geleneksel hava raporlarını kullanarak tespit etmek zor olabilir ve bu tür nakliye ve gaz ve petrol platformları gibi yüksek enlem operasyonları, bir tehlike vardır. Polar alçak polar orta ölçekli girdap, Arktik kasırga, düşük Arctic ve soğuk hava depresyon gibi diğer pek çok açıdan, tarafından sevk edilmiştir. Terim genellikle en az 17 m yüzeye yakın rüzgarları var daha dinç sistemleri için ayrılmış olan Bugün / s.
Subtropik.
Bir subtropikal siklon tropikal siklon bazı özelliklerini ve extratropical siklon bazı özelliklere sahip bir hava sistemidir. Onlar ekvator ve 50. paralel arasındaki oluşabilir. Gibi erken 1950'lerde olduğu gibi, meteorologlar onlar tropikal siklonlar veya extratropical siklonlar olarak karakterize edilmelidir belirsizliğini koruyor vardı ve siklon melezleri açıklamak için böyle bir yarı-tropikal ve yarı tropikal gibi terimler kullanılır. 1972'de, Ulusal Kasırga Merkezi resmen bu siklon kategorisini tanıdı. Subtropik kasırgalar Onlar tipik tropikal siklonlar daha merkezinden uzakta bulunan maksimum sürekli rüzgarlar ile geniş rüzgar desenleri ve orta sıcaklık gradyanı zayıf alanlarında mevcut 2002 yılında Atlantik havzasında resmi tropikal siklon liste dışı isimleri almaya başladı.
Normalde tropik bulunan daha soğuk havada sıcaklıkları başlangıçta extratropical siklonlardan gelen formu beri, onların oluşumu için gerekli olan deniz yüzeyi sıcaklıkları yaklaşık 23 santigrat derece yalan, üç dereceye veya beş derece Fahrenheit tarafından tropikal siklon eşiğinden daha düşüktür. Bu subtropikal siklonlar kasırga sezonu geleneksel sınırları dışında oluşturmak için daha büyük olasılıkla anlamına gelir. Subtropikal fırtınalar nadiren kasırga-kuvvet rüzgarları olmasına rağmen, onlar sıcak kendi çekirdek olarak doğada tropikal hale gelebilir.
Tropical.
Bir tropikal siklon düşük basınçlı merkezi ve güçlü rüzgarlar ve sel yağmur üreten sayısız gök gürültülü ile karakterize bir fırtına sistemidir. Bir tropikal siklon nemli havada bulunan su buharının yoğunlaşması sonucunda, nemli hava çıktığında serbest ısı beslenir. Onlar "sıcak çekirdek" fırtına sistemleri gibi sınıflandırılması yol açan bu tür nor'easters, Avrupa fırtına ve kutup dip gibi diğer siklonik fırtına daha farklı ısı mekanizması ile beslenirler.
"Tropikal" terimi coğrafi dünyanın tropikal bölgelerde neredeyse sadece oluşturan bu sistemlerin, kökeni ve Denizcilik Tropikal hava kütlelerinin kendi oluşumuna hem de ifade eder. Dönem "siklon" Güney Yarımküre'de saat yönünün tersine Kuzey Yarımküre'de rotasyon ve saat yönünde rotasyon ile, bu tür fırtınalar 'siklonik doğaya ifade eder. Onların yeri ve gücüne bağlı olarak, tropikal siklon gibi kasırga, tayfun, tropikal fırtına, siklonik fırtına, tropikal depresyon, ya da sadece bir siklon gibi diğer isimlerle anılır.
Tropikal siklon son derece güçlü rüzgarlar ve Sağanak Yağmur üretebilir, onlar da yüksek dalgalar ve zarar fırtına dalgalanma üretebiliriz. Onlar sıcak su kütlelerinin üzerinde gelişebilir ve bunlar arazi üzerinde hareket halinde güçlerini kaybederler. Bu iç bölgelerde kuvvetli rüzgarlar almaktan nispeten güvenli iken kıyı bölgeleri, tropikal siklon gelen önemli hasara alabilirsiniz nedenidir. Ağır yağmurlar, ancak iç önemli sel üretebilir ve fırtına sahil şeridi için geniş kıyı sel kadar üretebilir dalgalanmaları. İnsan popülasyonları üzerindeki etkileri yıkıcı olabilir rağmen, tropik siklonlar da kuraklık rahatlatmak olabilir. Onlar da uzak tropik ısı ve enerji taşıyan ve onları küresel atmosferik sirkülasyon mekanizmasının önemli bir parçası yapar, ılıman enlemlerde doğru taşıyın. Sonuç olarak, tropikal siklon Dünya'nın troposferde dengesini korumak için yardımcı olur.
Atmosferde zayıf rahatsızlık etrafında atmosferik koşullar uygun olduğu zaman çoğu tropikal siklonlar geliştirmek. Siklonlar diğer türleri tropikal özellikler kazandırmak zaman Diğerleri oluştururlar. Tropikal sistemler daha sonra troposferde rüzgarları direksiyon ile hareket edilir; koşullar elverişli kalırsa, tropikal rahatsızlık yoğunlaştırır ve hatta bir göz gelişebilir. Sistemi etrafında koşullarının kötüleşmesi veya eğer Yelpazenin diğer ucunda, tropikal siklon sistemi dağıtır sonunda zayıflar ve karanın yapar. Bu yüksek enlemlerde doğru hareket eder gibi bir tropikal siklon extratropical olabilir eğer hava kütlelerinin arasındaki sıcaklık farklılıkları yoğunlaşma tarafından yayımlanan ısı enerji kaynağı değişiklikleri; Işletme açısından bakıldığında, bir tropikal siklon genellikle extratropical geçiş sırasında subtropikal olmaya kabul edilmez.
Üst düzey türleri.
Polar siklon.
(Aynı zamanda polar bir girdap olarak da bilinir), polar bir alt-kutup veya kutup siklon kış güçlendirir ve yaz aylarında zayıflar, düşük basınç büyük bir alandır. Bir kutup siklon genellikle için yayılan bir alçak basınç hava sistemi olduğu kuzey yarımkürede saat yönünün tersine hava dolaşır ve güney yarımkürede saat yönünde bir yönü. Kuzey Yarımküre'de, kutup siklon ortalama iki merkezleri vardır. Bir merkez Baffin Adası ve kuzeydoğu Sibirya üzerinden diğer yanında yatıyor. Güney yarımkürede ise, 160 batı boylam yakın Ross Buz raf kenarına yakınında olma eğilimindedir. Kutup girdabı güçlü olduğunda, batıdan akış Dünya'nın yüzeyine iner. Kutup siklon zayıf olduğunda, önemli soğuk salgınlar meydana gelir.
TUTT hücresi.
Belirli koşullar altında, üst soğuk alçak yaz aylarında Kuzey Yarımküre'de orta okyanus bulunduğu Tropikal Üst Troposferik Trough (TUTT), tabanından kapalı kesebilirsiniz. Ayrıca TUTT hücreleri veya TUTT alçak olarak bilinen bu üst troposferik siklonik girdaplar, genellikle batı-güneybatı doğu-kuzeydoğu yavaş hareket ve genellikle rakım 20,000 feet altında uzatmak değil. Ticaret rüzgara içinde zayıf ters yüzey çukur genellikle Altlarında bulunan ve aynı zamanda üst düzey bulutların geniş alanları ile ilişkili olabilir. Kümülüs bulutları bir artış ve bir yüzey girdap görünümünü aşağı yönlü gelişme ile sonuçlanır. Nadir durumlarda, onlar tropikal siklon olma girdap sonuçlanan sıcak çekirdekli olur. Tropikal siklon iz üst siklon ve üst olukları kendi yoğunlaşması sürecinde ek çıkış kanalları ve yardım neden olabilir. Tropikal bozuklukları Gelişmekte oluşturmanıza yardımcı veya bağlı gelişen tropikal rahatsızlık / siklon kaynaklanan çıkış jet onların ardından üst olukları veya üst alçak derinleştirebilir.
Mesoscale.
siklonlar aşağıdaki türde sinoptik listelerinde tanımlanabilir değildir.
Mesocyclone.
Bir mesocyclone bir konvektif fırtına içinde, çap (meteoroloji orta ölçekli) 'de, havanın bir girdap olduğunu.
Hava yükselir ve genellikle hem kuzey hem de güney yarımkürede gibi düşük basınçlı sistemler aynı yönde, dikey bir eksen etrafında döner. Onlar, bir üreten super içindeki yerelleştirilmiş bir düşük basınç bölgesi ile ilişkilidir, çoğu zaman siklonik bulunmaktadır. Bu tür fırtınalar güçlü yüzey rüzgarları ve şiddetli yağmuruna özelliği olabilir. Mezosiklonlar genellikle tornado oluşturabilir süperhücreler üzere süzülürler ile birlikte ortaya çıkar. 1700 mezosiklonlar Amerika Birleşik Devletleri genelinde yılda formu, ama sadece yarım tornado üretirler.
Tornado.
Bir kasırga toprak yüzeyi ve nadir durumlarda bir cumulonimbus bulutu ya, bir kümülüs bulutunun tabanı hem ile temas halinde olan bir hava şiddetle dönen sütundur. Kelimesinin siklon herhangi bir kapalı düşük basınçlı dolaşım isim, daha geniş bir anlamda, meteoroloji kullanılır, ancak Genellikle, büküm ve siklonlar olarak adlandırılır.
Toz şeytan.
Bir toz şeytan büyük (en fazla 10 metre genişliğinde ve 1000'den fazla metre yüksekliğinde) küçükten (yarım metre genişliğinde ve bir kaç metre boyunda) arasında değişen, güçlü, iyi biçimli ve nispeten uzun ömürlü kasırga olduğunu. Birincil dikey hareket yukarı olduğunu. Toz şeytan genellikle zararsızdır, ancak nadir durumlarda can ve mal hem de bir tehdit oluşturmaya yeterince büyük büyümek.
Waterspout.
En yaygın biçimde, bir su üzerinde oluşturucu bir sütunlu girdap olmayan bir supercell bir cumuliform bulut bağlı olan su üzerinde tornado. Onun kara muadillerinin çok daha sık zayıf olsa da, mezosiklonlar tarafından kökenli güçlü versiyonları ortaya çıkabilir.
Buhar şeytan.
Sakin su veya ıslak arazi üzerine nazik bir girdap yükselen su buharı tarafından görünür hale.
Diğer gezegenler.
Siklonlar Dünya'ya özgü değildir. Siklonik fırtına gibi Neptün Small Karanlık Nokta olarak Jüpitersel gezegenler üzerinde yaygındır. Bu Büyük Karanlık Nokta yaklaşık üçte biri çapı ve göz gibi görünüyor, çünkü takma adı "Büyücü Eye" aldı. Bu görünüm Sihirbazın Eye ortasında beyaz bir bulut neden olur. Mars da siklonik fırtınaları sergiledi. Büyük Kırmızı Leke gibi Joviyen fırtınalar genellikle yanlışlıkla dev kasırgalar veya siklonik fırtına olarak adlandırılmaktadır. Büyük Kırmızı Nokta, aslında olduğu gibi Ancak, bu yanlıştır, ters fenomen bir anticyclone.
