Chitto Harjo
(Ayrıca Çılgın Yılan, Wilson Jones, Bill Jones, Bill Yılan ve Bill Harjo olarak bilinen; 1846-1911) Chitto Harjo 20. yüzyılın başında Hint Territory Muscogee Creek Nation gelenekçiler arasında lider ve hatip oldu. O, ABD hükümeti ve yerel liderlerin Oklahoma oldu ne devlet yapısını elde etmek için empoze etmek istedim değişiklikleri direndi. Bunlar, Avrupa-Amerikan ve diğer yerleşimciler için "artı" Amerika Birleşik Devletleri satış, aşiret hükümetler ve sivil kurumlara söndürme ve bireysel haneye tahsisleri içine toplumlu toprakları kesiliyor dahil. O Oklahoma'da 25 Mart 1909 tarihinde Crazy Snake İsyanı lideri oldu. Zamanda bu son "Hint ayaklanması" denirdi.
Erken dönem.
Kabile 1830'larda Alabama çıkarıldıktan sonra Hint Territory Muscogee Creek Milleti doğan Wilson Jones tam kan Muscogee Creek Hint oldu. O daha iyi anlam Chitto Harjo onun Creek adı ile bilinen "Çılgın Yılan." "Chitto" "yılan" ve "harjo" anlamına gelir "açıklaması ötesinde cesur, gözüpek veya biri." O Amerikan İç Savaşı sırasında Birliği sadık kaldı kabilenin azınlığa mensup, bir gelenekçi oldu.
Daha sonra yüzyılda, gelenekçiler 1867 aşiret hükümetini yeniden ve ABD ile antlaşma haklarını çalıştı. Onlar Dawes Komisyonu altında hanelere hükümet ve arazilerin tahsisi söndürme karşı çıktı.
Kariyer.
Genç bir adam olsa da, Chitto Harjo Amerikan İç Savaşı başlaması ile birlikte 1861 yılında Kansas grup taşındı Opothleyahola liderliğindeki federalist veya Loyalists ittifak edilmiştir. En Creek Konfederasyonu ile ittifak Onlar Birliği'ne sadık kaldı. O ve bu Creek erkeklerin birçoğu Birliği Ordusu için işe ve İç Savaşı federal güçleri ile servis. 1906 yılında ifadesinde, o beyaz erkekler ve kavmine hükümet vaatlerin bakım sağlamaya yardımcı olur, Hintliler endişe etmedi biri arasında bir savaşta, bu hizmeti inanılan söyledi. Birçok Creek Konfederasyonu ile ittifak gibi İç Savaşı, kabile bölünmüş.
19. yüzyılın sonlarında, Muscogee Creek ve Hint Territory Amerikan Kızılderili kabileleri topraklarının bölgelerinde Avrupa-Amerikan yerleşimciler tarafından devlet için bir talep için yol yapmak için kısmen, ABD hükümeti tarafından değiştirmek için baskı yapıldı. Aşiret hükümeti söndürmek ve aşiret toplumsal işletmelerin yerine arazi bireysel ev tahsisleri kurmak için ulusal mevzuat yoktu. Kongre Beş Uygar Tribes için arazilerin tahsis yürütmek için 1896 yılında Dawes Komisyonu oluşturdu. Dawes Rolls tahsisleri almaya hak olan kabile üyelerinin kayıtları vardı. Bu kabile üyelerinin bir rekor oldu.
Chitto Harjo Dört Anneler Derneği, bir kabileler arası dini hareketin lideri oldu. Bu grup güneydoğu ABD'den Oklahoma taşındı olmuştu ilgili kabileler arasındaki geleneksel uygulamaları ve dayanışmayı canlandırmak için çalıştı. 1900 yılında Eski Hickory Harjo en tören gerekçesiyle bir toplantı başkanı Hoş Porter tahsis sürecinde işbirliği yaparken 1867 Creek Anayasa ihlal ettiği için Devrik ilan etti. Onlar Creek yeni anapara şefi olarak Chitto Harjo seçilmiş. Onlar Lighthorse olarak bilinen bir polis gücü kurdu ve arazilerin tahsis kabul etmekten vazgeçirmeye Creek çalıştı.
1900'den 1909, Chitto Harjo asimilasyon değişikliklere Creek direnç açtı. Yeşil Şeftali Savaşı 1901 yılında gerçekleşti ve Isparhecher emekli oldu. O Loyalists Bir Okmulgee İlçesi'nde yargıç ve lider olmuştu. Harjo kültürel asimilasyon ve tahsis karşı çıkanların Creek açtı. | ABD aşiret hükümeti söndürmeye çalışırken, Çılgın Yılan ve onun takipçileri güneydoğusunda Okmulgee eski Hickory Stomp Grounds bir süre için ayrı bir hükümet kurdu.
Chitto Harjo ve diğerleri tutuklandı ve ABD mahkeme ve hapse kısaca suçlu bulundu. Onlar şartlı olarak tahliye edildi. Önümüzdeki beş yıl boyunca, kabilesinin çoğunluğu değişikliklerini kabul etti ve bölge Oklahoma olarak devlet olma kabul edilmek için hazırlık, arazi bireysel araziler tahsis edildi. Chitto Harjo ve diğer Yılanlar kendi tahsisleri seçmek için reddetti.
1906 yılında Özel bir Senato Soruşturma Komitesi üyeleri konular ve neden Muscogee Creek insanlar bazı değişiklikler direnen hakkında daha fazla bilgi için Hintli Territory ziyaret etti. Harjo, gelenekçi bir lider olarak tanınan, senatörlere uzun uzadıya ifade verdi. 1906 yılında ABD Kongresi'ne yaptığı konuşma Hint halklarının ABD tedavisi ile ilgili bir açıklama anlamlı olarak kabul edilir. Genellikle "sürece çim büyüdükçe," ABD hükümeti Hint anlaşma ve sözleşmeler söz ebediyen açısından kullanılan, ifade için alıntı.
Oklahoma devletini elde etti ve Arkansas ve Teksas komşu devletlerin olduğu gibi Jim Crow yasaları geçtikten sonra 1909 yılında, Afrikalı Amerikalılar bir grup sığınan Harjo gerekçesiyle geldi. Onlar ayrımcılığa karşı karşıya olduğu ve Oklahoma diğer bölgelerinde dışarı sürülmüştü. Dört Anneler Derneği Mart toplantısı sırasında, yerel, Avrupa-Amerikalılar füme et parçası onlardan çalınan edildiğini söyledi. Creek ve Afrikalı Amerikalılar arasında bir ittifak korkan onlar siyah kampını kırmak için beyaz takımını bir araya çağırdı. Bir meydan kavgası olan bir siyah adam beyaz adam yaralandı, öldürüldü ve 42 siyahlar tutuklanarak cezaevine konulmuştur ortaya çıktı.
Whites Creek-siyah kampını kırmaya ve muhafazakar bir lider olarak bilinen Chitto Harjo, tutuklamayı isteyen, silah almaya başladı. Bir grup evine gittiğinde, bir silah savaş patlak verdi. İki beyaz milletvekilleri hızla öldürüldü ve diğerleri yaralandı; Harjo ve yandaşları eski Choctaw Nation kaçtı. Onlar Dört Anneler Derneği diğer üyeleri tarafından yardım edildi. Bu "Çılgın Yılan İsyanı" olarak tanındı.
Oklahoma Valisi, "Charles N. Haskell, Creek muhafazakârları takip ve McIntosh ve Okmulgee ilçelerinde düzeni sağlamak için bir milis emretti." komuta subayı beyazlar sorunun en neden olduğunu bulmuştur ve bölgede parça bulunmaktadır dağıtıldığını zorladı. Harjo McCurtain County, Oklahoma, Daniel Bob, bir Choctaw muhafazakar lideri ile sığındı. O beyaz yetkililer tarafından tekrar görüldü olmadan, 1911 yılında öldü.
ABD Senatosu komitesine Adres.
Amerika Birleşik Devletleri Senatosuna Chitto Harjo adresi (1906):
"Sen bunu anlamak böylece. Ben bakmak Ben 1861 den ABD Hükümeti ile Derelerin ilişkilerin resitali ile başlayacak ve bunu açıklayacağım bu ABD ile Creek Nation antlaşmalar zaman için -ve ben Kızılderililer ve 1492 beyaz insanlar 1861 aşağı arasındaki ilişkilerin olmuştu neyi sormak istiyorum 1861 yılında Hükümet ile Creek Milleti tarafından yapılan antlaşma hükümlerine uymak?
"Benim atalarım ve halkım ben beyaz adam ilk şimdiye kadar bu ülkeye geldi zaman o demek 1492 den bu büyük ülkenin sakinleri vardı. Bu benim ev ve ezelden gelen halkımın eviydi ve bugün Ben, halkımın ev düşünüyorum. Dışarıda geri o zaman-in 1492-orada Columbus adında bir adamdı büyük bir okyanus genelinde geldi ve o zaman oldu beyaz adam-bu ülke için bu ülkeyi keşfetti O buraya ilk geldiğimde halkımın ev. o siyah bir adam ya da bir beyaz adam ya ayakta buldunuz? o beyaz adam daha sonra bu kıtada ayakta ya da burada duran bir siyah adam buldun buldunuz? Ne buldunuz Bu kıta? Buraya ilk durdu ve Columbus ilk beni keşfetti.
"Ben o zaman kırmızı adama dedin ne olduğunu bilmek istiyorum? O ışığa yol açan büyük bir dört yollarından biri üzerinde oldu. O zaman Columbus halkıma tarafından kendisine verildi bilgi aldı. Benim atası haberdar . Onu o onu vermek için önerilen bu ışığı kabul ve ışık bu dört yollarda yürümek ve onun başkanlığında yaptığı çocuk sahibi hazır olduğunu O tamam olduğunu söyledim o kara tüm sizindir, 'söyledim;. yasayı tüm sizindir. 'O tamam olduğunu söyledi. O, ona' Ben her zaman. çalışanlarınızın herhangi bir sorun ile görüşmek, ben uzakta bu sorunlar sürecektir. Size ilgilenir Senden önce ve arkanızda ve üzerinde duracak Herhangi insanlar ülkeye gelmek sizin ve halkın her iki tarafında ve ben onları alacak ve beni altında barış içinde yaşamak zorundadır. Benim silah 'dedi,' çok uzun '. O içinde gelmesini söyledim onun silah korunması ve dedi, 'bir şey sizin için harabe size karşı gelirse sana stand by ve sizi korumak ve sizi savunmak ve sizi koruyacaktır.'
Başka kasaba veya ulus ya da başka bir kabile karşı gelirse "'bir kanun var,' diye '' dedi, her hukukun üzerinde olduğunu ve yukarı-için uzağa kadar oradaki-yüksek 'o zaman, dedi Seni korunduğunu yasa ile göreceksiniz. Bu size herhangi bir fark yapmaz, gibi birçok oniki gibi diğer uluslar size veya oniki diğer kabilelere karşı gelip size karşı gelirse ne için herhangi bir fark olmayacaktır "dedi," Seninle birleştirmek ve sizi korumak ve onları tüm. Ben her şeyde sizi korumak ve sizin ve babaları bu topraklarda yaşayacak böylece varlığı hakkında herşeyi ilgilenir devirmek olacak 'korkusu olmadan.' Yani dedi ve biz bu terimleri mutabık budur. O sürece güneş parlıyordu ve gökyüzü bu anlaşmaların tutulmalıdır yonder kadar olduğu gibi. Bu beyaz adamla vardı ilk anlaşma olduğunu söyledi. O da dedi sürece sular o sürecektir çalıştırmak gibidir;, güneş o sürecektir yükselir sürece... sürece çim büyüdükçe o sürecektir eklendi Yani olmak ne oldu ve biz bu terimleri mutabık Bu nedir anlaşma oldu ve biz o anlaşmaya ve bu açıdan bizim adları imzaladı burada ışığı gördüğünüz gibi o sadece sürece 'dedi. Eğer bizim üzerimizde bu ışık ışıltısını gördüğünüz gibi sadece sürece, bu anlaşmaların tutulur ve bütün bunlar kadar ateşkes ve anlaşma vefat eder vefat eder. " Yani dedi ve biz bunu iman budur. Ben. Biz o anlaşmanın her dönem tutmuş. Çim büyüyor, sular koşmak, güneş parlıyor, ışık onları ilga etmelidir insanlar tarafından yapılmıştır şey olduğunu düşünüyorum Herkes bir şey yapmak girişiminde eğer bizimle ve anlaşma bize her şeyden önce Tanrı'nın henüz bizimle beraberdir. O anlaşmayı şahit O bana karşı bir şey yaptığını kim ona karşı ve anlaşmaya karşı bunu yapıyor olduğunu bana söyledi ve dedi Bana karşı, beni anlaşma karşısında, bu nedenle kendisine karşı olduğunu ve karşı yapıldığını ne olursa olsun onu bildirmek için. O onun Tanrı hakkında bize öğretmek ve onları iyi onun temsilcileri ve dinlemek için tedavi aramızda iyi adam göndereceğini söyledi . Herkes, onları (misyonerler) anlatmak için bizi taciz girişiminde ve onu söylerdim eğer onlara ve O her yönden beni koruyacağını söyledi; o benim insanların dikkat çekmek ve onlara bakmam ki; bu onun onlar yardıma hemen gerekirse onlara yardım ve destek olmak her zaman ve ben tüm haklıydı ve o yolu anlaşması yazdı söyledim olacaktır.
"Şimdi, 1832 iniyor ve Creek halkı ve Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti arasındaki anlaşmalar söz;?. Bugüne kadar 1832 yılından bu yana oluştu Ne Bazı insanlar oluştu unutmak ne gibi görünüyor Sonuçta, hepimiz tek kan vardır ;. biz bir Tanrı var ve biz aynı topraklarda yaşıyoruz hep şimdi Alabama Eyalet nedir içinde şu tarafa geri yaşamış Biz oraya bizim evler vardı,.. kavmim Biz oraya bizim sorunları vardı oraya evlerini vardı ve bize savunmak için kimse yoktu. Ben bu sorun vardı, o benden ülkeme almak oldu O zaman. Ben başka bir sorun vardı. sıkıntılar benden ülkeyi alma konusunda her zaman vardı. Ben barış içinde yaşayabilir Başka tüm, ama onlar benim ülkeyi istedim ve bunu savunan dertte idi. It Ülkem Benden uzak alınan gerektiğini olabilir. Onlar benden ülkeme almakla yükümlü bulundu. faydası oldu, ama adalet değildi. Ben her zaman adalet için soran olmuştur. Ben başka bir şey ama adalet istediler asla. Ben adalet yoktu. İlk olarak, bu ve daha sonra bana ve benim insanlardan götürüldü başka bir şey oldu, bu yüzden biz orada daha fazla kalamadım. Bir adam sıkıntılar getirdi doğru olanı dışında durmak zorunda çünkü değildi. Ne yapılması gereken yapıldı, tüm ışığında şu tarafa yola çıktı ve bütün erkekler hukuk ve anlaşma ne olduğunu biliyordu oldu. Bir antlaşma ciddi bir antlaşma ama bu ne fark eder mi idi? Ben Hint ve ihlal beyaz adam arasında bu antik anlaşmaları istemiyorum çünkü bugün size şunu söylemek istiyorum ve ben kadarıyla Washington'da olarak gitti ve onları sürekli ve bu konuda anlaşmalar yapmıştı. Savaş olmuştu için biz, barış şartlarını yapılmış, ama biz barış yeni terimler yapılmış ve yeni anlaşmalar yaptı. Sonra kendi topraklarını, kendi babalarının evini, sevdiler toprakları terk etmek halkıma Hükümet önerilerini oldu. O istediğim gibi bu eski anlaşmalar artık muhafaza edilemez sizin için, yapmak için daha iyi olacak, "dedi. O Sen geriye üzerinde uzak, uzak batıya kapalı bakmak ve orada büyük bir nehir Mississippi Nehri denilen göreceksiniz ve uzak üzerinde o Arkansas Nehri adlı başka bir nehirdir ötesinde, "dedi. Ve o "Sen çıkış yolu oraya gitmek ve bakmak için adil ve verimli bir arazi bulacaksınız ve size insanlar oraya gitmek ve sonsuza dek sizin ve halkına bu ülkeyi verecektir 'dedi. O, bu iki nehrin ötesinde çıkış yolu var git 'dedi; uzakta batan güneşin yönüne dışında ve kara ne bir istediğiniz o-ve orada sizi ve insanları bulur ve sonsuza dek sana o araziyi verecek ve sonsuza dek o sizi ve çocuklarınızı koruyacak seçin. ' Bu anlaşma ve antlaşma ve ben ve halkım buraya geldi ve bu topraklarda yerleşmiş ve tüm noktalarda bu antlaşmaya yürütülen ve hiçbiri ihlal etti. Ben geldi ve burada bulunan.
"Ben bu kadar olup olmadığını bilmek istiyorum. Hükümet benim toprağı kesme ve siyah insanlara uzak veriyor duyuyorum. Onlar kim, bu antlaşma değildir için. Bu siyah insanlar öylesine olamaz? Onlar köle olarak. Onlar bu topraklarda hakkımız yok buraya geldim zenciler vardır. Onlara verildi asla. Bu benim ve halkımın verildi ve biz Alabama geri bizim arazi bunun için ödenen. siyah insanlar var ona doğru. Sonra Hükümet verdiğini olabilir it-benim kara karşı negro? Ben öyle duydum ve onlar. Bu yüzden olamaz bunu satıyoruz. Bu adalet olmaz. Ben bilgili ve am ABD'nin bazı vatandaşlar benim baba ve Hükümet tarafından halkımın verildi arazinin tapusuna sahip olduğu doğru olduğuna inanıyorum. Bu bana verildi ise ne doğru ilk sormadan benden almaya Amerika Birleşik Devletleri vardır Benim rıza? Ben istiyorum Ben bilmiyorum ve anlamıyorum çok şey vardır. bilmek ama ben. Ben Amerika Birleşik Devletleri'nin memurları inanıyorum eğer onları anlamak istiyorum haklarının dikkat çekmek gerektiğini benim ve halkın daha sonra ilk ve sonradan kendi çıkarları için dışarı bakmak. Ben inanmak için nedenlerimiz var ve ben onlardan Hint-sürü vardır hakları refahı daha kendi refah endişe olduğuna inanıyoruz. Ben bazıları dürüst adamlar, ama çok değil inanıyorum. Bir plan fiat tüm düşünce kendini mahrum ya da ben ya da ülkem yanlış yapmak isteyen gerektiğidir. O, bu ülkeye ya halkımın haklarına yanlış yaptığını düşünmek asla. O yapmış sonra, o zaman belki o konuda kendisi için bir şeyler yapabilir; ama önce bu ülkede Kızılderililer ve onların haklarını korumak gerekir. O hükümetin kulu ve o, bunu yapmak için buraya gönderilir ve o başka bir şey yapmak için izin verilmemelidir.
"Ben sana, Sayın senatör, bir yalvarıyorum Bütün sen benim ve insanların dikkat çekmek için söz burada bu antik anlaşmalar ve antlaşmalar, yerine getirilmesi olduğunu ve halkımın referans gündeme gelmiş tüm güçlükleri ortadan kaldırmak olacağını ve bunların ülke ve ben bu şeyleri içine bakmak buraya gönderdi Hükümet temsilcileri anlıyorum. Bu sözler sadakatle tutulur görmek istiyoruz ve ben bize rahatlatmak umuyoruz. Yani söylemek isteyen hepsi bu. "
Komite Başkanı tarafından bir sorgulamaya, yanıt olarak, eski Hint Ah, evet, ben bir çiftçi değilim, "cevap verdi. Bunun üzerine orada bir çiftlik ve bir ev var. Ben atları ve domuz ve sığır ama ben olması için kullanılan değerli birkaç şimdi yapmamışlar. beyazlar beni üzerinden ve üzerime ve çevremdeki tüm çalışma ve yağma her türlü taahhüt ve ne yapmamışlar kaç değerli var. Ben buradayım ve bir adam olarak, bugün, benim babalar önünüzde standı sefalet. Burada kanunlar yürütülen olması size hitap ediyorum. "
Komite Senatör Teller "Sen yaşlı adam yaptığı açıklamalarda dürüst olduğuna inanıyor musunuz?" Sayın Hodge, tercümanın sordu Sayın Hodge çok kolayca ve vurgu ile "Evet, o bir yaşam adam olabilir gibi yaptığı açıklamalarda olduğu gibi dürüst ve yalındır ve samimi efendim." Diye yanıtladı
