Gaziantep
Daha önce ve hala gayri Antep adlandırılan Gaziantep, Türkiye'nin güneydoğusunda ve dünyanın en eski sürekli yerleşim şehirler arasında bir şehir. şehir Halep, Suriye Adana'nın doğu ve kuzey bulunur. Şehir, yönetim, Şahinbey ve Şehitkamil altında iki kent ilçeleri vardır. Türkiye'de altıncı en kalabalık kentidir. 2011 yılında Gaziantep şehir 1.376.352 nüfusa ve büyükşehir belediyesini 1393289 vardı.
Adı.
Gaziantep eski Ayıntab veya Antep (عين تاب) Osmanlı Türkçesiyle, Antep'e (عينتاب) Arapça olarak adlandırılan ve standart Çağdaş Türk daha sonra Antep oldu.
Adının kökeni için çeşitli teoriler vardır:
Haçlılar şehri ve kale "Hantab", "Hamtab" ve "Hatab" denir.
Şubat 1921 yılında, Türk parlamentosu Fransız-Türk Savaşı sırasında Antep'in Fransız Kuşatması, Türk Kurtuluş Savaşı'nın bir parçası olan direncini anmak için "Ghazi Ayıntab" 'Antep savaş kahramanı' عينتاب غازى olarak kenti onur ve bu isim resmen Gaziantep olarak 1928 yılında kabul edilmiştir.
Tarihi.
Antik.
Gaziantep tarihi Hititlere kadar uzanmaktadır. Gaziantep Akadlar, Mitanniler, Hititler, Neo-Hitit, Asur, Urartu, Babilliler, Persler, Makedonyalılar, Part, Kommagene, Romalılar, Bizanslılar, Ermeniler, Sasaniler, Araplar tarafından yönetildi.
Helenistik, Roma ve Bizans dönemleri.
Gaziantep Antiochia ad taurum ("Toros Dağları Antiochia") olarak Helenistik kentin muhtemel bir sitedir.
Doliche (modern) antik kenti kalıntıları şehir merkezinin kuzeyindeki bir kaç kilometre yalan.
Şehir merkezinde, Gaziantep Kalesi ve 6. yüzyılda Bizanslılar tarafından restore edildi Ravanda kale, duruyor.
Müslüman fethi.
7. yüzyılın ilk yarısında, Müslüman halifeliğin Arap orduları bu bölgeyi ele geçirdi. Bu 661 Emeviler ve Arap kural döneminde 750 yılında Abbasiler geçildi, bu Bizanslılar tarafından birkaç kez tahrip edildi. Abbasi hanedanının dağılmasından sonra, şehir Tolunoğulları, Ikhshidids ve Hamdanids tarafından arda yönetilmiştir.
962 yılında, o Bizanslıların (Doğu Romalılar) tarafından geri alındı.
Selçuklu fethi.
Anadolu Selçukluları Onlar bölgenin valisi olarak Edessa Thoros atanan 1086. Tutush Suriye Selçukluları yol verdi 1067 yılında Antep aldı.
Bu Haçlılar tarafından yakalanır ve 1098 yılında Edessa County Maraş Seigneurship için birleştirildi.
It 1218 yılında Rum Selçuklu Sultanlığı tarafından geri alındı ​​1181. yılında 1172 yılında Zengids ve Eyyubiler tarafından 1155-1157 ve 1204-1206 ve esir arasında Kilikya Ermeni Krallığı tarafından kontrol 1150 yılında Rum Selçuklu Sultanlığı döndü. Bu 1261-1271, 1272-1280, 1281-1299, 1317-1341, 1353-1378, 1381-1389 arasında Memlükler 1260-1261, 1271-1272, 1280-1281 ve 1299-1317 arasında tarafından İlhanlılar tarafından yönetildi ve 1395-1516. Aynı zamanda Memlûk bir Türk vasal devleti Dulkadirids tarafından yönetildi.
Osmanlı dönemi.
Osmanlı İmparatorluğu, Osmanlı döneminde Yavuz Sultan Selim I. egemenliği altında, Antep bir sancak Dulkadir eyalet (1516-1818) başlangıçta merkezli oldu ve daha sonra Halep vilayeti içinde (1516 yılında Mercidabık Muharebesi sonrasında Gaziantep yakalanan 1908-1918). Ayrıca Halep vilayeti (1818-1908) bir kaza oldu. şehir dolayı konumu straddling ticaret yolları ticaret merkezi olarak kendini kabul ettirdi.
17. yüzyıl Türk gezgin Evliya Çelebi 3900 dükkan ve 2 bedesten olduğunu kaydetti.
19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Antep, büyük ölçüde Yörük Çapanoğlu klanının ("Türkmen"), fakat aynı zamanda Arap ve Kürtlerin yaklaşık 45.000 Müslüman oldu 2/3 olan bir nüfusa sahipti. Hıristiyanların, büyük bir Ermeni cemaati vardı. 19. yüzyılda, Antep'e önemli Amerikan Protestan Hıristiyan misyoner faaliyeti vardı. Özellikle, Orta Türkiye Koleji Amerikan Misyon Kurulu tarafından 1874 yılında kurulan ve büyük ölçüde Ermeni toplumunu görev almıştı. Gregoryen Ermeniler 1895 katliamları yaşadı, ancak Ermeni Protestan Sonuç olarak, Merkezi Türkiye Koleji 1916 yılında Halep transfer edildi 1915 yılında Ermeni Soykırımı kadar Merkezi Türkiye Koleji tarafından çizilmiş, büyüdü.
Siyaset.
Gaziantep geleneksel önceden Türkiye'de yükselen siyasal eğilimleri yansıtan, 1989 yılında 1984 yılında ANAP, DYP tercih göre söylenir, Necmettin Erbakan en (daha sonra olarak adlandırılır) 1994 yılında Refah Partisi ve AKP 2004 yerel seçimlerinde. Gaziantep şehir belediye başkanı Sayın Celal Doğan'ın başarılı bir görüntü ile güçlendirilen zaman, Tek istisna 1999 yılında, CHP 17.02 dört parti% 15 üzerinde puanlama ile İl Genel Meclisi için oyların (% 'si ve sağcı MHP'nin yükselişi de birinci geldi (Türk-kimlik bilinci argümanlara kampanya) o zaman hala il için CHP'nin ardından ikinci konumda tarafından yansıtılıyor. DEHAP, Kürt kimlik bilincinin argümanlara kampanya, 1999 yılında mütevazı bir% 5 tavan dokundu sonra aşağı ebbed gibi görünüyor (5.36% at MHP ile) yine daha mütevazı 1.81% kalan 2004 yerel seçimlerinde SHP kapağın altında bir puan verin. Her durumda, 2004 yılında, AKP 55.11 ve% CHP'nin 21.57% ve% 6 altında tüm diğer partileri elde İl Genel Meclisi seçimleri. Başbakan Erdoğan özellikle önemli olarak Gaziantep'te yerel seçimleri kabul etmiş ve önceden önemli devlet ağırlığını seferber olduğu bilinmektedir.
Gaziantep şimdiki Belediye Başkanı, daha önce Erdoğan'ın üçüncü kabinesinde Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı olarak görev yapmıştı Fatma Şahin, olduğunu.
Ekonomisi.
Gaziantep bölgesel özellikleri ünlüdür: bölgeye özgü Bakır-ware ve "Yemen" sandalet, iki örnektir. şehir Güneydoğu ve Doğu Türkiye için ekonomik bir merkezdir. küçük sanayiler altı yüzde ihtiva ederken Gaziantep'te kurulan büyük sanayi işletmelerinin sayısı, genel olarak Türk sanayisinin dört yüzde oluşturmaktadır. Ayrıca, Gaziantep Türkiye'nin en büyük organize sanayi alanına sahiptir ve ihracat ve ithalat ilk konuma sahip. şehir Nizip Sabun sanayi bazlı yağ Yeşil zeytin merkezidir.
Geleneksel, Gaziantep'te ticaret en iyi hangi Zincirli Bedesten, Hüseyin Paşa Bedesteni ve Kemikli Bedesten olarak bilinen 'Bedesten' veya 'Hans' olarak bilinen kapalı pazarlarda merkeziydi.
Gaziantep de gelişmekte olan turizm sektörü vardır. Kalenin tabanı etrafında geliştirilmesi kaleye ve çevredeki bakır atölyeleri güzellik ve erişilebilirlik yükseltir. Yeni restoran ve turistik dostu işletmeler alanına hareket ediyor. Türkiye'nin bazı diğer bölgeleri ile karşılaştırıldığında, turistler hala Gaziantep'te bir yenilik ve yerliler onları çok hoş yapmak. İngilizce dil eğitimi çok sayıda öğrenci turistler için kılavuzlar olmaya hazırız.
Gaziantep, dünyanın işlenmiş halı önde gelen üreticilerinden biridir. Gaziantep Organize Sanayi Bölgesinde 100 halı tesisleri bulunmaktadır 2006 yılında makine halısı yaklaşık 700.000.000 $ dolar ihraç etti.
Geniş zeytinlikler, üzüm bağları ve fıstık bahçeleri ile Gaziantep, Türkiye'nin önemli tarım ve sanayi merkezlerinden biridir.
Gaziantep 2007 yılında üreten, Türkiye'deki fıstık ekimi merkezi ve "Antep somunu" anlamına fıstık, "Antep fıstığı" için Türkçe kelime adını verir.
2009 yılında, şehir ve bölgenin en büyük kapalı alışveriş merkezi Sanko Park, açıldı ve Suriye'den gelen alışveriş önemli sayıda çizim başladı.
Ilgi alanları.
Gaziantep Müze.
Gaziantep Arkeoloji Müzesi Neolitik Çağ seramik parçaları koleksiyonları vardır; Çeşitli nesneleri, Kalkolitik, Tunç Çağları figürler ve mühürler; Hitit, Urartu, Pers, Roma, Kommagene ve Bizans dönemlerine ait taş ve bronz objeler, takılar, seramik, sikke, cam objeler, mozaikler ve heykeller.
Zeugma Mozaik Müzesi evler Zeugma mozaiklerinin ve diğer, 1700m2 toplam itibaren mozaikler. Bu 9 Eylül 2011 tarihinde ziyarete açılmıştır.
Hasan Süzer Etnografya Müzesi, restore edilmiş bir geç Osmanlı taş bina, eski yaşam tarzı dekorasyon ve şehrin savunması yanı sıra yerel direniş kahramanların fotoğrafları kullanılan çeşitli silahlar, belgeler, araçların koleksiyona sahiptir. Başlangıçta Garouj KARAMANUKYAN'IN ev olarak 1906 yılında inşa edilmiştir.
Diğer tarihi kalıntıların bazıları kuzeyindeki Rumkale Nizip ilçesinde ve biraz daha Göre (Türkçe "Belkıs" de denir) Zeugma ve Kargamış kalıntıları bulunmaktadır.
Yesemek Açık Hava Müzesi güney Islahiye ilçesine bağlı, aynı adı ile bilinen köyünde yer almaktadır. Bu Yakın Doğu'da büyük açık hava heykel atölyesi ve Hititlere kadar alan tarihi kalıntılar olduğunu.
Gaziantep Savunma Müzesi: Eğer Gaziantep Kalesi içinde yer alan Panorama Müzesi'ni girmeden önce, girişinde üç yerel kahramanlar Molla Mehmet Karayılan, Şehit Mehmet Kâmil ve Şahin Bey heykelleri karşılaşıyoruz. Müze girerken, yankıları duyuyorum: "Ben Antep'ten ben bir şahin (Şahin) duyuyorum.".
(Ayrıca "Nakıpoğlu Evi" olarak da bilinir) tarihi bir Antep evinde Gaziantep Savaş Müzesi, Türkiye'nin milli birlik sembolleri haline ve bağımsızlığını korumak için çözmek, şehri savunurken ölen 6317 anısına ithaf edilmiştir. Antep Savaşı ses cihazları ve kronolojik panelleri ile rivayet nasıl hikayesi.
Gaziantep Mevlevihanesi Vakıf Müzesi
tekke caminin külliye (cami etrafında merkezli İslam-Osmanlı sosyal kompleks) bir parçasıdır. 17. yüzyılda inşa edilmiştir. Mevlevihanesi Manastırı caminin avlusuna kapalı açılan bir avlu aracılığıyla girilir.
Emine Göğüş Mutfak Müzesi
Gaziantep mutfağı ve yemek kültürü için bilinir. 1904 yılında inşa edilmiş bir tarihi taş ev restore edilerek Emine Göğüş Mutfak Müzesi haline getirilmiştir. Müze Fransız işgalinden Gaziantep'in kurtuluşunun 87. yıldönümü kutlamaları kapsamında açıldı.
Gaziantep Tarihi Yerler.
Zeugma Gaziantep'te bugünkü Belkıs köyünün sınırları içinde, Fırat nehrinin sığ fena kısmında kurulmuş bir antik kenttir. Nedeniyle antik çağlardan beri askeri ve ticaret açısından bölgenin stratejik karakterine (Zeugma önemli bir Roma lejyon merkezi oldu Partlar sınırı yakınındaki "Lejyon IV Scythica") şehir aynı zamanda yüzyıllar boyunca önemini korumuştur Bizans döneminde.
Gaziantep Kalesi
Şehrin merkezinde bulunan, aynı zamanda Kale olarak bilinen gaziantep Kalesi, tarihi geçmişi ve kentin mimari tarzı görüntüler. Kalenin tarihi var gerçekleştirilen kazılar sonucunda bir sır olmasına karşın, Tunç Çağı yerleşim tabakaları toprak yüzeyinde mevcut bölümünde mevcut olduğu düşünülmektedir.
1357. yılında 1211 yılında Kadı Kemalettin tarafından inşa edilmiş ve tamamlanmış Şahinbey'de Boyacı Camii tarihi bir Cami özenle Kuran ayetleri, yıldızlar ve geometrik desenleri ile süslenmiş dünyanın en eski ahşap minber birine sahiptir. Minaresi kentin syymbols biri olarak kabul edilir.
Ayrıca 'İki Şerefeli Cami' olarak adlandırılan Şirvani Cami (Şirvani Mehmet Efendi Camii), - Seferpaşa bulunan Gaziantep eski camilerin biri. Bu Şirvani Mehmet Efendi tarafından yaptırılmıştır.
Ömeriye Cami Düğmeci bir cami. Gelenek ilk Gaziantep'te bilinen en eski cami yapacak ikinci Halife Ömer altında Müslüman Halifeliğin döneminde (dolayısıyla adı), sırasında inşa edildiğini belirtiyor. Modern cami Onun siyah ve kırmızı mermer mihrap tanınır 1850 yılında yerinde restore edilmiştir.
Şeyh Fethullah Camii tarihi bir cami 1563 yılında inşa edilmiş ve Kepenek yer. Bu Türk hamamı ve medrese bitişik olan.
Çukur Nuri Mehmet Paşa Camii Camii asilzade Nuri Mehmet Paşa tarafından 1786 yılında inşa edilen. 1958 ve 1968 yılları arasında, o müzeye dönüştü ancak kapsamlı bir restorasyondan sonra cami olarak iade edilmişti.
Hacı Osman tarafından yaptırılmıştır Ulucanlar Ahmet Çelebi Camii Camii, 1672 yılında Onun ayrıntılı ahşap iç için olduğunu belirtti.
1557. cami inşa edildi Fiekeroglu bulunan Tahtalı Cami Wodden Camii, eşsiz kırmızı mermer mihrabı vardır.
Dulkadir Beyi Alaüddevle Bozkurt tarafından yaptırılan Alaüddevle Camii (Ali Dola Camii). İnşaat 1479 yılında başladı ve bu yeni giriş eklenmesiyle son zamanlarda restore edilmiş 1515 yılında da tamamlanmıştır.
Yaprak ali Nacar Camii Camii orijinal Ali Nacar tarafından inşa Gaziantep'te büyük Camiler biri Şehitkamil. Bu 1816 yılında genişletilmiştir.
Eyüpoğlu Camii Camii 14. yüzyılda yerel İslami aziz Eyüboğlu Ahmet tarafından yaptırılmıştır. Mevcut yapı pek orijinal bina benzer o kadar çok büyük bir restorasyon, olmamıştır.
Kendirli Kilisesi
Kilise Fransız misyonerler ve Napolyon Üçüncü yardımı vasıtasıyla 1860 yılında inşa edilmiştir. Bir Katolik Ermeni Kilisesi olduğunu. Bu dikdörtgen planlıdır ve büyük bir bahçe içinde siyah kesme taştan bir temel üzerine beyaz kesme taşlardan ile inşa edilmiştir.
Pişirici Kastel
"Kastel" (çeşme) binaların büyük bir grubun parçası olarak kullanılan ve 1282 "Kastels" inşa edildiği sanılan yerin altında inşa edilen su çeşmeleri vardır ve onlar Gaziantep'e özgü yapılardır. Onlar abdest, namaz, yıkama ve rahatlamak için yerlerdir.
Gaziantep Eski evler Gaziantep geleneksel evlerin eski şehir bulunur: Eyüboğlu, Türktepe, Tepebaşı, Bostancı, Kozluca, Şehreküstü ve Kale. Onlar yerel yapılmış keymik kaya buldum ve bir iç avlu 'Hayat' evin odak noktası denir vardır.
Tahmis Kahvesi
Tahmis Kahvesi tekke için gelir sağlamak amacıyla, 1635-1638 Türkmen Ağa ve Bayrak Sorumlusu, Mustafa Ağa Bin Yusuf tarafından yaptırılmıştır. Bina 1901 ve 1903 yılında iki büyük yangınlar yaşadı.
Gaziantep Tarihi Çarşılar.
Zincirli Bedesten Osmanlı dönemi Gaziantep çarşı kapalı ve Darende Hüseyin Paşa tarafından 1781 yılında inşa edilmiş olduğunu. Biz eskiden Kusuri tarafından yazılmış güney kapısının üzerinde bir kitabe vardı kayıtlardan biliyoruz, ancak bu yazıt yerinde bugün değil. Bu çarşı et, meyve ve sebze toptan pazar salonu olarak kullanıldı.
Bakırcılar Çarşısı Gaziantep bakırcı çarşısı olduğunu. Bu ticaret, 500 yılı aşkın bir süredir bölgede var olmuştur. çarşı ziyaretçiler şehrin geleneklerini ve kültürünü keşfetmenize yardımcı olmak için tasarlanmış resmi kültür rotası parçasıdır.
Gaziantep Tarihi Hanlar.
Anadolu Inn
Hanın (kervansaray) yapım tarihi kesin olarak bilinmemektedir, ancak 19. yüzyılın başlarında inşa edildiği tahmin edilmektedir. İki avlulu iki katlı bir yapıdır. Bu han 1985 yılında onarıldı ve üst katta parçaları yeniden inşa edildi 1892 yılında Muhsinzade Hacı Mehmet Bey tarafından inşa edildiği söyleniyor.
Boyacı içinde Kürkçü Inn Classic Osmanlı Inn 1890 yılında inşa.
Alt Buğday Konukevi
Orijinal bina tekke için gelir sağlamak amacıyla 1640 yılında Mustafa Ağa tarafından inşa edilmiştir, ama tamamen bir yangında tahrip edildi. Mevcut binanın kesin yapım tarihi bilinmemektedir; Ancak mimari tarzı, 19. yüzyılı göstermektedir.
Şire Inn
Bina dikdörtgen plan üzerine inşa edilmiş ve klasik Osmanlı han mimarisinin birçok motifleri içerir. Bu eşit kesilmiş taşlarla inşa edilmiş ve eğimli kiremit ile örtülüdür.
Tütün Inn
Bu han inşaat veya yenileme tarihlerini gösteren hiçbir Kitabesi vardır, ama tarihsel verilere göre, inşaat tahmini tarih geç 17. yüzyıl olduğunu. Mülkiyet 19. yüzyılın başlarında, Hüseyin Ağa, Nur Ali Ağa'nın oğlu geçildi.
Yüzükçü Inn
Bu hanın yapım tarihi bilinmemektedir. hanın ana kapısı üzerinde kitabe 1800 tarihli, ama bina görünüşe göre daha önce inşa edilmişti ve bu tarihte tamir edildi. Hanın ilk sahipleri Asiye, Battal Bey ve Emine Hatun, Hacı Osman Bey'in kızı kızı vardı.
Türk hamamları.
Kentte çok sayıda Türk hamamları (Hamamlar), ev çoğu Osmanlı ve Dulkadir döneminde beylik, yani Hüseyin Paşa Hamamı, İki kapılı Hamamları, Tabak Hamamı, Şeyh Fethullah Hamamı ve Şehitler Hamamları gelen tarih.
Parklar.
100. Yıl Atatürk Kültür Parkı (100'üncü Yıl Atatürk Kültür Parkı) ne için sınırları Alleben Nehri boyunca şehir merkezinde bulunan Gaziantep'te büyük parkıdır.
Mutfağı.
Gaziantep'te Gıda nedeniyle Oğuz Türklerinin ve Selçuklu ve Osmanlı imparatorluklarının önemli bir bölgesel yönetim merkezi olan yakındaki Halep mutfak geleneklerinin etkisi Türkiye'nin diğer bölgelerinde mutfağından farklı. Fark köfte çiğ köfte, içli köfte, köfte malhita (mercimek) ile, ekşi küçük köfte, yoğurt ve küçük köfte çeşitleri gelir vb onun pirinç yemekleri, çorbalar, kebaplar, Köfte (köfte), görülebilir.
Antep tatlılar vb 2013 yılında tatlı pasta baklava, Burmalı, Künefe, kadayıf, dahil, Gaziantep baklavası Kalkış ve mahreç işareti bir Avrupa korumalı atama ile ilk Türk ürünü oldu. Antep fıstıklı da onun ince tip ünlüdür.
Onun kebap çeşitleri kıyma (kıyma) kebap, Kuşbaşı (gulaş tipi küp et kesim) kebap, simit kebabı, patlıcan (patlıcan) kebap, ciğer (karaciğer) kebap ve soğan (soğan) kebap yer alıyor. Lahmacun, yuvarlama (mas çorbası) ve karışık (karma) dolama (sebze farklı yoğurt, yoğurtlu patates (patates), beyran vb yapılmış bir preparat) bulunmaktadır
İklim.
Gaziantep sıcak, kuru yazlar ve soğuk, ıslak ve bazen karlı kışlar kış aylarında karasal iklimin etkileri ile sıcak-yaz Akdeniz iklimini (Koeppen iklim sınıflandırmasında Csa) sahiptir.
Eğitim.
(1976 yılında kurulan) Gaziantep Anadolu Lisesi İngilizce dil eğitimine odaklanarak bir devlet okulu olduğunu.
Gaziantep Fen Lisesi, bir müfredat ve Türkçe öğretimi ile doğa bilimleri ve matematik üzerinde yoğunlaşarak ile Gaziantep, Türkiye'de kamu yatılı lise.
Gaziantep Üniversitesi ana kampüsü şehir merkezinden uzakta yer almaktadır. Kurum 1987 yılında devlet üniversitesi statüsünü kazanmış, ama zaten Orta Doğu Teknik Üniversitesi bir uzantısı kampüs olarak 1973 yılından bu yana yüksek öğrenim teklif etmişti. Bu 27.000 öğrenci övünme, Türkiye'nin en büyük üniversitelerinden biridir.
Zirve Üniversitesi (Zirve Üniversitesi) Gaziantep, Güneydoğu Anadolu, Türkiye'de bulunan 2009 yılında kurulmuş özel bir üniversitedir. Şu anda, üniversite beş fakülte bulunmaktadır.
Gaziantep'te Hasan Kalyoncu Üniversitesi ve Sanko Üniversitesi (Sanko Üniversitesi) adlı diğer üniversiteler. Sanko Üniversitesi 2013 yılında kurulmuş kentin en genç özel üniversite ve Sanko Üniversitesi, Türkiye'nin ilk tematik üniversitesidir.
Popüler kültür.
Gaziantep "Брак с чужденец" ("Bir Yabancının ile Evlilik") olarak Bulgaristan'da bilinen Türk TV dizisi "Yabancı Damat" (kelimenin tam anlamıyla "Dış Damat"), bir Türk arasında bir aşk hikayesi ile Bulgaristan ve Yunanistan'da ünlü yaptı ve bir Yunan. Yunanistan'da, popüler televizyon dizisi "Τα σύνορα της Αγάπης" ("Aşkın Sınırları") olarak da bilinir. İki gençler, Nikos, bir Yunan oğlan, zengin bir Atinalı gemi sahibinin oğlu arasında bir aşk hikayesi; ve Nazlı, bir Gaziantep baklava üreticisi kızı. Nedeniyle Yunanlılar ve Türkler arasındaki tarihi rekabet ve nefret, bu iki gencin arasında bir aşk ilişkisi her iki aile tarafından kötü alınır. bölüm geçmek gibi iki aile arasındaki sevmediğim Türk aile kızları karşı daha sıkı olmak, artar. ana sanıklar, ancak, düğün 'gençlerin durdurmak için aşırı puana ulaşan (büyükanne ve büyükbabası Nazlı, iki dedesi Nikos)' vardır. TV dizisi, 2004 yılında başlatılan ve her iki ülkede de biliniyordu.
Spor.
Beslenspor 1986 ve 1992 yılları arasında Türk Basketbol Ligi oynadı ve bir kez basketbol Gaziantep sunuldu.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Gaziantep ile kardeş olduğu:
