Uyarıcı (fizyoloji)
Fizyoloji, bir uyarıcı (çoğul uyaranlar) iç veya dış ortamda saptanabilir bir değişimdir. dış uyaranlara yanıt bir organizmanın ya da organın yeteneği duyarlılığı denir. Bir uyarıcı, bir duyu reseptöre tatbik edildiği zaman, normal olarak ortaya çıkarır ya da uyaran transdüksiyon aracılığıyla bir refleks etkiler. Bu algılayıcılardan kemoreseptörler ve mechanorceptors olarak, göz, deri veya ışık reseptörleri bulunan dokunma reseptörleri olarak, hem de vücut içinde, gövde dışından bilgi alabilir. Bir iç uyaran genellikle homeostatik kontrol sisteminin ilk bileşenidir. Dış uyaranlara savaş ya da uçuş yanıt olarak vücutta sistemik tepkiler üretme yeteneğine sahiptir. Bir uyarıcı dereceden yüksek olasılık ile tespit edilecek ise, seviyesi mutlak eşiğini aşması gerekmektedir; Bir sinyal eşiğine ulaştığında yaparsa, bilgiler entegre santral sinir sistemi (MSS) ve yapılan tepki nasıl bir karar iletilir. Uyaranlara yaygın vücut tepki sebep olsa da, nihayet bir sinyal reaksiyonu neden olup olmadığını belirler CNS olduğunu.
Uyaranların çeşitleri.
İç uyaranlar.
Homeostatik dengesizlikler.
Homeostatik dengesizlikler vücuttaki değişiklikler için temel itici güçtür. Bu uyaranlar vücudun farklı bölgelerinde reseptörleri ve sensörler tarafından yakından izlenmektedir. Bu sensörler, sırasıyla basınç veya germe, kimyasal değişimler veya sıcaklık değişikliklerine cevap mekanoreseptörler, kemoreseptörlerin ve thermoreceptors vardır. Mekanoreseptörlerin örnekleri, kan basıncında değişiklikler, sürekli dokunma ve basınç ve ses uyaranlara tespit saç hücrelerini tespit Merkel'in diskleri algılar baroreseptörleri içerir. Iç uyaranlara hizmet verebilir homeostatik dengesizlikler kanda besin ve iyon seviyeleri, oksijen seviyelerini ve su düzeyleri vardır. Homeostatik idealden sapmalar gibi (örneğin çekilme, içme ya da dinlenme gibi) staz vücut geri yükleyecektir davranışı motive acı, susuzluk ya da yorgunluk gibi, bir homeostatik duygu oluşturabilir.
Tansiyon.
Kan basıncı, kalp hızı ve kardiyak output karotid arterlerde bulunan streç reseptörleri tarafından ölçülür. Sinirler bu reseptörler içinde kendilerini embed ve germe algılarsanız, onlar merkezi sinir sistemine teşvik ve yangın aksiyon potansiyelleri vardır. Bu dürtüler kan damarlarının daralma inhibe eder ve kalp hızını düşürmek. Bu sinirler germe tespit etmezseniz, vücudun tehlikeli uyarıcı olarak algıladığını düşük kan basıncı belirler ve sinyalleri engelleme MSS eylemi engelleyen, gönderilen değildir; kan damarlarının daralması ve vücutta, kan basıncında bir artışa neden olan kalp hızı artar.
Dış uyaranlara.
Dokunun ve ağrı.
Duyusal duygular, özellikle ağrı, büyük bir tepki ortaya ve vücutta nörolojik değişikliklere neden olabilir uyaranlara vardır. Ağrı da ağrı şiddeti ile doğru orantılıdır, vücutta bir davranış değişikliği neden olur. duygu deride duyu reseptörleri tarafından kaydedilen ve entegre santral sinir sistemi ve yapılan tepki nasıl bir karar için seyahat; Bu bir yanıt yapılması gerektiğine karar verilirse, bir sinyal uyarıcıya göre olan uygun bir hareket eden bir kas, aşağı doğru geri gönderilir. postsentral girus birincil somatosensoriyel alanının konumu, dokunma duyusu için önemli duyu alıcı alandır.
Ağrı reseptörleri nosiseptörlerin olarak bilinir. Nosiseptörlerin iki ana tip A fiber nosiseptörleri ve C-fiber nosiseptörleri bulunmaktadır. A-fiber reseptörleri hızla miyelinli ve davranış akımları vardır. Genelde ağrı, hızlı ve keskin türlerini yapmak için kullanılır. Bunun tersine, C-lifi reseptörleri myelinsiz ve yavaş iletir. Bu reseptörler yavaş, yanma, ağrı yaygın yürütüyoruz.
touch için mutlak eşik dokunmatik reseptörleri bir yanıt ortaya çıkarmak için gereken duyum minimum miktarıdır. Duyu Bu miktar tanımlanabilir değeri vardır ve genellikle bir santimetre mesafeden yanak üzerine arının kanadını bırakarak uygulanan kuvvet olarak kabul edilir. Bu değer vücut parçası dokundu varlık dayalı değişecektir.
Vizyon.
Vizyon beyin algılar ve vücudun etrafında meydana gelen değişikliklere cevap için fırsat sağlar. Işık şeklinde bilgi ya da uyaranlara, bir fotoreseptör hücre denilen nöron özel bir türü heyecanlandıran retinayı girer. Yerel dereceli potansiyel dürtü merkezi sinir sistemine nöron bir parça ile birlikte geçirilecek için yeterli hücreyi heyecanlandıran fotoreseptör, başlar. Sinyal büyük nöronlara fotoreseptör geçecek gibi sinyal MSS ulaşmak için yeterli güce sahip olması, aksiyon potansiyelleri oluşturulması gerekir. Uyaran yeterince güçlü bir yanıtı garanti etmez ise, mutlak eşiğini ulaşamadığı söylenir ve vücut tepki vermiyor. Uyarıcı uzak fotoreseptör gelen nöronlarda bir aksiyon potansiyeli oluşturmak için yeterince güçlü olup olmadığını ancak, vücut bilgilerini entegre edecek ve uygun tepki. Görsel bilgi, özellikle birincil görsel korteks, MSS oksipital lobda işlenir.
vizyon için mutlak eşik göz fotoreseptör bir yanıt ortaya çıkarmak için gerekli hissi minimum miktarıdır. Duyu Bu miktar tanımlanabilir değeri vardır ve kişinin gözleri karanlıkta ayarlandı eğer sık ​​sık, 30 mil uzakta, tek bir mum tutan birinden ışık mevcut miktarının olarak kabul edilir.
Koku.
Koku vücut inhalasyon yoluyla havadaki kimyasal molekülleri tanımasını sağlar. Nazal septumun her iki tarafında bulunan Olfaktor organlar koku epiteli ve lamina propria oluşmaktadır. olfaktör reseptör hücreleri içeren koku epiteli, cribiform plakası, dikey levhanın üstün kısmı, üstün burun konka alt yüzeyini kaplar. Hava, küçük bir örnek olarak koku organlara gerçekleştirilmektedir inhale havadan gelen bileşiklerinin sadece yaklaşık yüzde iki inhale edilir. Koku reseptörleri çevreleyen mukus yalan birçok kirpikler için bir üs sağlayarak epitel yüzeye geçmiş uzatmak. Koku maddesi bağlayıcı proteinler, bu kirpikler reseptörlerini uyarmasını ile etkileşir. Parfüm, genel olarak, küçük organik moleküllerdir. Büyükşehir su ve lipid çözünürlüğü güçlü kokulu koku doğrudan ilişkilidir. G proteinine bağlı reseptörlere bağlanma Koku maddesi kamp ATP dönüştürür adenilat siklazı aktive eder. cAMP, sırayla, lokalize bir potansiyeli elde edilen sodyum kanallarının açılmasını teşvik eder.
koku için mutlak eşik burun reseptörleri bir yanıt ortaya çıkarmak için gerekli hissi minimum miktarıdır. Duyu Bu miktar tanımlanabilir bir değere sahiptir ve genellikle altı odalı ev parfüm bir damla olarak kabul edilir. Bu değer kokuyordu ediliyor ne madde bağlı olarak değişecektir.
Tat.
Gıda ve dil üzerinde ve ağız geçmesine diğer malzemelerin lezzet tat kayıtları. Tat hücreler dil ve yutak ve larenksin bitişik kısımlarının yüzeyi üzerinde yer almaktadır. Tat hücreleri tat tomurcuklarının, özelleşmiş epitel hücreleri üzerinde oluşan ve genellikle her on gün içinde açılır. Her hücreden, tat gözenek yoluyla ve ağız boşluğuna mikrovilluslann bazen denilen tat tüyleri, çıkıntı. Çözünmüş kimyasalların bu reseptör hücreleri ile etkileşime; Farklı tatlar spesifik reseptörlere bağlanırlar. Tuz ve ekşi reseptörleri kimyasal hücreyi depolarize iyon kanallarını, Geçitli. Gustducins adlandırılır tatlı, acı ve umami reseptörleri G proteini ile bağlanmış reseptörler uzman. Reseptör hücrelerinin her ikisi de bölünmeler aksiyon potansiyeli ateş neden afferent lifleri neurotrasmitters bırakın.
tadı için mutlak eşik ağızda alıcılardan bir yanıt ortaya çıkarmak için gereken duyum minimum miktarıdır. Duyu Bu miktar tanımlanabilir bir değere sahiptir ve genellikle, su, 250 galonluk kinin sülfat tek bir damla olarak kabul edilir.
Ses.
Dış kulak ulaşan sesin neden olduğu basınç değişiklikleri işitsel Kemikcikler veya orta kulak kemikleri ile eklem yapar kulak zarı, yankı. Onlar koklea, iç kulakta bulunan bir spiral şekilli kemik yapısına rahatsızlık geçerken bu minik kemikler bu basınç dalgalanmalarını çarpın. Koklear kanal Saç hücreleri, Corti organı özellikle, koklea odaları aracılığıyla sıvı ve membran hareketi seyahat dalgaları olarak saptırılır. Kokleadaki merkezinde bulunan Bipolar duyusal nöronlar Bu reseptör hücreleri bilgileri izlemek ve kranial sinir VIII koklear şube aracılığıyla beyin sapı onu geçmek. Ses bilgiler, özellikle primer işitsel kortekste, MSS temportal lobda işlenir.
ses için mutlak eşik kulaklarında alıcılardan bir yanıt ortaya çıkarmak için gereken duyum minimum miktarıdır. Duyu Bu miktar tanımlanabilir bir değere sahiptir ve genellikle 20 feet uzağa bir başka sessiz bir ortamda geçiyor bir saat olarak kabul edilir.
Denge.
Kokleaya doğrudan bağlı Yarı dairesel kanallar, yorumlamak ve işitme için kullanılan biri olarak benzer bir yöntemle denge ile ilgili beyin bilgilerine iletebilirsiniz. Kulağın bu bölgelerinde saç hücreleri bu satırları bu kanal kanalları jelatinli malzemenin içine kinocilia ve stereocilia çıkıntı. Bu jelatinli malzemenin yüzeyinde statoconia geri kalanı olarak bilinen bu yarı dairesel kanal bölgelerine, özellikle makuladan, kalsiyum karbonat kristalleri. Başını eğerek veya vücut doğrusal hızlanma uğrar zaman, bu kristaller nörotransmitter salınımını etkileyen, dolayısıyla saç hücrelerinin kirpikler rahatsız ve hareket olduğunda duyusal sinirleri çevreleyen tarafından alınacak. Çevreleyen akışkan madde cupula kendisinin hareket etmesine neden olmaktadır, yarı dairesel bir kanal diğer alanlarda, özellikle de ampullası, cupula-benzer şekilde, jelatinimsi malzeme olarak bilinen bir yapıda benzer bir şekilde, saç hücreleri, makuladan-bozulur. ampulla kafasının yatay dönme konusunda beyin bilgi iletişim kurar. Bitişik vestibüler ganglion nöronları bu kanalların saç hücrelerini izlemek. Bu duyusal lifler kranial sinir VIII vestibüler dalı oluşturur.
Uyaranlara Hücresel cevap.
Genel olarak, uyaranlara hücresel yanıt hareketi, sekresyon, enzim üretimi veya gen ekspresyonu açısından durum veya bir hücre aktivitesinde bir değişiklik olarak tanımlanır. Hücre yüzeylerinde reseptörler uyaranlara izlemek ve daha fazla işlem ve müdahale için bir kontrol merkezine sinyal geçişi ile ortamındaki değişikliklere cevap algılama unsurlarıdır. Uyaranlar daima transdüksiyon yoluyla elektrik sinyallerine çevrilir. Bu elektrik sinyali veya reseptör potansiyeli, sistematik bir cevap başlatmak için sinir sistemi boyunca belirli bir yol alır. Reseptör Her tür yeterli uyarıcı olarak adlandırılan uyaran enerjinin sadece bir tür için tercihen yanıt vermek için uzmanlaşmıştır. Duyu reseptörleri onlar cevap uyaranların iyi tanımlanmış dizi var ve her organizmanın belirli ihtiyaçlarına göre ayarlanmıştır. Tepki, uyarıcı doğasına bağlı olarak, mechanotransduction ya chemotransduction ile vücuda aktarılır.
Mekanik.
Mekanik uyarıya tepki olarak, kuvvet hücresel sensörler hücre dışı matris moleküller, hücre iskeleti, zar geçiş proteinlerinin, zar fosfolipid arayüzünde proteinler, çekirdek matrisi, kromatin ve lipid çift katmanı elemanları olması önerilmektedir. Tepki iki yönlü olabilir: hücre dışı matris, örneğin, mekanik kuvvetlerin bir iletkendir ancak yapısı ve bileşimi, aynı zamanda, bu uygulanan aynı ya da endojen olarak üretilen kuvvetleri hücresel tepkilerin etkilenir. Mechanosensitive iyon kanalları, birçok hücre tipinde bulunan ve katyonlara bu kanalların geçirgenliği germe reseptörleri ve mekanik uyarıcılara etkilendiği gösterilmiştir. Iyon kanallarının bu geçirgenliği bir elektrik sinyaline dönüştürür, mekanik uyarıcı dönüştürülmesi için temel oluşturur.
Kimyasal.
Bu tür koku gibi kimyasal uyaranlara, çoğu zaman chemotransduction sorumlu iyon kanallarına bağlanmış olan hücresel reseptörler tarafından alınır. Bu tür koku hücrelerde durumdur. Bu hücrelerde depolarizasyon belirli bir reseptöre odorant bağlanması üzerine seçici olmayan katyon kanallarının açılması ile sonuçlanır. G katyon kanallarının açılmasına neden ikinci haberci yolları başlatabilirler bu hücrelerin plazma membranında reseptörleri, protein-coupled.
Uyaranlara yanıt olarak, duyusal reseptörü aynı hücre ya da bir bitişik birinde dereceli potansiyelleri veya eylem potansiyelleri oluşturarak duyu transdüksiyonunu başlatır. Uyaranlara karşı duyarlılık için tek bir reseptör molekülünün etkisini arttıran, enzimatik kaskadları ara ürünlerin çok sayıda üreten ikinci mesajcı yollar aracılığıyla, kimyasal amplifikasyonu ile elde edilmektedir.
Uyaranlara tepki Sistematik.
Sinir sistemi yanıtı.
Reseptörler ve uyarılar çeşitli olmasına rağmen, en dışsal uyaranlara ilk üretmek belirli duyusal organ veya doku ile ilişkili nöronlar dereceli potansiyelleri lokalize. Normal olarak bir aksiyon potansiyelinin şeklindeki bir uyarıcı yanıt, ve inhibitör etkili bir tepkisi: sinir sistemi, iç ve dış uyarılar yanıtları iki farklı kategoriler ortaya çıkarabilir. Bir nöron bir uyarıcı dürtü ile uyarıldığında, nöronal dendritler hücre iyon belirli bir tip geçirgen hale gelmesine neden nörotransmitter bağlıdırlar; nörotransmitter tipi nörotransmitter iyon geçirgen hale gelecektir hangi belirler. Uyancı postsinaptik potansiyeller olarak, bir uyarıcı yanıt oluşturulur. Bu bağlanma yeri bulunan kanallardan sodyum iyonu akını neden normal glutamat, bir nöronun dendritler bağlanabilen, bir uyarıcı nörotransmiter kaynaklanır. Dendritler membran geçirgenliğinde Bu değişiklik, yerel kademeli potansiyel olarak bilinen ve daha olumlu bir gerilim, depolarizasyon olarak bilinen bir süreç olumsuz dinlenme potansiyelinden değiştirmek için zar gerilimi neden olur. Sodyum kanallarının açılması hücre gövdesine dendritler yayılmaya geçirgenlik değişikliği sağlayan yakınlardaki sodyum kanallarını açmak için izin verir. Bir kademeli potansiyel yeterince güçlü değilse birkaç kademeli potansiyeller yeterince hızlı frekansta oluşursa veya depolarizasyon akson hillock hücre vücuda yayılmış yapabiliyor. Akson tepeciğin itibaren, bir aksiyon potansiyeli dürtü seyahatleri olarak açmak için akson sodyum iyon kanallarını neden oluşturulan ve nöronun akson aşağı yayılan olabilir. Sinyal akson aşağı seyahat başladığında, zar potansiyeli zaten durdurulamaz anlamına gelir eşiğini geçti. Bu olgu, bir ya hep ya hiç yanıt olarak bilinir. Sodyum kanallarının Gruplar uzak akson hillock geçecek gibi akson uzunluğu taşımak için izin, sinyal güçlendirmek membran potansiyelindeki değişim ile açıldı. Depolarizasyon akson veya akson terminal sonuna ulaştığında, nöron uç kalsiyum iyonu kanalları üzerinden hücre içine girer, kalsiyum iyonları, geçirgen hale gelir. Kalsiyum presinaptik ve postsinaptik nöronlar olarak bilinen iki nöron arasındaki sinaps girmek sinaptik veziküller, saklanan nörotransmitterlerin salınmasına neden olur; presinaptik nörondan sinyal uyarıcı ise, bu postsinaptik nöron benzer bir tepkiyi neden bir uyarıcı nörotransmitter salınımına neden olur. Bu nöronlar kapsamlı, karmaşık dendritik ağlar aracılığıyla diğer reseptörleri ve hedef hücrelerin binlerce iletişim kurabilir. Bu şekilde reseptörler arasındaki iletişim ayrımcılık ve dış uyaranlara daha açık bir yorumunu sağlar. Etkili, bu lokalize dereceli potansiyeller sonunda beynin belirli kortekste gelen sinir aksonları boyunca, kendi frekansında, iletişim aksiyon potansiyelleri tetikler. Beynin bu da son derece uzmanlaşmış bölümlerinde, bu sinyaller muhtemelen yeni bir cevabı tetiklemek için başkaları ile koordine edilmektedir.
Presinaptik nörondan sinyal engelleyici ise, inhibitör nörotransmitter, normalde GABA sinaps içine çıkacak. Bu nörotransmitter postsinaptik nöronun bir inhibitör postsinaptik potansiyel neden olur. Bu yanıt bir sinaptik sonrası nöronu negatif hücre membran potansiyelini hale klorür iyonlarına karşı geçirgen hale gelmesine neden olur; Hücre bir aksiyon potansiyeli ateş ve nöron aracılığıyla geçirilen herhangi bir sinyal engeller için negatif bir membran potansiyeli daha zor hale getirir. Türü uyarıya bağlı olarak, bir nöron, uyarıcı ya da inhibitör olabilirler.
Kaslı sistem tepkisi.
Periferik sinir sisteminde Sinirler kas liflerinin de dahil olmak üzere vücudun çeşitli yerlerinde, dışarı yayıldı. Bir kas lifi ve motor nöron bağlı olduğu için. motor nöron kas lifi verdiği hangi nokta nöromüsküler kavşakta olarak bilinir. Kaslar, iç veya dış uyaranlara bilgi aldığınızda, kas lifleri kendi motor nöron tarafından uyarılır. Onlar nöromüsküler kavşak içine nörotransmiter asetilkolin (ACh) bültenleri, motor nöron, ulaşana kadar darbeleri nöronlar aşağı santral sinir sisteminden geçirilir. ACh sodyum iyonları akmaya hücresi ve potasyum iyonlarının akmasına izin veren iyon kanallarını, kas hücresinin yüzeyinde nikotinik asetilkolin reseptörlerine bağlanır ve açar; Bu iyon hareketi, hücre içindeki kalsiyum iyonları serbest bırakılması için izin veren bir depolarizasyonu neden olur. Kalsiyum iyonları kas kasılması sağlamak için kas hücresinde proteinlere bağlanan; Bir uyarıcı nihai sonucu.
Endokrin sistemi yanıtı.
Vazopressin.
endokrin sistem, birçok iç ve dış uyaranlara büyük ölçüde etkilenir. Hormon salınmasına neden olur biri iç uyarıcı kan basıncıdır. Hipotansiyon, veya düşük tansiyon, vazopressin salınımı, böbreklerde su tutulmasına neden bir hormon için büyük bir itici güçtür. Bu işlem, aynı zamanda, bir birey susuzluk arttırır. Sıvı birikmesi sonucu veya normal bir bireyin kan basıncı döner, vazopressin bırakma yavaşlatır ve daha az sıvı böbrekler tarafından korunur, eğer, sıvı tüketerek. Hipovolemi, veya vücut içinde düşük sıvı seviyesi, aynı zamanda, bu tepkiye neden için bir uyarıcı olarak işlev görebilir.
Adrenalin.
Ayrıca, adrenalin olarak bilinen epinefrin, aynı zamanda iç ve dış değişim hem yanıt için yaygın olarak kullanılır. Bu hormonun salınımının yaygın bir nedeni Fight ya da kaç yanıttır. Vücut potansiyel olarak tehlikeli olan bir dış uyarıcı karşılaştığında, epinefrin böbreküstü bezleri salınır. Epinefrin gibi kan damarlarının daralmasına, öğrencilerin genişlemesi, artan kalp ve solunum hızı, ve glukoz metabolizması olarak vücutta fizyolojik değişikliklere neden olur. Karar kalmak ve savaşmak ya da kaçmak ve tehlikeyi önlemek için yapılır, ister bireysel korumada tek uyaranlara yardımına bu yanıtların hepsi.
Sindirim sistemi yanıtı.
Sefalik faz.
Sindirim sistemi, görme veya gıda kokusu gibi dış uyaranlara, cevap ve gıda hiç vücuda girmeden önce fizyolojik değişikliklere neden olabilir. Bu refleks, sindirim sefalik faz olarak da bilinir. görüş ve yiyecek kokusu gelen besin için hazırlık salya akıtma, mide ve pankreas enzim salgılanmasını ve endokrin salgılanmasını neden yeterince güçlü uyaranlara vardır; Gıda mideye ulaşmadan önce sindirim işlemini başlatarak, vücudun daha etkin ve verimli gerekli besin içine gıda metabolize edebilir. Gıda ağzına reseptörleri ağız, tat ve bilgi vurur kez sindirim yanıt ekleyin. Çiğneme ve yutma ile aktive Kemoreseptörler ve mechanorceptors, ayrıca mide ve bağırsak enzim salınmasını artırır.
Enterik sinir sistemi.
Sindirim sistemi de iç uyaranlara cevap verebilmektedir. sindirim sistemi, ya da enterik sinir sistemi tek başına nöronların milyonlarca içerir. Bu nöronlar, sindirim sisteminde, ince bağırsağa girdikten gıda gibi değişiklikleri tespit edebilir duyu reseptörleri olarak görev yapar. Bu duyu reseptörleri tespit ne bağlı olarak, belirli enzimler ve pankreas ve karaciğer sindirim suları metabolizma ve gıda arıza yardımcı olmak için salgılanan edilebilir.
Yöntem ve teknikleri.
Teknikleri Sıkıştırma.
Zarı boyunca elektrik potansiyeli hücre içi ölçümler mikroelektrot kayıt ile elde edilebilir. Hala potansiyeli kaydederken yama kelepçe teknikleri, hücre içi veya hücre dışı iyonik ya da lipid konsantrasyonu manipülasyonu için izin verir. Bu şekilde, eşik ve yayılma çeşitli koşulların etkisi değerlendirilebilir.
Noninvaziv nöronal tarama.
Denek, farklı uyaranlara maruz iken Pozitron emisyon tomografi (PET) ve manyetik rezonans görüntüleme (MRG) beyin bölgelerinin aktive noninvaziv görselleştirme izin verir. Etkinlik beynin belirli bir bölgesine kan akışı ile ilgili olarak takip edilmektedir.
Arka bacak çekme zamanı.
Sorin Barac ve diğ. Rekonstrüktif Mikrocerrahi Dergisi'nde yayınlanan yeni bir kağıt hindlimb çekilme kez akut, dış ısı uyarana ve ölçerek ağrı uyaranlara test sıçanların yanıt (HLWT) izlenmektedir.
