Coğrafi özellik
Coğrafi özellikler Dünya'daki özellikleridir. Coğrafi özellikleri İki türü vardır; Doğal coğrafi özellikleri ve yapay coğrafi özellikleri. Doğal coğrafi özellikleri içerir, ancak şekilleri ve ekosistemler, bunlarla sınırlı değildir. Örneğin, arazi tipleri, su organları, (çevre cansız fiziksel faktörler tüm birlikte işleyen bir alanda tüm bitkiler, hayvanlar ve mikroorganizmalar oluşan) doğal birimler doğal coğrafi özellikleridir. Bu arada, insan yerleşimleri, mühendislik yapıları, vb yapay coğrafi özellikleri türleridir.
Doğal coğrafi özellikler.
Ekosistemler.
"Organizmaların tümünü içerir Herhangi birim (yani:" topluluk ") belirli bir alanda fiziksel çevre enerji akışı açıkça trofik yapı, biyotik çeşitliliği ve malzeme döngüleri (tanımlı yol açtığını, böylece örneğin: arasındaki malzemelerin değişimi sistem içinde yaşayan ve cansız parçalar) bir ekosistemdir. " Yaşayan organizmalar sürekli bulundukları çevreyi ve "ekosistem" oluşturan her elemanı ile ilişkilerin bir dizi yapan organizmalar ve çevreleri arasındaki ilişki olduğu herhangi bir durumu anlatır.
Bir biyom bitki, hayvan ve toprak organizmalarının ekolojik olarak benzer toplulukların bir coğrafi olarak tanımlanan alan, sık sık ekosistemler olarak anılacaktır. Biyomlar, (örneğin geniş yapraklı ve needleleaf gibi) yaprak tipleri, bitki sıklığının (orman, ormanlık, ova) ve iklim (örneğin ağaçlar, çalılar, otlar ve olduğu gibi) bu tür bitki yapıları gibi faktörlere göre tanımlanmış olan. Ekozon aksine, biyomları genetik, taksonomik, ya da tarihsel benzerlikler tanımlanmış değildir. Biyomlar genellikle ekolojik arkaya ve doruk bitki belirli desenleri ile tanımlanır. Hayvanlar canlılarını yaşadığımız bir ekosistem de (böylece okyanus, Çöl, Mera, ovalar ve.)
Landforms.
Bir arazi şekli, bir jeomorfolojik ünite içerir ve büyük ölçüde arazi parçası olarak, peyzaj yüzey formu ve konumu ile tanımlanır ve gibi, tipik topografyanın bir unsurdur. Şekiller gibi yükseklik, eğim, yönlendirme, tabakalaşma, kaya maruz kalma, ve toprak tipi gibi özellikleri ile kategorize edilir. Onlar Palyelerin, höyükler, tepeler, uçurumlar, vadiler, nehirler ve sayısız diğer unsurları içerir. Okyanuslar ve kıtalar yüksek-dereceli şekilleri vardır.
Su kütlesi, genellikle dünyayı çevreleyen suyun önemli bir birikmesidir. Dönem "Suyun vücut" en sık bu tür okyanuslar, denizler, göller ve gibi suyun büyük birikimleri anlamına gelir ama aynı zamanda göletler, su birikintileri ve sulak gibi suyun küçük havuzlar içerebilir. bir yerden diğerine su hamle her zaman su "organları" olarak kabul edilmez, ama su içeren coğrafi oluşumlar olarak buraya dahil edilmiştir nehirler, dereler, kanallar ve diğer coğrafi özellikler.
Yapay coğrafi özellikler.
Yerleşim.
Bir yerleşim insanların yaşadığı bir kalıcı veya geçici bir topluluktur. Bir yerleşim kentleşmiş alanların çevredeki kentlerin en büyüğü gruplandırılmış konutların az sayıda boyutu değişebilir. Ortaçağ Yerleşim Araştırma Grubu (İngiliz organizasyon), bir çözümün parçası olarak içerir, yollar, muhafazaları, tarla sistemleri, sınır bankalar ve hendek, göletler, parklar ve ağaçlar, değirmenler, köşk, hendekleri ve kiliseler gibi ilişkili özellikler.
Engineered yapıları.
Tasarlanmış coğrafi özellikleri karayolları, köprüler, havaalanları, demiryolları, binalar, barajlar ve rezervuarların içerir ve insan yapımı yapay coğrafi özellikleri nedeniyle antroposfer parçasıdır.
Kartoğrafik özellikler.
Kartoğrafik özellikler soyut bir coğrafi özelliği bir türüdür - onlar gezegende bulunan olsa bile, haritalarda değil gezegende kendisinde görünmez. Örneğin, Ekvator haritalarda gösterilmektedir ancak fiziksel olarak Dünya'da yok; referans, navigasyon ve ölçüm için kullanılan teorik bir çizgidir.
