Volta Laboratuvarı ve Büro
Ve Volta Bürosu (ayrıca "Alexander Graham Bell Laboratuvarı", "Bell Carriage House" ve "Bell Laboratuvarı" olarak da bilinir) Volta Laboratuvarı Alexander Graham Bell tarafından Georgetown, Washington DC'de oluşturulmuştur.
Volta Laboratuvar telekomünikasyon, fonograf ve diğer teknolojilerin araştırma ve geliştirme, Charles Sumner Tainter ve Bell'in kuzeni, Chichester Bell ile 1880-1881 yılında kurulmuştur.
Volta Laboratuvarı tarafından oluşturulan fonları kullanarak, Bell daha sonra "artışı ve sağır ilişkin bilginin yayılması için" 1887 yılında Volta Bürosu kuruldu ve Sağır (AAPTSD) için Konuşma Teşvik ve Öğretimi Amerikan Derneği ile birleşti 1908 1999 yılında İşitme sonra Sağır ve Hard Alexander Graham Bell Derneği 1956 yılında Sağırlar için Alexander Graham Bell Derneği olarak değiştirildi ve daha.
Tarihi.
mevcut bina, bir ABD National Historic Landmark, sağır ve kişilerin işitme sert bir bilgi merkezi olarak hizmet vermeye Alexander Graham Bell başkanlığında 1893 yılında inşa edilmiştir. En iyi 1876 ilk telefon patentini almak için tanınan Bell, aynı zamanda sağır eğitimde kendi neslinin önemli bir figür oldu. Büyükbabası, baba ve ağabeyi konuşma öğretmenleri ve genç Bell onlarla birlikte çalıştı.
Edinburgh, İskoçya doğumlu, Bell kardeşlerinin ölümünün ardından 1870 yılında ailesi ile birlikte Kanada'ya taşındı ve bir yıl sonra işitme engelli çocuklar için özel bir gün okulda öğretmek için Boston'a taşındı. Hem Bell'in annesi ve eşi derinden hayatını çalışmalarını etkileyen, sağır oldu. O sağır konuşma öğretmenleri eğitmek için özel bir normal bir sınıf açarak ve vokal fizyoloji profesörü ve Boston Üniversitesi'nde konuşma mekaniği gibi ünlü eğitimci oldu. Bu süre zarfında o da geliştirilmiş phonautograph, çoklu telgraf, konuşma telgraf veya telefon, ve çok sayıda diğer cihazları icat etti.
1879 yılında Bell ve erken çocukluk sağır olmuştu eşi Mabel Hubbard, Washington, DC ertesi yıl taşındı, Fransız hükümeti icadı için 50.000 frank (cari dolar yaklaşık ABD $) Bell'e Volta Ödülü verildi telefon. Bell bir güven fonu, Volta Fonu kurmak için para kullanılan ve kuzeni Chichester A. Bell ve Sumner Tainter birlikte Volta Laboratuvarı Derneği'ni kurdu. laboratuvar analizleri, kayıt ve ses iletimi için araştırma üzerinde duruldu. 1887 yılında, Volta Laboratuvarı Derneği (daha sonra Columbia Records dönüşmeye) Amerikalı Graphophone Şirketi'ne verildiğini ses kayıt ve fonograf buluş patentleri transfer. "" Artışı ve sağır ilişkin bilginin yayılması için "bir aracı" olarak Volta Bürosu bulundu Alexander Bell, sağır yaşamlarını iyileştirmek üzerine eğilmiş, kar payına bir kısmını aldı.
Volta Bürosu Başkanı olarak seçilmesini Bell, 1890 yılında düzenlenen İşitme Engelliler (AAPTSD) için Konuşma Öğretim Teşvik Amerikan Derneği ile yakın işbirliği içinde çalıştı. Volta Bürosu resmen 1908 yılında Derneği ile birleşti ve 1956 yılından beri Sağırlar için Alexander Graham Bell Derneği olarak bilinen olmuştur ve daha sonra 1999 yılından bu yana gayri resmi İşitme Sağır ve Hard Alexander Graham Bell Derneği olarak da adlandırılır 'AG Bell'.
Volta Bürosu Volta Laboratuvarı Geçiş.
Washington'da yaklaşık 1879 Bell'in ilk fizik araştırma. DC 1325 L Street NW de, onun ilk laboratuvar, kiralık bir evde yapılan ve daha sonra 1221 Connecticut Caddesi NW 1880 sonbaharından. laboratuvarın proje çalışmalarının çoğu onun iki ortakları tarafından yürütülen laboratuvar ile daha sonra bazen Ocak 1886 sonrasında 2020 F Street NW taşındı Bell yaşamlarını iyileştirme yolları yanı sıra sağırlık nedenleri içine kapsamlı bir araştırma yapmaya başardı Onu 1889 yılında 1887 yılında "Volta Bürosu" yaratmak için önde gelen sağır, bir Bell ve ailesi babası, Alexander Melville Bell yeni bir ev yakın onların Brodhead-Bell konakta taşındı. 1889 ve 1893 yılları arasında, Volta Bürosu Washington'da 1527 35th Street NW at, Bell'in babası evine arka arabası evin bulunduğu, DC Bürosu çalışmaları böyle bir ölçüde arttığını 1893 Bell ile Babasının yardım kurumu evine özel bir neoklasik sarı tuğla ve kumtaşı bina inşa edilmiştir.
Yeni büro binası, arabası evin özgün merkezi olmuştu babasının evine, karşısında inşa edilmiştir. 8 Mayıs 1893 tarihinde, Bell'in 13 yaşındaki dahisi, Helen Keller, yeni Volta Bürosu binasının yapımı için çim kıran töreni gerçekleştirildi.
'Volta Bürosu' yani John Hitz, ilk başkomiser ve Bell'in önceki araştırmacı önerisiyle 1887 yılında seçildi. Hitz 1908. Bell'in eski güven, Volta Fonu ölümüne kadar ilk başkomiser kaldı, ayrıca Bürosu, ABD dışında, kurulduğu zaman Volta Bürosu Fonu adını almıştır Bell sağır AAPTSD, çeşitli kuruluşların birine yönlendirilir o 25.000 $ Bell nihayetinde 1880'lerde başlayan bazı 450.000 $ (cari dolar yaklaşık $) bağışladı söyledi.
Bina, yakından pişmiş toprak mimari detayları ile altın sarısı kumtaşı ve Roma tuğla eşleşen bir neoklasik Korint "Templum in antis" yapısı, Peabody ve Boston Stearns tarafından tasarım 1893 yılında inşa edilmiştir. Onun tasarımı nedeniyle Akademik Revival tarzı Washington, Georgetown alanında tektir. 1972 yılında National Historic Landmark ilan edildi.
Volta Büro'nun atanan misyonu sağırlık araştırmayı yanı sıra ilgili pedagojik stratejiler yapmak iken, Bell o üzerine inşa yeni ve daha büyük laboratuvarda ağırlıklı olarak yürütülen hayatının geri kalanı için onun diğer bilimsel, mühendislik ve yaratıcı eserler, devam ediyorum Onun Nova Scotia gayrimenkuller Beinn Breagh. Bell yaşamı boyunca bir "sağır öğretmeni" olarak görev yaptığı işgal kendini tarif rağmen, onun en önemli faaliyetler genel bilimsel keşif ve buluşun bu etrafında dönüyordu.
1887 tarafından Volta Laboratuvarı Derneği varlıkları ortakları arasında dağıtılır olmuştu ve kolektif çalışmalar durmuştu. 1895 Bell'in babası olarak, elocution 45 üzerinde yayını, finansal yararına Volta Bürosu tüm yayın telif atanan sağır ve benzeri ilgili konularda, görebilir konuşma kullanımını yazarı olan filolog ve hatip Alexander Melville Bell kaydetti. Volta Büro sonra (aynı zamanda AG Bell olarak da bilinir) İşitme Sağır ve Hard Alexander Graham Bell Derneği dönüştü ve onun eserleri aktif kendi charter altında günümüze kadar devam etmiştir.
Laboratuvar projeleri.
Volta Laboratuvarı Derneği, ya da Volta Associates, 8 Ekim 1881 tarihinde resmi hukuki anlaşma tarafından oluşturulan kendi patent sahibi olmak Volta Laboratuvarı Derneği oluşturan, (aynı yılın 1 Mayıs backdated). Fikri mülkiyet varlıklarını kayıt, ses Volta Graphophone Şirketi aktarıldı zaman 1886 yılında çözüldü. Dernek Alexander Graham Bell, Charles Sumner Tainter ve Bell'in kuzeni, ünlü İngiliz kimyager Dr. Chichester Bell oluşmuştur.
1880'ler boyunca Volta Associates bireysel ya da toplu olarak zaman zaman çeşitli projeler üzerinde çalıştı. Başlangıçta, Laboratuarda çalışma telefon uygulamalarına odaklanmak, ama sonra Tainter teşvikiyle fonografik araştırma kaymıştır. laboratuarın projeleri ve başarıları (kısmi liste) dahil:
... Yanı sıra onların ürünlerden biri için ticari adı yarattı sırasında fonograf, birkaç diğer önemli ve ticari belirleyici gelişmeler - Graphophone ("fonograf" bir oynak aktarılması).
Laboratuvara Tainter hamlesi.
Daha önce Bell tanıştığı adam Cambridge sakini, Charles Sumner Tainter, Tainter sonradan bir dükkan açtı Aralık 1874 yılında gezegenin güneş transit gözlemlemek için Yeni Zelanda'ya Venüs Komisyonu jeodezik seferinin ABD Transit atanmış genç bir kendi kendini yetiştirmiş enstrüman yapımcısı Cambridgeport, Massachusetts bilimsel aletlerin üretimi için. Daha sonra Bell ile yaptığı ilk toplantıda şunları yazdı: "... bir gün Bay A. Graham Bell olarak kendini ilan simsiyah saçları ve sakalı olan bir çok seçkin görünümlü beyefendi bir ziyaret aldı biçimde ve konuşma Onun cazibesi. beni çok çekti ... ".
Kısa bir süre Bell Telephone Şirketi oluşturulduktan sonra, Bell uzun bir balayı için Avrupa'ya, onun gelini Mabel Hubbard aldı. O zaman o yeni laboratuvar kurmak için Washington'a Cambridge taşımak Tainter istedi. Bell'in kuzeni Londra'da üniversite kimya öğretim olmuştu Chichester Bell, aynı zamanda üçüncü ortak olarak Washington'a gelip karar verdiler. Laboratuvarın kurulması nispeten basit; Tainter otobiyografisi göre:
Bell Laboratuvarında Volta biraz zaman geçirdim ortaya çıktı. Araştırmanın temel çizgilerini önerilen kişi, buluşların birçoğu için kredi almak için izin, sonra onun ortaklarını mali kaynakları döşenmiş gibi (daha sonra Amerikan Tarihi Smithsonian Enstitüsü'nün Ulusal Müzesi'ne bağışlanan) Tainter yayınlanmamış el yazması ve notlar Bell tasvir bu sonuçlanmıştır. Volta Laboratory inşa deney makinesi, yatay bir eksen etrafında dikey olarak dönen bir disk tipi döner platformların bazı her iki disk ve silindir türleri, hem de elle çalışan olmayan manyetik teyp kaydedici bulunmaktadır. makinelerle kullanılan kayıtlar ve bantlar of Natural History Smithsonian Enstitüsü'nün Müzesi koleksiyonlarında bağışlandı ve dünyanın her yerinde korunmuş eski tekrarlanabilir iyi niyetli ses kayıtları olduğuna inanılan edildi. Bazı çizik ve kırık iken aldıkları zaman, diğerleri iyi durumda idi.
PHOTOPHONE.
Ayrıca telsizle olarak da bilinen PHOTOPHONE, Washington, DC'de Bell'in 1325 'L' Street laboratuarında, 19 Şubat 1880 tarihinde Bell ve onun ardından-asistanı Sumner Tainter tarafından ortaklaşa icat edildi
Bell PHOTOPHONE onun en önemli buluşu olduğuna inanıyordu. Bir ışık demetinin ilgili ses iletimine izin cihazı. 1 Nisan 1880 tarihinde, hem de 3 Haziran olarak oluşan plak tarafından açıklanan Bell'in asistanı telekomünikasyon onların yeni icat formu, fiber optik iletişimde çok ileri habercisi kendisine dünyanın ilk kablosuz telefon mesajı iletilir. kablosuz çağrı, bazı 213 metre uzaklıkta Bell'in laboratuvar penceresine Franklin Okulundan gönderildi.
Yalnız Bell'in adına verilen on sekiz patent ve onun işbirlikçileri ile paylaştı oniki, dört, Çan PHOTOPHONE "oldu" büyük buluşu şimdiye kadar yapılmış yazılı, onun "en büyük başarı" olarak anılacaktır hangi PHOTOPHONE için vardı telefon "" daha büyük.
Bell, Mayıs 1880 Aralık 1880 yılında yayımlanmıştır ("PHOTOPHONE denilen Sinyalizasyon ve iletişim kurmak için aparat,"), PHOTOPHONE için ana patenti, Ulusal Bell Telephone Company PHOTOPHONE haklarını transfer ilkeleri önce birçok yıl pratik uygulanabilir olabilir uygulamaları.
Erken meydan.
Bell ve onun iki iştirakçi Edison'un tinfoil fonograf aldı ve balmumu yerine tinfoil ses yeniden yapmak için önemli modifiye. Bunlar 1879 yılında Washington DC'de, işlerini başladı ve balmumu kayıt için 1886 yılında temel patent verildi kadar devam etti.
Onlar Smithsonian Enstitüsü'nde tam makinelerin bir dizi de dahil olmak üzere deneysel düzeneğin yaklaşık 20 adet korunmuş. Onların ilk deneysel Makine kutusunda mühürlü ve bir sonraki patent anlaşmazlık durumunda 1881 yılında Smithsonian arşivlerine tevdi edilmiştir. Diğerleri 1915 yılında iki sürü National Museum Alexander Graham Bell tarafından teslim edildi ve 1922 Bell Nova Scotia onun hidrofil ve havacılık deneyler ile meşgul, o zaman yaşlı idi.
1947 yılında Müzesi onlar Edison'un onları ayırt etmek için çağrıldı gibi "Graphophones" deneysel kilitli kutusuna anahtar aldı "'fonograf'." Bayan Laura F. Tainter da Doğal Smithsonian Ulusal Müzesi'ne bağışlanan bu yıl Tainter yayınlanmamış otobiyografisi ile birlikte Tarihçe on bağlı defterler. Vardı 1886 yılında büyük ölçüde geliştirilmiş fonograf neden laboratuarda detaylı garip kreasyonlar ve hatta yabancı deneyler tarif edilen bu malzeme kayıt ve dikte makine endüstrileri bulundu yardım etmek.
Thomas A. Edison 1877 yılında fonograf icat ettiği Ancak bu buluş için Edison bahşettiği ünü kalitesi nedeniyle değildi (bazen onun en özgün olarak adlandırılır). Tinfoil kolayca yırttı onun tinfoil fonograf ile kayıt, pratik olması çok zordu ve kalemle düzgün ayarlandı bile, sesin kendi üreme çarpık ve gıcırtılı ve sadece birkaç kayıttan yürütme için iyi oldu; yine Edison ses kaydı sırrını keşfetti. Ancak o muhtemelen çünkü New York elektrik ışık ve güç sisteminin geliştirilmesi önümüzdeki beş yıl geçirmek için bir anlaşma, onun kalitesini artırmak için işe yaramadı.
Bu arada Bell, kalbinde bir bilim adamı ve deneyci, telefon kendi icadından sonra fethetmek için yeni dünyalar arıyordu. Bell fonograf teknolojisi gelişmekte alanında bir ilgi aldı Sumner Tainter göre, Gardiner Yeşil Hubbard nedeniyle oldu. Hubbard Edison Konuşma Phonograph Şirketi başkanı iken Bell 1879 yılında Hubbard kızı Mabel evlenmişti. Hubbard Edison US $ 10,000 patent ve şirketin karlarının% 20 temettü satın almış "Edison konuşan Phonograph", aynı zamanda beş pay biriydi. İnsanlar nadiren çalıştı ve aynı zamanda ortalama kişi işletmek için zor olan bir makine almazdım çünkü Ama Hubbard adlı fonograf şirket hızla mali felaket ile tehdit edildi.
1879 tarafından Hubbard fonograf üzerine iyileştirilmesinde Bell ilgi başardı ve böyle ışık ile ses iletimi gibi bir laboratuar Washington'da oluşturulan gerektiğini, DC Deneyler ayrıca telefon ve diğer telekomünikasyon teknolojilerinde yapılacak edildi mutabık olduğu Selenyum hücreli PHOTOPHONE sonuçlandı. Hubbards ve Bells Hem ayrıca da Bell'in araştırma çalışmaları kolaylaştırdı bilimsel ve kurumsal organizasyonlar, merkezi haline geldi nedeniyle 1876 Washington Bell'in ana telefon patent sayısız hukuki zorluklara kısmen, ülkenin başkenti taşınmaya karar verdi.
Graphophone.
1881 tarafından Volta Associates önemli ölçüde Edison fonograf tinfoil iyileştirilmesi başarmıştı. Bunun yerine etrafına folyo levha sarma ve folyo içine kayıt girintili yapmak için bir künt kalemi kullanarak Edison gibi Onlar mum ile ağır demir silindir oluk doldurdu, sonra onlar kayıt kazımayı bir keski gibi kalemi kullanılır balmumu içine. Sonuç net bir kayıt oldu. Aksine o zaman bir patent başvurusunda daha ancak, bir metal kutu içine makineyi mühürlü ve değil üç erkek iki onayı olmadan açılacak olduğunu belirterek, Smithsonian adresten tevdi. 1937 tarafından Tainter hala yaşayan Associates tek kişiydi ve Smithsonian korunmuş kutu onun izni ile açıldı. Vesilesiyle, Alexander Graham Bell torunları Washington'da toplandı ama Bell bir ömür boyu hayranlık düzenlenen Tainter, katılmak için çok hastaydı ve San Diego evinde kaldı.
Bir kayıt modifiye Edison makinesinin mum-dolu oluğa oyulmuş edilmiştir. Whimsically, ayrıca "cennet ve dünya daha fazla şeyler vardır, Horatio, sizin felsefe hayal ettiğinden çok daha ..." ve: çalınan zaman, uzak geçmişten gelen bir ses Shakespeare'in Hamlet adlı bir teklif okuyan, konuştu "Ben Bir Graphophone ve annem bir fonograf olduğunu duyuyorum. "
Babası o olmak soluk sesini inanan Bell'in kızı Bayan Gilbert Grosvenor belirtti: "O zaman klasikleri sadece bir şey babanın tür söylerdi alıntı olan budur.". Ses daha sonra onu baba dedesi Alexander Melville Bell aslında olduğu gibi Tainter tarafından tespit edildi. 1937 yılından bu yana duymamış tarihi kayıt, 2013 yılında tekrar oynadı ve kullanılabilir çevrimiçi yaptı.
Makinede kullanılan ses reprodüksiyonu yöntemi daha da ilginç tırnak fazla oldu. Aksine, geleneksel bir kalem ve diyafram, daha yüksek basınçlı bir hava jeti kullanılmıştır. Tainter önce 7 Temmuz 1881 tarihinde, kaydetmişti:
ortakları aynı zamanda erimiş metal, mum ve suyun diğer kalem jetleri denedi.
Volta Lab tasarlanmış disk makinelerin çoğu kendi disk dikey turntable üzerine monte vardı. açıklama erken deneylerde disk ile pikap kayıt ve çoğaltma başkanları ile birlikte, mağaza torna üzerine monte edilmiş olmasıdır. Daha sonra, bunların tam modelleri inşa edildiğinde çoğu dikey pikap özellikli.
Bir ilginç durum yatay yedi inçlik pikap oldu. 1886 yılında yapılan rağmen, makine önce yapılan bir kopyası oldu ama Chichester Bell tarafından Avrupa'ya götürüldü. Tainter 10 Temmuz bunun için patent No. 385886 verildi, 1888 oyun kolu kayıt veya başlangıç ​​konumuna dönüş kaldırılmasını sağlamak için 90 derecelik bir pivotlu dikey hareket dışında serttir. Kayıt veya oynarken, kayıt döndürülmüş ama böylece inç 150 oluk kayıt bir spiral tarif kalemle altında yanal hareket değil sadece.
korunmuş Bell ve Tainter kayıtları yanal kesme ve Edison tepe-ve-dale (yukarı ve aşağı) stilleri hem bulunmaktadır. Yıllardır Edison hem silindir ve disk kayıtları ile "tepe-ve-dale" yöntemi kullanılır ve Emile Berliner gibi erken her iki tip denemeler olmuştu 1887. Volta iştirakler yanal kesme Gramofon kayıt icadı ile alacak 1881, Tainter aşağıdaki alıntıda gösterildiği gibi:
Edison'un ilk fonograf, patent ve 1886 Bell and Tainter patent arasındaki temel ayrım kayıt yöntemi oldu. Edison'un yöntem Bell ve Tainter icadı keskin kayıt kalemi ile bir ozokerit balmumu kayıt içine ses dalgalarını kesme veya "oyma" çağrısında ise kalay folyo bir parça ses dalgalarını girinti oldu. Onların yaratıcı sürecin her adımında İştirak da net ve en duyulabilir ses üretimi üretmek için mevcut malzemelerin en iyi türünü dışarı aradı.
Bell ve Tainter patent gücü Amerikan Graphophone Company için dava yürüten hukuk firmasının bir üyesiydi Washington patent avukatı ST Cameron tarafından yazılmış bir mektup bir alıntı görüldü. 8 Aralık tarihli mektup, 1914 George C. Maynard, (şimdi National Museum of Natural History) Amerikan Ulusal Müzesi'nde Mekanik Teknoloji Küratörü hitaben yazılmıştı:
Daha sonra iyileştirmeler arasında, Graphophone bir kesme kalemi "'zig-zag'" üniforma derinliği oluklar Edison'un sonra çağdaş fonograf balmumu kaplanmış karton silindirler yerine tepeye ve aşağı ve dale oluklar yanal oluşturmak için kullanılan Makine tasarımları.
Bell ve Tainter yükleme veya kaldırma sırasında hasar eğilimli olduğunu tinfoil çıkarılabilir filmi (gerçek kayıt ortamı) ile kaplıydı kendi rekorunu silindir yerine Edison'un dökme demir silindir için mum kaplanmış karton silindirler geliştirdi. Tainter otomatik mum silindir kayıtları için temel olarak hizmet sarmal karton borular üretmek için bir boru montaj makinesi için ayrı bir patent aldı.
Işlemek için çok daha kolay olmasının yanında, mum kayıt ortamı da lengthier kayıtları ve yaratılan üstün çalma kalitesi için izin verdi. Graphophone başlangıçta yerine Edison'un fonograf üzerinde kullanılan manuel krank, daha sonra uygun bir rüzgar-up clockwork tahrik mekanizmalarının yerini ve hangi nihayet elektrik motorları geçirilen kayıtları döndürmek için ayak treadles dağıtmış tasarımlar. Çok sayıda iyileştirmeler Edison'un makineden önemli ölçüde daha iyi bir ses kalitesi için izin verdi.
Manyetik ses kayıtları.
diğer deneysel Graphophones deney inanılmaz bir dizi gösterir. Balmumu bir rekor kesme yöntemi biri sonradan ticari istismar iken, her şey en az bir kez denenmiş gibi görünüyor. Aşağıdaki Çarşamba, Mart 20, 1881 tarihinde kaydedildi:
Manyetik üreme için bu fikirlerin sonucu 4 Mayıs 1886 tarihinde verilen, patent sonuçlandı; hangi "Katı maddelerin kayıtları vasıtasıyla sesleri, manyetizma eylemiyle, üreme." ile sadece ele
Kaset çalar.
Bir manyetik olmayan, elektrikli olmayan, el ile çalışan teyp 1886 yılında Volta ortakları ikisi tarafından patenti alındı ​​(). Bant balmumu ve parafinin bir solüsyonunda batırarak ve daha sonra kaplama ayarlanmış olan temiz, önce bir yan kazıma ile kaplanmış bir kağıt 3/16 inç (4.8 mm) genişliğinde bir şerit oldu. Makine, sağlam bir ahşap ve metal yapı, bir volan tutturulmuş bir tokmak vasıtasıyla el ile çalışan edildi. Bant sekiz inç (20.3 cm) çapında makaradan ve kayıt veya oynatma kalemle ya temas gelen kılavuz flanş, bir kasnak etrafında geçti. Daha sonra, ikinci bir makara üzerine sarılmıştır. Bir ses vibrasyonlu mika diyafram tarafından çalıştırılan keskin kayıt kalem, balmumu kaplama içine bir oluk oyulmuş. Oynatma modunda, bir lastik diyaframa bağlı bir donuk, gevşek monte kalemi kaydedilen oluk sürdü. çoğaltılamaz ses bir stetoskop olanlar gibi lastik dinleme tüpler aracılığıyla duyuldu.
çok sayıda kayıt aynı mum kaplanmış şerit üzerinde kesilmiş olabilir, böylece kayıt ve yeniden başlıklarının pozisyonu aynı iki mesaj alternatif olarak monte ayarlanabilir. Makine ticari geliştirilen asla olmasına rağmen, genel tasarım benzeyen sonraki manyetik teyp bir öncülü olarak ilginç. Daha sonra Smithsonian Enstitüsü'nün tevdi birinde incelendiğinde bantlar, ağır kağıt makaraları çarpık vardı kırılgan olmuştu ve makinenin çalma kafası eksikti. Aksi takdirde, bazı Yenileme makine çalışma düzeni içine geri koymak olabilir.
Fonograf patentlerin ticarileştirilmesi.
Volta Associates onlar pratik buluşlar bir dizi vardı emin iken 1885 yılında, patent başvurusu ve aynı zamanda yatırımcıları aramaya başladı. Onlar sırasıyla 1885 ve 1886 yılında Graphophone için Kanada ve ABD patent verildi. Graphophone aslında bir dikte kayıt ve oynatma makinesi gibi iş kullanımı için tasarlanmıştır. İskenderiye, Virginia, Graphophone Firma 6 Ocak 1886 tarihinde oluşturulan ve resmen Bell'in kuzenleri tarafından başka 3 Şubat 1886 tarihinde kurulmuştur. Bu patent kontrol etmek ve ilk dikte makine, 'Dictaphone' haline biri sayısız ses kaydı ve üreme buluşlar, ticari gelişimini ele kuruldu.
Volta Associates Washington City birkaç gösteriler verdikten sonra, Philadelphia işadamları tomurcuklanan fonograf pazar için makineler üretmek amacıyla, 28 Mart 1887 tarihinde Amerikan Graphophone Firma yarattı. Volta Graphophone Şirket daha sonra kendisi daha sonra (Sony medya imparatorluğunun artık kurucu ortağı CBS ve parçası) Columbia Records dönüşmüştür Amerikan Graphophone ile birleşti. O zaman hisse değişimi Bell'in kısmı yakında sağır yeni kurulan Volta Büro'nun araştırma ve pedagojik programlarına adanmış olan US $ 200,000 (Associates herkes tarafından alınan toplam yarısı), 100.000 $ yaklaşık bir değer vardı.
Amerikan Graphophone Şirket ağırlıklı olarak sonradan Columbia Graphophone Şirketi başkanlığını devraldı Edward Easton, bir avukat ve Yargıtay muhabiri de dahil olmak üzere Washington DC bölgesinden bir grup yatırımcı tarafından kurulmuştur. Bridgeport, Connecticut (dikiş makineleri için) Howe Makina Fabrikası, Amerikan Graphophone ilk üretim tesisi oldu. Tainter ağır hasta olmadan önce üretim denetlemek için birkaç ay boyunca orada ikamet, ancak sağlık izin verdiği, daha sonra, uzun yıllar yaptığı yaratıcı çalışmaya devam etmek gitti. erken zamanlarda günde üç ya da dört makineler üretmek başardı küçük Bridgeport bitki daha sonra halef firması, Diktafon Corporation gibi, oldu.
Kısa bir süre Amerikan Graphophone en oluşturulmasından sonra, Jesse H. Lippincott onun kontrolünü yanı sıra Graphophone ve Bell ve Tainter patent haklarını kazanmak için bir miras, yaklaşık 1 milyon dolar (bugünün dolar yaklaşık $) kullanılır. Değil uzun sonradan Lippincott Edison konuşan Phonograph Şirketi satın aldı ve daha sonra Graphophone ve fonograf Konuşma Edison hem ulusal satış haklarını güçlendirmek için Kuzey Amerika fonograf Şirketi yarattı. Erken 1890 yılında Lippincott ünitenin mekanik sorunlar kurbanı oldu ve aynı zamanda Stenograflar gelen direnç. Louis Cam, Pasifik Phonograph Şirket müdürü nikel-in-yuvası "eğlence" silindir desteklenmesi yoluyla yeniden sevdirmek ne zaman bu 1889 yılına kadar Graphophone popülerlik ertelemek olacaktır.
Onların mum kayıt işlemi pratik ve onların makineleri dayanıklı olduğu için Volta Associates çalışmaları, iş makineleri dikte başarılı kullanımı için temel atılmıştır. Kayıt endüstrisi ev eğlencesinde önemli bir faktör olmadan önce Ama, daha birkaç yıl ve Thomas Edison yenilenen çabaları ve Emile Berliner daha fazla iyileştirmeler ve diğerleri alacaktı.
Legacy.
1887 yılında, Volta Associates etkili bir Volta Graphophone firması ile hisse değişimi yoluyla yeni oluşturulan Amerikan Graphophone Şirketi kendi ses kaydı ile ilgili patentleri sattı. Bell "artışı ve sağır ilişkin bilginin yayılması için" bir araç olarak Volta Bürosu bulundu onun Graphophone hisselerinin satışından elde hatırı sayılır kârlar kullanılan ve aynı zamanda sağırlık onun diğer hayırsever çalışmalarını finanse etmek. Sağırlık üzerine yaptığı bilimsel ve istatistiksel araştırma çalışmaları birkaç yıl içinde yaptığı dokümantasyon babasının arka bahçesinde arabası evin Volta Laboratuvarı bütün bir oda sardı vardı o kadar geniş oldu. Nedeniyle orada sınırlı alana ve ABD $ 15,000 (bugünün dolar yaklaşık $) katkıda babasının yardımıyla, Bell 1893 yılında yakın inşa yeni Volta Bürosu bina vardı.
Müfettiş John Hitz yönü altında, Volta Bürosu sağır sağırlık ve pedagoji araştırma için dünyanın galası merkezlerinden biri haline geldi. Bell'in Volta Bürosu 1890 yılında düzenlenen İşitme Engelliler için Konuşma Öğretimi Destekleme Amerikan Derneği (AAPTSD), ile yakın işbirliği içinde çalıştı ve hangi onun başkanı Bell seçti. Volta Bürosu Bell'in mali desteği ile, 1908 yılında AAPTSD ile birleşti zaman Volta'nın araştırma sonra kuruluşundan sonra (şimdi de 'AG Bell' olarak da bilinir) Sağırlar için Alexander Graham Bell Association emilir edildi. AAPTSD 1956 yılında Sağırlar için Alexander Graham Bell Derneği olarak değiştirildi.
Laura F. Tainter, ortak Sumner Tainter dul, Amerikan Tarihi Smithsonian Enstitüsü'nün Ulusal Müzesi'ne Tainter yönettiği "Ev Notlar" (13 takım) on kalan miktarlar bağışlanan zaman Volta Laboratuvarı tarihi rekor ölçüde 1947 yılında geliştirildi - Hacimler 9, 10 ve 13 Eylül 1897 detaylı 1880'lerde sırasında laboratuvarda yapılan proje çalışması tarif günlük gündem kitapları bir yangında tahrip edilerek.
1950 yılında Laura Tainter, Sumner Tainter en yazdığınız yazının "" Charles Sumner Tainter Anıları '', 1887 kadar deneyimlerini ayrıntılı İlk 71 sayfa olan artı Bridgeport Graphophone fabrikasında yaptığı çalışmaları hakkında daha fazla yazıları da dahil olmak üzere, diğer tarihi öğeler bağışladı Connecticut.
Bell'in sesi.
Alexander Graham Bell, 1922 yılında öldü ve yakın zamana kadar onun sesi hiçbir kayıtlar hayatta biliniyordu. 23 Nisan 2013 tarihinde, Volta Laboratuvar malzemeleri koleksiyona ev sahipliği American History Smithsonian Enstitüsü'nün Ulusal Müzesi, yaptığı açıklamada kırılgan Volta deneysel ses kayıtları biri artık güvenle çalınabilir bir bozulan balmumu-on-karton disk bir optik tarama teknolojisi, mucidin İskoç çalan sesi korunmuş oldu. Enerji Lawrence Berkeley Ulusal Laboratuvarı US Department bilim adamları ile çalışan Müze personeli de modifiye Edison tinfoil silindir fonograf balmumu dolu oluğuna bir 1881 kayıttan babası, Alexander Melville Bell, sesini yeniden canlandırdı etmişti.
Hem Bells besbelli yerine silindir diskleri kullanılan birkaç tanesi Volta Laboratuvarı deneysel kaydediciler, bazı test edilmesinde yardımcı oldu. Diskte 4 dakika, 35 saniye testi kayıt numaraları çoğunlukla okunuşu, balmumu bir yazıt ve kayıt kendisi bir duyuru ile 15 Nisan 1885 tarihli. Bu bir empatik konuşulan imza ile sonuca varıyor: "Sesimi duy Alexander Graham Bell'i........."
Kaydı dinledikten sonra, Bell biyografi, Charlotte Gray diyerek tanımladı:
Konum.
Volta Bürosu 3417 Volta Yeri NW yer almaktadır, ya da alternatif olarak 1537 35th St. Washington, Georgetown Üniversitesi yakınında DC, Georgetown semtinde NW, ve en Foggy Bottom metro metro durağına yakın.
Laboratuvar patentler.
"Sonuçlandı ya da Volta Laboratuvarı Derneği aktı Patentler":
