Uyarıcı yöntemi
Ayrıca duyusal modalite olarak adlandırılan Teşvik yöntemi, bir uyarıcı ya da ne bir uyaranın sonra algıladıkları bir yönüdür. Örneğin sıcaklık yöntemi ısı sonra tescil veya soğuk bir reseptör teşvik edilir. Bazı duyu modaliteleri şunlardır: ışık, ses, sıcaklık, tat, basınç, koku. uyaranlarla aktive duyusal reseptör tipi ve konum hissi kodlama birincil rol oynar. Tüm duyu modaliteleri gerektiğinde uyaranlara hissi yükseltmek için birlikte çalışır.
Multimodal algı.
Multimodal algısı, belirli bir uyarıcının geliştirilmiş bir algılama veya tanımlama neden duyu sisteminin farklı girdilerin her birleştirmek için, memeli sinir sistemi yeteneğidir. Tüm duyu modaliteleri kombinasyonları tek bir duyu yöntem belirsiz ve eksik sonucu sonuçlanan vakalarda yapılır.
Multimodal nöronlar farklı modaliteleri ile örtüşmektedir duyusal bilgileri aldığınızda, tüm duyu modaliteleri entegrasyonu oluşur. Multimodal nöronlar üstün colliculus bulunur; çeşitli duyusal girdilerin çok yönlülük cevap. multimodal nöronlar davranış değiştirme ve belirli bir uyarana davranış yanıtları analiz yardımcı olmak için yol açmaktadır. İki veya daha fazla duyu gelen bilgiler ile karşılaştı. Multimodal algı beynin bir alana sınırlı değildir: duyusal bilgi ortamında algılanan zaman birçok beyin bölgelerinin aktive edilir.
Okuma dudak.
Dudak okuma insanlar için multimodal bir süreçtir. Dudaklar ve yüz hareketlerini izleyerek, insanlar şartlandırılmış ve uygulama dudak okuma olsun. Sessiz dudak okuma işitsel korteks aktive eder. Sesler eşleşti veya dudakların hareketleriyle uyumsuz olduğunda, sol yarıkürenin temporal sulkus daha aktif hale gelir.
Entegrasyon etkisi.
Bir unimodal uyaran bir yanıt üretmek için başarısız olduğunda modelli algı yürürlüğe girer. Beyin zayıf unimodal sinyalleri algılar ve memeli için multimodal algı oluşturmak için bunları birleştirir zaman Entegrasyon etkisi uygulanır. Farklı uyaranlara rastlantısal olduğunda Entegrasyon etkisi mantıklıdır. Multisensör bilgiler tesadüfen sunulmamıştır Bu entegrasyon inecektir.
Polymodality.
"Polymodality" Böyle sıcaklığa cevap verebilecek serbest sinir uçları, mekanik uyaranlara (dokunma, basınç, gerilme) veya ağrı (nosisepsiyon) gibi birden çok modaliteleri, yanıt tek bir reseptörün özelliğidir.
Işık yöntem.
Açıklama.
vizyon uyarıcı yöntem hafif; İnsan gözü 380 ile 760 nanometre arasında, elektromanyetik spektrumun sadece sınırlı bölümüne erişmek mümkün. Görsel korteks yardım gerçekleşecek Özgül engelleyici tepkiler belli bir noktaya görsel bir odak yerine çevredeki bütününü oluşturur.
Algı.
Doğrudan retinaya vurur, böylece bir ışık uyaran algılamak için, göz ilk olarak ışığı kırarak gerekir. Göz Kırılma kornea, lens ve iris birleşik çabalarıyla tamamlanır. nöral aktivitenin içine ışık iletim retinada fotoreseptör yoluyla gerçekleşir. Işık olduğunda, vücutta A vitamini başka moleküle tutunur ve bir protein olur. iki molekülün oluşan tüm yapısı photopigment olur. Işık bir parçacık gözün fotoreseptörleri çarptığında, iki molekülün birbirlerinden gelir ve kimyasal reaksiyonlar bir zincir meydana gelir. kimyasal reaksiyon, bir aksiyon potansiyeli, ya da sinir dürtü kullanımı yoluyla bipolar hücre adı verilen bir nöron için bir mesaj göndererek fotoreseptör ile başlar. Son olarak, bir mesaj nihayet o beyin ganglion hücre gönderilir ve.
Adaptasyon.
Göz fotonlar (ışık paket) öncelikle rodopsin, bir photopigment molekülü neden olduğunda ayrı gelip, görsel uyaran tespit edebiliyor. Genellikle pembe rodopsin, süreç içinde beyazlatılmış olur. Işığın yüksek seviyelerde photopigments birbirinden hızlı rejenere edilebilir daha kırılır. Photopigments düşük bir sayıda yeniden edilmiştir için, gözler ışığa duyarlı değildir. Iyi aydınlatılmış bir alanda kaldıktan sonra karanlık bir odada girerken, gözler rodopsin iyi bir miktar yeniden için zaman gerektirir. Daha fazla zaman geçtikçe, rejenerasyon oranı beyazlatma oranını aştı çünkü fotonlar bir ağartılmamış photopigment bölünmüş olacak daha yüksek bir şans var. Bu uyarlama olarak adlandırılır.
Renk uyaranlar.
Görülebilir spektrumda ışık farklı dalga boylarında oluşur çünkü insanlar renklerin bir dizi görebilirsiniz (380 760 nm arasında). Renk görmek yeteneğimiz üç farklı photopigments içeren retinada nedeniyle üç farklı koni hücreleri vardır. Üç koni her birinin en iyi belirli bir dalga boyu (420, 530 ve 560 nm veya kabaca renkler, mavi, yeşil ve kırmızı) almak için uzmanlaşmıştır. Beyin uyarılmış edildiği koni endam ile görme alanında dalga boyu ve rengi ayırt edebiliyor. ilgili algısal boyutları renk, parlaklık ve doygunluk dahil ederken renk fiziksel boyutları dalga boyu, yoğunluğu ve saflığı bulunmaktadır.
Primatlar renk vizyonu ile sadece memeliler bulunmaktadır.
Trichromatic teori Thomas Young tarafından 1802 yılında ortaya atıldı. Young göre, insan görme sistemi, üç koni bilgilerin toplama yoluyla herhangi bir renk oluşturmak mümkün. Sistem tespit edildiğini, her renk tonu miktarına göre yeni bir renk bilgileri bir araya koymak ve sistematik olacaktır.
Bilinçaltı görsel uyaranlara.
Bazı çalışmalar subliminal mesaj tutum etkiler gösterir. 1992 yılında çalışmada Krosnick, Betz, Jussim ve Lynn katılımcılar farklı insanlar (bir restoranda otururken, yani arabaya gidiyor) her gün faaliyetlerinin normal geçmekte edildiği slaytlar bir dizi gösterilmiştir bir çalışma yürüttük. Bu slaytlar ya pozitif duygusal uyarılma (yani gelin çift, bir Mickey Mouse bebek çocuk) bir süre için ya da (yani yılan bir kova, yangın bir yüz) negatif duygusal uyarılma 13 milisaniye katılımcıların bilinçli algılanan bu neden slaytlar öncesinde edildi bir ışık ani flaş olarak. Bireylerin hiçbiri bilinçaltı görüntülerin söylendi. Deney yuvarlak anket sırasında, katılımcılar negatif bilinçaltı görüntüleri öncesinde edildi resimlerde olanlara pozitif bilinçaltı görüntüleri ve olumsuz kişilik özellikleri öncesinde edildi resimlerde olanlara olumlu kişilik özellikleri atamak daha muhtemel olduğunu bulmuşlardır.
Testler.
Görsel sağlığını ölçmek bazı yaygın testler görme keskinliği testleri, kırılma testleri, görme alanı testi ve renkli görme testleri yer alıyor. Görme keskinliği testleri en yaygın testler ve farklı mesafelerde odak noktası haline ayrıntıları getirmek için yeteneğini ölçmek. Genellikle bu test bir gözü kapalı iken katılımcıların harf veya sembolleri bir harita okumak suretiyle yapılır. Kırılma testleri gözlük veya düzeltici lensler için gözün ihtiyacını ölçmek. Bu test bir kişinin miyop veya ileri görüşlü olmak olup olmadığını tespit edebiliyor. Göze giren ışık ışınları retina üzerinde tek bir noktada yakınsama edemiyoruz zaman bu koşulların ortaya çıkar. Her ikisi de kırma kusurları görme bulanıklık tedavi amacıyla düzeltici lensler gerektirir. Görme alanı testleri periferik görme herhangi boşlukları algılar. Sağlıklı normal görme, bireysel kısmen aynı anda hem gözlerini kullanarak görüş kendi alanının solunda veya sağında nesneleri algılamak gerekir. görme merkezi alanda en detaylı görülür. Renk görme testleri renkleri ayırt kişinin kabiliyetini ölçmek için kullanılır. Bu renk körlüğü teşhis etmek için kullanılır. Bu test aynı zamanda bu tür işlerde renk önemli olabilir görmek için yeteneği gibi bazı iş tarama süreçlerinde önemli bir adım olarak kullanılır. Örnekler askeri iş veya kolluk sayılabilir.
Ses yöntem.
Açıklama.
seçmelere için uyaran yöntemidir sestir. Ses hava basıncı değişiklikleri yoluyla oluşturulur. Bir nesne titreşir gibi verilen bir noktaya doğru hareket eder ve uzak noktadan hareket ettikçe molekülleri genişledikçe, bu havanın çevredeki molekülleri sıkıştırır. Ses dalgaları hertz cinsinden ölçülür. İnsanlar, ortalama 30 20000 Hertz aralığında düşmek sesleri tespit edebiliyoruz.
Algı.
Havada titreşimler olduğunda, kulak zarı uyarılır. kulak zarı bu titreşimleri toplar ve reseptör hücrelerine gönderir. kulak zarı bağlı kemikçikler sıvı dolu kokleaya titreşimleri geçmektedir. Titreşimler koklea ulaştıklarında, üzengi (kemiklerin parçası), oval pencere üzerinde baskı koyar. Bu açılış titreşimler alıcı organı bunu hissedecek yapabiliyor Cochlea'nın sıvının içinden hareket etmesine olanak sağlar.
Pitch, ses şiddeti ve tını.
Ses yüksekliği, zift ve tını da dahil olmak üzere ses uyaranlara birçok farklı nitelikleri vardır.
İnsan kulağı baziler membran üzerinde bulundu işitsel saç hücrelerinin hareketi ile sahada farklılıkları tespit edebiliyor. Orta frekanslı sesler baziler zarın ortasında bulunan işitme saç hücrelerinin titreşimleri neden olurken, yüksek frekanslı sesler baziler membran üssünde işitsel saç hücrelerini teşvik edecektir. Daha düşük 200 Hz olan frekanslar için, baziler zarın ucu ses dalgaları ile senkronize titreşir. Buna karşılık, nöronlar titreşimler aynı oranda ateşlenir. Beyin titreşimleri ölçebilir ve daha sonra herhangi bir düşük frekanslı sahalar farkındadır.
Bir yüksek sesle sesi duyulur olduğunda, daha fazla saç hücreleri uyarılır ve koklear sinirin akson ateş yoğunluğu artar. Ateş oranı da düşük sahayı tanımlar Ancak, beyin düşük frekanslı seslerin ses yüksekliği için kodlama alternatif yolu vardır. uyarılan saç hücrelerinin sayısının düşük perde frekanslarda ses yüksekliği iletişim kurmak olsa.
Kenara perde ve ses yüksekliği, ses uyaranlara ayıran başka kaliteden tını olduğunu. Timbre bize Örneğin, aynı frekansta ve ses yüksekliği de oynuyor iki araç arasındaki farkı duymanızı sağlar. Iki basit sesleri bir araya getirildiği zaman onlar karmaşık bir sesi oluşturmak. bir enstrüman basit sesleri harmonik veya imalar denir. Tını temel frekansın (bir sesin temel zift) ile birlikte harmonik koyarak oluşturulur. Karmaşık bir ses duyulur olduğunda, aynı anda uyarılmış ve esnek olmaya baziler zarın farklı parçaları neden olur. Bu şekilde, farklı tınılar ayırt etmek mümkündür.
Uyaranlara ve insan fetusların Ses.
Bir dizi çalışmada insan fetus dış dünyadan gelen uyaranlara ses cevap verecektir göstermiştir. 7 hamile kadınlar üzerinde yapılan 214 bir dizi test fetal hareket güvenilir bir artış, doğrudan saniyede 120 bir frekans ile annenin karın sağlam bir uyarıcının uygulanması, aşağıdaki dakika içinde tespit edildi.
Testler.
İşitme testleri kulak optimum çalışmasını sağlamak ve ses uyaranlara kulak zarını giren ve olması gerektiği gibi beyne ulaşmasını olup olmadığını gözlemek için uygulanır. En yaygın işitme testleri kelime veya sesleri konuştum yanıt gerektirir. Bazı işitme testleri fısıldadı konuşma testi, saf ses odyometri, diyapozon testi, konuşma resepsiyon ve kelime tanıma testleri, otoakustik emisyon (OAE) testi ve işitsel beyin sapı cevabı (ABR) testi içerir.
Bir fısıldadı konuşma testi sırasında, katılımcı bir parmak ile bir kulağın açılmasını kapsayacak şekilde istenir. tester sonra yumuşak bir fısıltıyla kelimelerin bir dizi geri 1 2 feet katılımcı arkasında adım ve diyecek. katılımcı daha sonra duydum ne tekrarlamak istenir. Katılımcı kelimesini ayırt edemiyor ise katılımcı söylenenleri anlamak mümkün olana kadar, test giderek daha yüksek sesle konuşur. Diğer kulak Daha sonra test edilir.
Saf ses odyometri olarak, audiometer kulaklık kullanarak sesleri bir dizi oynamak için kullanılır. Katılımcılar perde ve ses yüksekliği değişecektir sesleri dinleyin. Test ses kontrolleri ile oynayacak ve katılımcı o artık sesi çalınan duyabiliyorum zaman sinyal istenir. test sahaları bir dizi dinledikten sonra tamamlanır. Her kulak ayrı ayrı test edilir.
Bir ses yapar, böylece diyapozon testi sırasında, test diyapozon titremesini sahip olacaktır. akort çatalı katılımcı etrafında belirli bir yerde yerleştirilir ve işitme görülmektedir. Bazı durumlarda, bireyler kulak arkasında gibi yerlerde işitme güçlüğü gösterecektir.
Konuşma tanıma ve kelime tanıma testleri bireyin normal bir gün-gün konuşma duymak ne kadar iyi ölçmek. katılımcı, farklı hacimlerde konuşulan konuşmayı tekrarlamak olduğunu anlattı. spondee eşiği testi katılımcı, iki hece kelime veya spondees bir listenin yarısını tekrar yapabiliyor hangi ses şiddetini algılayan ilgili bir testtir.
Otoakustik emisyon testi (OAE) ve işitsel beyin sapı cevabı (ABR) testi sesleri beynin tepkisini ölçer. Bir sonda aracılığıyla bebeğin kulağına bir ses yayan koyarak yenidoğanların OAE tedbirler işitme. Bebeğin kulak kanalına yerleştirilen bir mikrofon uyarımı ses iç kulak yanıtını almak ve gözlem için izin verir olacaktır. Ayrıca beyin sapı işitme olarak da bilinen ABR, yanıt (BAER) testi uyarılmış veya işitsel beyin sapı potansiyel (ABEP) testi kulaklık aracılığıyla gönderilen sesleri tıklayarak beynin tepkisini ölçmek uyarılmış. Kafa derisi ve kulak memesi üzerine elektrotlar tepki grafiğini kaydedin.
Tat yöntem.
Açıklama.
Memelilerde Tat yöntemidir.
Memelilerde, tat uyaranlara axonless reseptör dil üzerinde damak tadınızı bulunan hücreler tarafından karşılaşılan
yutak. Reseptör hücreleri farklı nöronlar üzerine yaymak ve tek medüller çekirdeğinde özel bir tat mesajı iletmek. Bu feromon algılama sistemi tat uyaranlara ile ilgilenir. feromon algılama sistemi, normal tat sisteminden ayrıdır ve koku sistemi gibi tasarlanmıştır.
Sinekler ve memelilerde Tat yöntemidir.
Böcek ve memeli tat reseptör hücreleri çekici ya da caydırıcı uyaran dönüşür. bir memeli dil ve sinek (labellum) dil üzerinde tat reseptörleri sayısını miktarı aynıdır. Reseptörlerinin çoğu itici ligandı algılamak için varız.
Algı.
Gustatuar, koku alma ve somatosensör fi yle: tat Algıları aşağıdaki duyusal aferentlerde tarafından oluşturulur. Tat algısı birden duyusal girdilerin birleştirilmesiyle oluşturulur. Farklı yöntemler dikkat tadı farklı olan belirli duyusal özelliklerine çekilir özellikle tat algısı belirlemeye yardımcı olur.
Tat ve koku modalitesi entegrasyonu.
Tat ve koku hem Gösterim limbik ve paralimbik beyin heteromodal bölgelerinde meydana gelir. Tat-koku
Entegrasyon işleme erken aşamalarında gerçekleşir. Yaşam deneyimi olarak, bu tür belirli bir uyaranın fizyolojik önemi gibi faktörler algılanmaktadır. Öğrenme ve duygusal işleme limbik ve paralimbik beynin temel işlevleri vardır. Tat algısı Oral somatosensation ve retronasal olfaction bir kombinasyonudur.
Gıda Pleasure.
tat hissi sözlü somatosensori stimülasyonu ve retronasal olfaction ile birlikte gelir. yeme ve içme etkilenir zaman algılanan zevk karşılaştı:
Sıcaklık yöntem.
Açıklama.
Sıcaklık yöntemidir heyecanlandıran ya da soğuk veya sıcak sıcaklık aracılığıyla belirti ortaya çıkarır. Farklı memeli türler farklı sıcaklık modalitesi var.
Algı.
deri somatosensorial sistemi sıcaklık değişimlerini algılar. Bir homeostatik set noktasından termal uyaranlara deride sıcaklık belirli duyusal sinirleri heyecanlandırmak zaman algı başlar. Daha sonra algılama aralığı yardımıyla, özel bir thermosensory lifler sıcaklığını ve soğuk yanıt. Sonra belirli deri, soğuk ve sıcak reseptörleri sabit cilt ısısında bir akıntı sergileyen birimleri yürütmek.
Sıcaklık Sinir lifleri.
Sıcak ve soğuk duyarlı sinir lifleri yapı ve işlev olarak farklıdır. soğuk duyarlı ve sıcak hassas sinir fi mektir cilt yüzeyi altındaki vardır. Her ısıya duyarlı fi ber Terminalleri vücuttaki farklı organlara uzak şube yok. Onlar komşu liflerden benzersiz bir küçük hassas noktasını oluşturur. Sıcaklığa duyarlı sinir posa tek reseptör sona tarafından kullanılan cilt küçüktür. 20 soğuk dudaklarda santimetrekare başına noktaları, fi nger 4, ve gövde alanlarında santimetre kare başına en az 1 soğuk nokta vardır. Sıcak hassas noktaları için daha duyarlı noktaları - 5 kez, birçok soğuk vardır.
Basınç yöntem.
Açıklama.
dokunma veya dokunma algılama duygusu, organizmalar çevrelerindeki dünyayı hissetmelerini sağlıyor şeydir. Çevre harici bir uyarıcı olarak hareket eder ve dokunsal algı pasif basitçe anlamda dünyayı keşfetmek eylemidir. Uyaranların mantıklı bir organizma çevre cilt teması ile ellerini veya diğer alanlarda hareket ettirerek aktif keşif, ya da dokunsal algı, uğrayacak. Bu algılanan ediliyor ne bir fikir vermek ve boyut, şekil, ağırlık, sıcaklık ve malzeme hakkında bilgi verecektir. Dokunma uyarısına bir araç ya da tarama sistemlerinin kullanımı ile fiziksel temas halinde, doğrudan veya dolaylı olabilir. Doğrudan ve dolaylı beyine farklı mesajlar göndermek, ancak her ikisi de pürüz, sertlik, yapışkanlık ve sıcaklık ile ilgili bilgi sağlar. Bir prob kullanımı enstrüman ziyade doğrudan çevresel bilgi titreşimler dayalı bir yanıtı ortaya çıkarır. Tactual algı deri uyaranlara (basınç, titreşim ve sıcaklık) ile ilgili bilgi, kinestetik uyaranlar (bacak hareketi) ve proprioseptif uyaranlara (vücudun pozisyonu) verir. Bireyler arasında ve bireyin yaşamında farklı zaman dilimlerinde arasında hem dokunsal hassasiyeti ve eşikleri değişen dereceleri vardır. Bireylerin her el arasındaki dokunma hassasiyeti farklılaşan seviyelerine sahip olduğu görülmüştür. Bu uyarıcı ve reseptörü arasında bir tampon oluşturmak, en çok kullanılan yandan deride oluşturan nasır bağlı olabilir. Alternatif, duyarlılık farkı serebral işlevlerin ya da sol ve sağ yarımkürenin yeteneği fark nedeniyle olabilir. Testler aynı zamanda sağır çocukların normal işiten yeteneği olan çocukların daha dokunma hassasiyeti daha yüksek derecede sahip olduğunu göstermiştir, ve kızların genellikle erkeklerden daha duyarlılığı daha yüksek derecede olması.
Dokunsal bilgiler genellikle duyusal belirsizliği gidermek için ek uyaranlar olarak kullanılır. Örneğin, bir yüzeyi pürüzlü olarak görülebilir, ancak bu çıkarım sadece malzemeyi dokunarak yoluyla ispat edilebilir. Her modalite gelen duyusal bilgileri tekabül dahil olduğunda, belirsizlik giderilmiştir.
Somatosensori bilgiler.
Diğer duyusal uyarılara göre, mesajları dokunun, beyin için hareket etmesi gereken mesafe vardır. Tactual algı, fiziksel uyaranlara tespit deride mekanoreseptörlerin tepkisi ile elde edilir. Bir mekanoreseptör tespit basınçtan yanıt dokunmatik, rahatsızlık ya da ağrı olarak deneyimli olabilir ve basınç kuvveti bir baskı algometer ve dolorimeter ile ölçülür. Mekanoreseptörler oldukça vaskülarize deride bulunan ve her ikisi de tüysüz ve tüylü deride görünür. Her mekanoreseptör farklı bir duyarlılık ayarlı ve yeterli enerji olduğu sadece kendi aksiyon potansiyeli ateş edecek. Bu tek dokunsal reseptörlerinin aksonları tek sinir bagaja yakınsama olacak ve sinyal daha sonra mesaj beyindeki somatosensör sistemlerine yolunda yapar omuriliğin gönderilir.
Mekanoreseptörler.
Meissner cisimcikleri ve merkel hücresi nörit kompleksleri, epidermis ve dermis ve Pacinian yuvarlar ve Ruffini sonlar arasında yer alan, derin dermis ve deri altı dokusu içinde yer alan: mekanoreseptörlerin dört tipi vardır. Mekanoreseptörler kendi adaptasyon hızı ve bunların açık alan büyüklüğü açısından sınıflandırılır. Belirli mekanoreseptörler ve işlevleri şunlardır:
Testler.
Uyaranlara tactual bir kişinin duyarlılığını ölçmek için kullanılan ortak bir deney, iki noktalı dokunmatik eşiğini ölçülmesidir. Bu, temas yerine birinin iki ayrı puan hissedebilir hangi iki nokta arasında en küçük ayrılmasıdır. Vücudun farklı bölümlerini gibi en duyarlı parmakları, yüz, ayak parmakları ve olarak ekstremitelerle, dokunsal keskinliği farklı derecelerde var. İki ayrı puan algılanmaktadır zaman, beynin iki farklı sinyalleri alır demektir. vücudun farklı bölümleri için keskinliği farklılıkları reseptörlerinin konsantrasyon farklılıkları sonucudur.
Klinik psikoloji kullanın.
Dokunsal uyarı isteyen yöntemi ile klinik psikoloji kullanılır. Isteyen bir davranış öğrenme yoluyla bir katılımcıyı rehberlik için tasarlanmış bir dizi talimat kullanılmasıdır. Fiziksel istemi uygun durum ve ortamda fiziksel güdümlü davranış şeklinde uyarılması içerir. isteyen yoluyla algılanan fiziksel uyaran bir gerçek dünya durum deneyimli olacağını fiziksel uyarana benzer ve hedef davranış daha muhtemel bir gerçek durum yapar.
Koku yöntem.
Sensation.
Koku alma duyusu koku alma denir. Tüm malzemeler sürekli burun içine yüzer veya solunum yoluyla emilen molekülleri, döken. Burun odaları İçinde neuroepithelium, kokusunu kadar küçük moleküller tespit sorumlu reseptörleri içeren derin burun içinde astar olduğunu. Bu reseptör nöronlar sonra ilk işlenme için beyinde koku ampuller bilgi gönderir koku kranyal sinirin (CN I) de sinaps. Daha sonra sinyal, daha karmaşık işlem kalan koku korteksi gönderilir.
Kokular.
Bir koku duyusu bir koku olarak adlandırılır. Bir molekül olfaktör reseptör nöronları tetiklemek için, belirli özelliklere sahip olması gerekir. molekülü olmalıdır:
Ancak, bu tür soluduğumuz havada bulunan olanlar gibi çeşitli ortak moleküllerin kokusu işlemek yoktur.
Bizim koku yeteneği nedeniyle farklı koşullar değişebilir. Örneğin, koku algılama eşikleri karbon zincirleri uzunlukları farklı olan moleküller nedeniyle değiştirebilirsiniz. Daha uzun bir karbon zincirine sahip olan bir molekül tespit etmek daha kolaydır, ve daha düşük bir bulgulama eşiğine sahiptir. Ayrıca, kadınlar genellikle erkeklerden daha düşük koku eşik var ve bu etkinin kadının yumurtlama döneminde büyütülür. İlginçtir, bazen phantosmia olduğu gibi, koku halüsinasyon yaşayabilirsiniz.
Diğer yöntemleri ile etkileşimi.
Olfaction önemli şekillerde diğer duyusal ile etkileşime girer. güçlü etkileşim o tadı ile olfaction taşımaktadır. Bir tat ile birleştiğinde bir koku tat algılanan yoğunluğunu artırır ve karşılık gelen koku yokluğu bir tat algılanan yoğunluğunu azaltır o çalışmalar göstermiştir. koku stimülasyon önce veya tat stimülasyon atak sırasında oluşabilir. uyaranın ikili algı uyaran bir katkı nöral tepki ve ezber yoluyla deneyim ilişkiyi kolaylaştıran bir etkileşim üretir. Bu ilişki aynı zamanda yutma eylemi sırasında koku ve dokunma uyaranlara arasında yapılabilir. Her iki durumda da, zamansal senkron önemlidir.
Testler.
Koku yeteneği ortak psikofiziksel testi üçgen testidir. Bu testte, katılan koku üç kokuları verilir. Bu üç kokuların iki aynıdır ve tek farklı ve katılımcı benzersiz biri olan koku seçmeniz gerekir. Olfaksiyon hassasiyetini test etmek için, merdiven yöntemi sıklıkla kullanılmaktadır. Bu yöntemde,, koku konsantrasyonu katılımcı bunu hissedecek mümkün olana kadar artmış ve katılımcı hiçbir hissi raporları kadar sonradan azalmıştır.
