İnsan genomu
insan genomu insanlar için genetik bilginin ("Homo sapiens sapiens") olarak komple set. Bu bilgi, hücre çekirdeğinde 23 kromozom çifti olan DNA dizileri olarak ve tek tek, mitokondri içinde bulunan küçük bir DNA molekülü ile kodlanmıştır. İnsan genomu protein kodlayan DNA genleri ve kodlayıcı olmayan DNA ikisini de içerir. (Somatik hücrelerinde bulunan) diploid genomu iki DNA içeriğine sahip iken (yumurta ve sperm hücrelerinin içinde bulunan) haploid insan genomları, üç trilyon DNA baz çiftinden oluşur. (% 0.1 mertebesinde) İnsan bireyler genomları arasındaki önemli farklılıklar olsa da, bunlar, şempanzeler (yaklaşık% 4) ve bonobolar insanlar ve onların en yakın yaşam akrabaları arasındaki farklar önemli ölçüde küçüktür.
İnsan Genom Projesi bireysel insan genomları ilk tam dizileri üretti. 2012 yılı itibariyle, insan genomları binlerce tamamen dizisi edilmiş ve daha birçok çözünürlük düşük düzeylerde haritalanmıştır. Elde edilen veriler biyomedikal bilimi, antropoloji, adli tıp ve diğer bilim dallarında dünya çapında kullanılmaktadır. Genomik çalışmalar hastalıklarının teşhis ve tedavisinde gelişmeler ve insanın evrimi dahil olmak üzere biyoloji birçok alanda yeni anlayışlar yol açacağı yaygın düzenlenen beklenti var.
İnsan genomunun sekansı olmasına rağmen (neredeyse) tam DNA dizilimi yolu ile belirlenen, henüz tam olarak anlaşılamamıştır. (Muhtemelen tüm olmasa da) genleri, yüksek verim, deneysel ve biyoenformatik yaklaşımların bir kombinasyonu ile tespit edilmiştir çoğu, ancak çok iş başka protein ve RNA ürünlerinin biyolojik işlevlerini ortaya çıkarmak için yapılması gereken. Son sonuçlar genom içindeki kodlama yapmayan DNA engin miktarda en epigenetik kalıtım kontrol biyokimyasal gen ifadesinin düzenlenmesinde, kromozom mimarisinin organizasyonu da dahil olmak üzere faaliyetlerini, ve sinyalleri ilişkili olduğunu göstermektedir.
Yaklaşık 20.000-25.000 insan proteini kodlayan genler bulunmaktadır. İnsan gen sayısı tahmini sürekli geliştirilmiş genom sekansı kalitesi ve gen bulma yöntemleri 100,000 ya da daha fazla başlangıç ​​tahminlerinin revize edilmiş, ve daha da düşmesi devam edebilir, protein kodlama sekansları arasında, sadece çok küçük bir bölümü için hesap Genom (yaklaşık% 1.5) ve geri kalanı kodlayıcı olmayan RNA molekülleri, düzenleyici DNA sekansları, hatları ile ilişkili olan, sinüs, intronlar ve dizileri gibi henüz hiçbir işlevi aydınlatılmıştır.
Moleküler organizasyonu ve gen içeriği.
İnsan genomunun toplam uzunluğu 3 milyar baz çifti olduğunu. genom erkeklerde, 22 çift kromozomlu, X kromozomu (erkeklerde birinde, kadınlarda iki) halinde düzenlenmiştir ve sadece bir Y kromozomu, hücre çekirdeğinin içinde bulunan tüm varlık geniş doğrusal DNA molekülleri. Aynı zamanda mitokondriyal DNA, her mitokondri içinde nispeten küçük dairesel molekül hediye içerir. Belirli bir bireyin sekansı temsil eder etmez, bir referans genom dayanarak bu moleküller ve bunların gen içeriği hakkında temel bilgiler, aşağıdaki tabloda verilmiştir. (Veri kaynağı: Ensembl genom tarayıcı sürüm 68, Temmuz 2012)
Tablo 1 (yukarıda) Avrupa Biyoinformatik Enstitüsü (EBI) ve Wellcome Trust Sanger Enstitüsü Ensembl veritabanında yayınlanan orijinal analiz bağlantıları ile, insan genomunun referans fiziksel organizasyon ve gen içeriği özetlemektedir. Kromozom uzunlukları 0.34 nanometre, DNA çift sarmal baz çiftleri arasındaki mesafe ile baz çiftlerinin sayısı çarpılarak tahmin edilmiştir. proteinleri sayısı başlangıç ​​ön-mRNA transkript sayısına dayanır ve çeviri sonrası meydana gelen protein yapısı alternatif ön-mRNA ekleme ürünlerini ya da modifikasyonları dahil değildir.
varyasyon sayısının Temmuz 2012 itibarıyla Ensembl analiz dizilerin içinde tespit edilmiş benzersiz DNA dizisi değişiklikleri bir özetidir; Bu sayı dizisi ve incelenmektedir gibi diğer kişisel genom artması bekleniyor. Bu tabloda gösterilen gen içeriğine ek olarak, sigara olarak ifade fonksiyonel sekansların çok sayıda (aşağıya bakınız), insan genomu içinde tespit edilmiştir. EBI genom tarayıcıda referans kromozom dizisine Linkler açık pencereleri. Tablo ayrıca genomunda yapısal RNA kodlayan genler sıklığını açıklamaktadır.
MIRNA veya mıkroRNA, gen ekspresyonunun bir post-transkripsiyonel düzenleyici olarak işlev görür. Ribozomal RNA veya rRNA, ribozom RNA bölümünü oluşturan ve proteinlerin sentezinde kritiktir. Küçük nükleer RNA veya snRNA, hücrenin çekirdeğinde bulunur. Birincil işlevi ön-mRNA moleküllerinin işlenmesi ve aynı zamanda, transkripsiyon faktörlerinin düzenlenmesi bulunmaktadır. SnoRNA veya küçük nükleolar RNA, diğer RNA molekülleri kimyasal değişiklikler rehberlik öncelikle çalışır.
Genel kodlayıcı olmayan kodlayan DNA.
İnsan genomunun içeriği genel olarak kodlama ve DNA dizileri kodlayıcı olmayan ayrılmıştır. Kodlayan DNA, insan yaşam döngüsü sırasında proteinlerin mRNA'ya kopyalanabilir ve çevrilebilir edilebilir sekanslar gibi tanımlanır; Bu sekanslar, genom (<% 2), sadece küçük bir kısmını işgal eder. Kodlamayan DNA, protein kodlamak için kullanılan olmayan sekanslar (yaklaşık genomunun% 98) tüm oluşur.
Bazı kodlamayan DNA (örneğin ribozomal RNA ve RNA transferi için kodlama yapmayan RNA) önemli biyolojik fonksiyonları ile RNA molekülleri için genler içerir. fonksiyon ve kodlama yapmayan DNA evrimsel kökeni arama sonuçları göstergesidir deney çeşitli araçlar kullanarak Encode tüm insan genom anket amaçlayan proje, (DNA Unsurları Ansiklopedisi) dahil olmak üzere, çağdaş genom araştırmalarının önemli bir hedefi olduğunu Moleküler aktivite.
Kodlamayan DNA'nın büyük ölçüde DNA kodlama outnumbers Çünkü sıralı genom kavramı DNA kodlayan genin klasik kavramı daha odaklı analitik bir kavram haline gelmiştir.
Kodlama dizileri (protein kodlama genleri).
Protein kodlayan diziler insan genomunun en çok çalışılan ve en iyi anlaşılan bileşeni temsil etmektedir. Çeşitli biyolojik prosesler (örneğin, DNA yeniden düzenlemeler ve alternatif pre-mRNA ekleme) proteini kodlayan genlerin sayısı çok daha fazla benzersiz protein üretimine neden olabilir, ancak bu sekanslar, sonuçta, tüm insan proteinlerinin üretimine yol açar.
genomunun tam modüler protein kodlama kapasitesi exome içinde ihtiva edilen ve protein tercüme edilebilir ekson tarafından kodlanan DNA sekansları oluşur. Çünkü biyolojik önemi ve genomun% 2'den azını teşkil ettiği gerçeği, exome bir dizi İnsan Genomu Projesi'nin ilk büyük milepost oldu.
Protein kodlayan genlerin sayısı. İnsan genomunda protein kodlayıcı genlerin sayısı, aktif bir araştırma konusu olmaya devam etmektedir. Birden fazla hücre hatlarında "in vitro" gen ifadesi dayalı insan genomunun bir 2012 analizi 20687 protein kodlayan genlerin belirledi. Protein genlerinin sayısının tahmini 1960'lı yılların sonunda 2,000,000 kadar uzanan, çok çeşitlilik olmasına rağmen, çeşitli araştırmacılar zararlı mutasyonlar mutasyon yük tahminleri toplam sayısı yaklaşık 40.000 üst sınır yerleştirilen 1970'lerin başında işaret Fonksiyonel lokusların (bu protein kodlama ve fonksiyonel kodlayıcı olmayan genleri içerir).
insan protein-kodlayan genlerin sayısı, yuvarlak kurt ve meyve sineği gibi birçok az karmaşık organizmalarda, önemli ölçüde daha büyük değildir. Bu fark, ekzon seçici dahil Geçiş proteinlerin çok sayıda yapı olanağı sağlar insanlarda alternatif ön-mRNA ekleme geniş kullanımı, kaynaklanabilir
Kromozomun başına kapasite protein kodlama. Protein kodlayan genler kromozomlar 19, 11 içinde özellikle yüksek gen yoğunluğu ile, birkaç düzine fazla 2000 arasında değişen, kromozomlar üzerinde eşit dağılmış ve 1 (Tablo 1) vardır. Her kromozom çeşitli gen zengin ve kromozom bantları ve GC-içerik ile ilişkili olabilir gen fakir bölgeler içerir. Gen yoğunluğu bu rastgele olmayan desen önemi iyi anlaşılmamıştır.
Protein kodlayan genlerin boyutu. İnsan genomu içinde protein-kodlayan genlerin boyutu çok büyük değişkenlik (Tablo 2) gösterilmiştir. Örneğin, histon H1a (HIST1HIA) için geni intron ve nt 781 arasında kodlayan mRNA sekansları ve 215 amino asit proteini (648 nt açık okuma çerçevesi) yoksun, nispeten küçük ve basittir. Distrofin (DMD) 'dir en büyük protein kodlama, insan referans genomunda gen 2.2 MB toplam kapsayan Titin (TTN) uzun kodlama dizisini (80.780 bp), eksondan en büyük sayı (364), ve sahipken uzun tek ekson (17.106 bp). Tüm genom üzerinde, bir ekson medyan boyutu 122 bp, eksondan medyan sayısı 7 (= 145 bp ortalama) (= 8.8 ortalama) ve medyan kodlama dizisi 367 amino asit kodlar (= 447 amino asit anlamına gelir; Tablo 21).
Tablo, insan protein kodlayıcı genlerin 2. örnekler. Krom, kromozom. Alt yapıştırma, alternatif pre-mRNA ekleme. (Veri kaynağı: Ensembl genom tarayıcı sürüm 68, Temmuz 2012)
Kodlamayan DNA (ncDNA).
Kodlamayan DNA, protein kodlayıcı eksonlar içinde bulunan olmayan bir genom içindeki DNA dizilerinin her olarak tanımlanmaktadır ve böylece ifade edilen protein, amino asit sekansı içinde temsil asla. Bu tanıma göre, insan genomları fazla% 98 ncDNA oluşmaktadır.
Kodlayıcı olmayan DNA sayıda sınıfları RNA kodlayıcı olmayan genleri (örneğin, tRNA ve rRNA), sözde genler, intronlar, mRNA'nın tercüme edilmemiş bölgeleri, düzenleyici DNA sekansları, tekrar eden DNA dizilerinin ve hareketli genetik elemanlara ilişkili diziler de dahil olmak üzere tespit edilmiştir.
Genler içine dahil edilmektedir sayıda diziler de kodlama yapmayan DNA olarak tanımlanır. Bu kodlama yapmayan RNA için genler (örneğin, tRNA, rRNA) ve protein-kodlayan genlerin çevrilmemiş bileşenleri (örneğin, intronlar, ve 5 've 3' çevrilmemiş mRNA bölgeleri) içerir.
Protein kodlama (ekson kodlayan, özellikle) dizileri, insan genomunun en az% 1,5 oluşturmaktadır. Buna ek olarak, insan genomunun yaklaşık% 26 intron olduğunu. Kenara genler (ekzon ve intron) ve bilinen düzenleyici dizileri (8-20%) dan, insan genomu DNA kodlamayan bölgeleri içerir. Hücre fizyolojisi bir rol oynar kodlamayan DNA'nın tam miktarı tartışılan edilmiştir. KODLAMASI projesi ile son analiz, bütün insan genomunun% 80 ya da transkribe olduğunu gösterir düzenleyici proteinlere bağlanan ya da başka biyokimyasal aktivitesi ile ilişkilidir.
Ancak bu biyokimyasal aktivitenin tüm Hücre fizyolojisine katkıda bulunup tartışmalıdır, ya da bu önemli bir kısmı ister aktif organizma tarafından filtre edilmelidir sonuç transkripsiyonel ve biyokimyasal gürültü vardır. Oluşan kodlamayan DNA kadar protein kodlama sekansları, intron ve düzenleyici bölgeleri hariç tutulduğunda:
Gen ifadesinde bir rol oynamayan Birçok DNA dizileri önemli biyolojik fonksiyonları vardır. Karşılaştırmalı genomik çalışmalar genomun yaklaşık% 5'i çok bu kodlamayan bölgeler güçlü evrimsel baskı ve pozitif seleksiyon altında olduğunu ima bazen zaman ölçekleri yıl yüz milyonlarca temsil üzerine, korunan kodlama yapmayan DNA dizileri içerdiğini gösterir.
Bu dizilerin birçoğu heterochromatin oluşumu bölgeleri sınırlayan ve bu telomer ve sentromer olarak kromozomların yapısal özelliklerini, düzenleyerek kromozomların yapısını düzenler. Diğer kodlamayan bölgeler DNA replikasyonu kökeni olarak hizmet vermektedir. Son olarak çeşitli bölgeler (örneğin) bir protein-kodlayan genlerin ekspresyonunu regüle fonksiyonel kodlama yapmayan RNA'ya transkribe edilmektedir, kromatin yapısı, DNA metilasyonu (örneğin) (örneğin, histon modifikasyonları da dahil olmak üzere), mRNA çevirisi ve kararlılık (miRNA bakınız), DNA rekombinasyon (örneğin) ve (örneğin), diğer kodlayıcı olmayan RNA'lar, çapraz düzenler. Birçok transkribe kodlama yapmayan bölgeler herhangi bir rol hizmet yok ve bu transkripsiyon spesifik olmayan bir RNA polimeraz etkinliği ürünü olduğu da olasıdır.
Sözde genlerin.
Sözde genlerin inaktive mutasyonların birikimi yoluyla işlevsiz hale gelmiştir genellikle gen çoğaltılması tarafından üretilen protein kodlayan genlerin inaktif kopya vardır. Tablo 1, insan genomunda Pseudogenlerin sayısı 13.000 mertebesinde, ve bir kaç kromozom fonksiyonel protein kodlayıcı genlerin sayısı ile hemen hemen aynı olduğunu göstermektedir. Gen çoğaltma yeni genetik malzemenin moleküler evrim esnasında elde edildiği olması önemli bir mekanizmadır.
Örneğin, koku reseptör gen ailesi insan genomunda Pseudogenlerin en iyi belgelenmiş örneklerinden biridir. Bu ailede genlerin yüzde 60'ından fazlası insanlarda fonksiyonel olmayan sözde genlerin vardır. Karşılaştırma olarak, fare olfaktori reseptör gen ailesinin genlerin yalnızca yüzde 20 sözde genlerin bulunmaktadır. Araştırma en yakından ilişkili primatlar Tüm orantılı az pseudogenleri olduğu gibi bu türe özel karakteristik olduğunu göstermektedir. Bu genetik keşif, diğer memelilere göre insanlarda koku daha az akut anlamda açıklamaya yardımcı olur.
Kodlayıcı olmayan RNA (ncRNA) genleri.
Kodlamayan RNA molekülleri özellikle de protein sentezi ve RNA işleme birçok reaksiyonda, hücrelerde çok sayıda temel roller oynar. İnsan genomunun tRNA, ribozomal RNA, mıkroRNA, diğer kodlayıcı olmayan RNA genleri de dahil olmak üzere 18,400 ncRNAs kodlayan genleri içerir.
NcRNAs ilgili biri tarihsel bir yanlış kanı onlar kritik genetik bilgiyi veya fonksiyon eksikliği olduğunu. Aksine, bu ncRNAs gen regülasyonu ve ifade kritik unsurlar genellikle. Kodlamayan RNA da epigenetik, transkripsiyon, RNA bölünmesi ve translasyonel makine katkıda bulunur. Genetik düzenleme ve hastalık RNA rolü keşfedilmemiş genomik karmaşıklık yeni bir potansiyel seviyesi sunmaktadır.
Intron ve mRNA'nın tercüme edilmemiş bölgeleri.
Ayrı ayrı genler tarafından kodlanır ncRNA moleküllerine ek olarak, proteini kodlayan genlerin başlangıç ​​transkriptleri, genellikle intronlar, 5'-ötelenmemiş bölgede (5'-UTR), ve 3'-çevrilmemiş bölgeler biçiminde geniş kodlamayan sekanslar ihtiva (3'-UTR). İnsan genomunun en protein kodlama genleri içindeki intron dizilerinin uzunluğu ekson dizileri (Tablo 2) ve 10 ila 100 katı uzunluktadır.
Düzenleyici DNA dizileri.
İnsan genomunun gen ekspresyonunu kontrol etmek için çok önemli olan pek çok farklı düzenleme sekansları yer alır. Muhafazakar tahminler ENCODE projeden ekstrapolasyonlar genomun% 20-40 gen düzenleyici dizi olduğunu verir, ancak bu diziler, genomun% 8 makyaj olduğunu göstermektedir. Kodlamayan DNA'nın bazı türleri proteinleri kodlayan yok, ama genler ifade nereye (arttırıcılar denir) ne zaman ve düzenler mi genetik "anahtarları" dir.
Düzenleyici diziler 1960'ların sonlarından beri bilinmektedir. insan genomundaki düzenleyici sekansların birinci kimlik yeniden birleştirici DNA teknolojisi dayanıyordu. Daha sonra genomik sıralama gelişine, bu dizilerin tanımlanması evrimsel korunması ile anlaşılabilir olabilir. primatlar ve fare arasındaki evrimsel şube, örneğin 70-90 milyon yıl önce meydana geldi. Korunmuş kodlayıcı olmayan dizileri tanımlamak gen dizilerinin Yani bilgisayar karşılaştırmaları gibi gen regülasyonu gibi görevleri kendi önemin bir göstergesi olacaktır.
Diğer genomlar pufferfish genomunu exampled için, koruma-güdümlü yöntemleri yardım aynı niyeti ile sıralanmıştır. Ancak, düzenleyici sekanslar kaybolur ve yüksek oranda evrimi sırasında yeniden gelişmeye.
2012 yılı itibariyle, çabalar, DNA aktif düzenleyici dizileri vardır söylemek her ikisi de histonların (DNaz hipersensitif siteler) tarafından paketlenmiş değildir tekniğin ChIP-Seq veya boşluklar ile DNA ve düzenleyici proteinler arasındaki etkileşimleri bulma yönünde değiştirdi incelenen hücre tipi.
Tekrarlanan DNA dizileri.
Tekrar eden DNA dizilerinin insan genomunun yaklaşık% 50 içermektedir.
İnsan genomunun yaklaşık% 8 tandem DNA dizileri ya da tandem tekrarlar, çoklu bitişik kopyalarını düşük karmaşıklık tekrar dizilerinin oluşur (örneğin "CAGCAGCAG ..."). Tandem dizileri nükleotit on iki nükleotid arasında, değişken uzunlukta olabilirler. Bu diziler bile yakından ilişkili kişiler arasında, son derece değişken ve bu nedenle soy DNA testi ve adli DNA analizi için kullanılır.
Az on nükleotidler (örn dinükleotid tekrar (AC) n) Tekrarlanan diziler Mikrosatellit dizileri denir. Mikro-dizileri arasında, trinükleotid tekrarları bazen proteinler için genlerin kodlama bölümleri içinde meydana genetik bozukluklara neden olabilir, özel bir önem taşır. Örneğin, insan kromozomu 4. Telomerler (doğrusal kromozomların uçları) üzerine trinükleotid tekrar (CAG) n "Huntingtin" geni içindeki bir genişleme Huntington hastalığı sonuçları dizisi (TTAGGG) n bir mikrosatellit heksanükleotid tekrarı ile sona erer.
Uzun dizilerin Tandem tekrarlar (10-60 nükleotid uzunluğunda tekrarlanan dizilerin dizileri) minisatellites adlandırılır.
Mobil genetik elementler (transpozonlar) ve bunların emanetler.
Çoğaltma ve bir konakçı genomu içindeki diğer konumlarda kendilerine kopyalarını ekleyebilir Transposable genetik elementler, DNA dizileri, insan genomundaki bol bileşenidir. Başka bir soy, HAT-1, genom başına yaklaşık 100 aktif kopya (sayı insanlar arasında değişir) sahipken en bol transposon soyu, "Alu", yaklaşık 50.000 aktif kopya vardır. Birlikte eski transposonların işlevsel olmayan emanetler ile, onlar toplam insan DNA yarısından fazlası oluşturmaktadır. Bazen transposonlar insan genomunu heykel önemli bir rol oynamıştır, "atlama genler" denir. Bu dizilerin bazıları endojen retrovirüsler haline kalıcı genomuna entegre ve şimdi sonraki nesillere aktarılması viral dizilerin DNA kopyalarını temsil etmektedir.
İnsan genomunda Mobil elemanları (% 8.3 toplam genomun) LTR retrotranspozonları içine (% 2.9 Sines Alu elemanları, çizgiler (toplam genomun% 20,4) olmak üzere (toplam genomun% 13.1), SVAS ve Sınıf II DNA transposonlar sınıflandırılabilir toplam genomun).
İnsanlarda Genomik varyasyon.
İnsan referans genom.
Tek yumurta ikizleri hariç, tüm insanların genomik DNA dizilerinin önemli farklılıklar gösterir. İnsan referans genom, (HRG), standart bir dizi, referans olarak kullanılır.
İnsan Referans Genome-- ilgilendiren birçok önemli nokta vardır
İnsan genetik çeşitliliği ölçülmesi.
İnsan genetik varyasyonun çalışmaların çoğu, bir kromozom boyunca tek tek üsleri değiştirmelerin olan tek nükleotid polimorfizmleri (SNP), odaklanmıştır. En analizleri bir düzgün yoğunlukta meydana gelmez, ancak SNP, ökromatik insan genomunda, ortalama olarak, 1 ila 1000 baz çifti meydana olduğunu tahmin ediyoruz. Böylece bu biraz çoğu genetikçiler tarafından nitelikli olsa da, "Biz genetik olarak% 99.9, ırkı ne olursa olsun, hepsi aynı" diye popüler deyimi izler. Örneğin, genomun çok daha büyük bir kısmı artık kopya sayısı varyasyonu dahil olduğu düşünülmektedir. İnsan genomunda SNP varyasyonları katalog büyük ölçekli ortak çaba Uluslararası HapMap Project tarafından yürütülmektedir.
Genomik lokus ve küçük tekrarlı dizilerin belirli türleri uzunluğu DNA parmak izi ve DNA babalık testi teknolojilerinin temeli olan kişiden kişiye, gelen son derece değişkendir. birkaç yüz milyon baz çiftine toplam insan genomunun heterokromatik kısımları, aynı zamanda insan nüfusu içindeki oldukça değişken olduğu düşünülen (onlar kadar tekrarlayan ve onlar doğru güncel teknoloji ile sıralı edilemez o kadar uzun). Bu bölgeler az sayıda gen içerir ve bu tekrarlar veya heterokromatin tipik varyasyon herhangi önemli fenotipik etkisi sonuçları belirsizdir.
Gamet germ hücreleri çoğu brüt genomik mutasyonlar muhtemelen inviable embriyolar neden; Bununla birlikte, insan hastalıklarının bir dizi büyük ölçekli genom anormallikler ile ilgilidir. Down sendromu, Turner sendromu ve diğer hastalıkların bir dizi, tüm kromozomların nondisjunctionun kaynaklanmaktadır. Anöploidi ile kanser arasında bir neden sonuç ilişkisi kurulmuş olmasına rağmen kanser hücreleri sıklıkla, kromozom ve kromozom kollarının anöploidi var.
Insan genomik varyasyon Haritalama.
Bir genom dizisi bir genom her DNA baz sırasını listeler Oysa bir genom haritası yerler tanımlar. Bir genom haritası genom etrafında seyreden bir genom dizisi ve yardımların daha az ayrıntılıdır.
Bir varyasyon haritası örneği HapMap Uluslararası HapMap Project tarafından geliştirilmiş ediliyor. HapMap insan genomunun, bir haplotip haritası "İnsan DNA dizisi varyasyon ortak kalıplarını anlatacağız." Tek DNA harf veya bazlar içeren genom küçük ölçekli varyasyonları desenleri katalogları.
Araştırmacılar 2008. Büyük ölçekli yapısal değişimler birkaç milyon için bir kaç bin arasında değişen insanlar arasında genomunda farklar vardır Mayıs ayında dergide "Nature" insan genomu boyunca büyük ölçekli yapısal versiyonunun ilk dizisi tabanlı harita yayınladı DNA bazları; Bazı kazanç veya genom dizisinin uzanır kayıpları ve diğerleri dizinin uzanıyor yeniden düzenlemeleri gibi görünür. Bu varyasyonlar kopya bireylerin sayısındaki farklılıklar belirli bir genin, silmeler, translokasyonlar ve inversiyon-si bulunmaktadır.
Kişisel genomları.
Kişisel bir genom sekansı, tek bir kişinin DNA'yı oluşturan kimyasal baz çifti (neredeyse) tam dizisidir. Tıbbi tedaviler, çünkü bu tür (SNP) tek nükleotid polimorfizmlerinin gibi genetik varyasyonların farklı kişiler üzerinde farklı etkileri olduğundan, kişisel genom analizi, bireysel genotip göre kişiselleştirilmiş tıbbi tedaviye yol açabilir.
Craig Venter 2007 Kişisel genomları DNA örneklerini veren gönüllülerin kimliğini korumak için kamu İnsan Genomu Projesi sıralı değil ki ilk kişisel genom dizisi belirlenecek oldu. Söz konusu bu dizi farklı bir popülasyonundan birkaç gönüllü DNA elde edildi. Ancak, erken Venter liderliğindeki Celera Genomik genom dizileme çaba karar, tek bir bireyin DNA kullanarak bir kompozit numune sıralanması geçiş yapıldığı, daha sonra Venter kendisi olmuştur saptandı. Böylece 2000 yılında yayımlanan Celera insan genom dizisi büyük ölçüde bir adam o idi. Kromozom iki seti temsil diploid dizisinin erken kompozit türetilen verileri ve belirlenmesi sonraki yerine, haploid bir sekansı başlangıçta rapor yerine, birinci kişisel genomun tahliyesine izin verdi. 2008 yılının Nisan ayında, James Watson o da tamamlandı. O zamandan beri, kişisel genom dizilerinin yüzlerce Desmond Tutu de dahil olmak üzere, serbest ve Paleo-Eskimo oylandı. Kasım 2013 yılında bir İspanyol ailenin Creative Commons kamu malı lisansı altında 23andMe doğrudan tüketiciye genetik test ile elde edilen kişisel genomik veriler kamuoyuna. Bu bütün aile için ilk kamu genomik veri kümesi olduğuna inanılıyor.
Bireysel genom dizileme daha önce takdir olmasaydı genetik karmaşıklık düzeylerini açıkladı. Kişisel genomik sadece SNP değil yapısal değişikliklere de atfedilen insan genomunda çeşitliliğin önemli bir seviyeye ortaya sağladı. Bununla birlikte, hastalığın tedavisinde ve tıp alanında bu bilginin uygulama yalnızca en başından bulunmaktadır. Exome genomik dizinin sadece% 1 katkı ancak hastalığın önemli katkıda mutasyonların yaklaşık% 85'ini, çünkü bir araç genetik hastalığın tanısında yardımcı olarak exome sıralaması giderek daha popüler hale gelmiştir.
İnsan genetik bozukluklar.
İnsan biyolojisinin çoğu yönü hem genetik (kalıtsal) ve non-genetik (çevresel) faktörler içerir. Bazı kalıtsal varyasyon doğa (yükseklik, göz rengi, tadı veya bazı bileşikleri, vb koku yeteneği) tıbbi olmayan bizim biyoloji yönlerini etkiler. Ayrıca, bazı genetik bozukluklar sadece (diyet gibi) uygun çevresel faktörlerin birlikte hastalığa neden. Bu uyarılar ile, genetik bozukluklar, genomik DNA sekansı varyasyonu kaynaklanan, klinik olarak tanımlanmış hastalık olarak tanımlanabilir. En basit durumda, bozukluk tek bir gendeki değişim ile ilişkili olabilir. Örneğin, kistik fibroz CFTR genindeki mutasyonların neden olduğu ve bilinen 1.300 üzerinde farklı mutasyon ile Beyaz toplumlarda en sık görülen resesif bozukluktur.
Spesifik genlerin hastalığa neden olan mutasyonlar dolayısıyla genetik hastalıklar benzer bireysel nadirdir, gen işlevi açısından genellikle şiddetlidir ve neyse ki nadirdir. Genetik hastalıklara neden değişebilir birçok genin, toplu olarak bulunmaktadır Bununla birlikte, özellikle pediatrik tıpta bilinen tıbbi durumların önemli bir parçasını oluşturmaktadır. Moleküler karakterize genetik bozukluklar, altta yatan nedensel genin tespit edilmiş olduğu için olanlardır, şu anda OMIM veritabanında açıklamalı yaklaşık 2.200 tür bozukluklar vardır.
Genetik bozuklukların çalışmalar genellikle aile temelli çalışmalar vasıtasıyla yapılır. Bazı durumlarda nüfus temelli yaklaşımlar, özellikle bu tür, genellikle eğitimli bir genetikçi-hekim tarafından yapılmaktadır Finlandiya, Fransa-Kanada, Utah, Sardinya, vb Tanı ve Genetik bozuklukların tedavisinde gibi sözde kurucu popülasyonları durumunda, istihdam edilen Klinik / tıbbi genetikte. İnsan Genom Projesi'nin sonuçları gen ilişkili bozukluklar için genetik testlerin ve sonunda gelişmiş tedavi artan erişilebilirlik sağlamak olasıdır. Ebeveynler kalıtsal koşullar açısından tarandı ve sonuçları hakkında bu miras olacak olasılığını ve nasıl önlemek ya yavruları onu iyileştirmek için danışmanlık edilebilir.
Yukarıda işaret edildiği gibi, tek bir nükleotid değişiklikleri kadar eksiksiz fazla veya eksik kromozom kadar DNA sekansı varyasyonu çok farklı vardır. (Evrimsel zaman dilimlerinde üzerinde tanımlanan fitness fraksiyonel farklılıklar olabilir rağmen) genellikle çok doğal olarak insan popülasyonlarında genetik varyasyon meydana fenotipik nötr olduğu tahmin edilmektedir, yani bireyin fizyolojisi üzerinde çok az veya hiç saptanabilir bir etkisi yoktur. Genetik bozukluklar dizi varyasyonlarının herhangi bir veya bütün bilinen neden olabilir. Yeni bir genetik bozukluk moleküler yönden karakterize etmek için, belirli bir genomik dizi varyantı ve soruşturma altında klinik hastalık arasında nedensel bir ilişki kurmak için gereklidir. Bu tür çalışmalar, insan moleküler genetik alanını oluşturmaktadır.
Bazı nedensel bağlantılar genomik sekansı varyantları arasında yapılmış olmasına rağmen İnsan Genomu ve Uluslararası HapMap Projesi ile birlikte, bu vb diyabet, astım, migren, şizofreni, gibi birçok yaygın bir hastalıktır koşullarına ince genetik etkileri araştırmak için mümkün hale gelmiştir sebepleri karmaşık olduğu gibi sık sık genel medyada çok tanıtım ile belirli genler ve bu hastalıklardan bazıları, bunlar genellikle çok farklı genetik ve çevresel faktörlerin içeren, "per se" genetik bozukluklar olarak kabul edilmez. Belirli bir tıbbi durum genetik bozukluk olarak adlandırılan gerekip gerekmediğini Böylece özel durumlarda anlaşmazlık olabilir. kategorize Aşağıdaki tablo yaygınlığını yanı sıra bazı insan genetik bozukluklar ile ilişkili gen ya da kromozomlarını içerir.
Evrim.
Memeli genomları karşılaştırmalı genomik çalışmalar insan genomunun yaklaşık% 5'i genlerin büyük çoğunluğu içeren, yaklaşık 200 milyon yıl önce kaybolmamış soy farklılık beri evrim tarafından korunmuş olduğunu göstermektedir. yayınlanan şempanze genomu doğrudan dizi karşılaştırmasında% 1.23 insan genomunun farklıdır. Bu rakamın yaklaşık% 20'si sadece bırakarak, her tür içindeki çeşitlenme ile muhasebeleştirilir ~ paylaşılan genlerin insanlarda ve şempanzeler arasında% 1.06 tutarlı dizi sapma. Nükleotid farkla Bu nükleotid, insanlara veya şempanzeler ya özgü fonksiyonel genlerin% 6 da dahil olmak üzere, paylaşılmayan, her genomun kısmı ile, ancak, küçük kalıyor.
Diğer bir deyişle, insanlar ve şempanzeler arasında önemli farklar gözlemlenebilir seviyesi numarası işlev varyasyon ve ifadeyi genlerinin yerine ortak genlerin DNA sekansı değişikliklerini genom kadar veya daha fazla bağlı olabilir. İnsan genomunun% 15 - Nitekim, hatta insanlar içinde, kadar 5 olarak makyaj yapabilirsiniz kopya sayısı varyasyon (KNV) daha önce farkedilmemiş bir miktar olması bulunmuştur. Diğer bir deyişle, insanlar arasında +/- 500,000,000 baz DNA çiftlerinin bazı olan aktif genler, farklı düzeylerde diğerleri inaktive, ya da aktif olabilir. Bu bulgunun tam önemi görülecektir. Ortalama olarak, tipik bir insan protein kodlama geni, sadece iki amino asit ikameleri tarafından şempanze ortologunun farklıdır; Neredeyse insan genlerinin üçte biri kendi şempanze ortologlar tam olarak aynı protein çeviri var. İki genomları arasındaki önemli farklardan biri şempanze bir füzyon ürünü (daha sonra sırasıyla, kromozomlar 2A ve 2B olarak değiştirildi) 12 ve 13 </ ref> kromozom eşdeğerdir insan kromozomu 2 olduğunu.
İnsanlar çoğu diğer memelilere kıyasla koku bizim nispeten ham anlamda açıklar son evrimi sırasında koku reseptör genleri olağanüstü kaybına uğramıştır. Evrimsel kanıt insanlarda ve diğer bazı primat türünde renkli görme çıkması koku duyusu için ihtiyaç azalmıştır düşündürmektedir.
Mitokondriyal DNA.
kuşkusuz mitokondrial hastalıkta rol oynayan beri insan mitokondriyal DNA'sı, genetikçiler muazzam ilgi çekicidir. Aynı zamanda insan evriminin ışık tutuyor; örneğin, insan mitokondriyal genomundaki varyasyon analizi kökenli anne tarafından tüm insanlar için yeni bir ortak bir atadan postulation yol açmıştır. (Mitokondriyal Havva bakınız)
Nedeniyle kopyalama hataları kontrol etmek için bir sistem olmaması nedeniyle, Mitokondriyal DNA (mtDNA) nükleer DNA daha varyasyon daha hızlı bir oranı vardır. Mutasyon oranı bu 20-kat artış mtDNA maternal kökenli daha doğru izleme için kullanılmasına olanak verir. Popülasyonlarında mtDNA çalışmaları gibi güneydoğu Asya'dan Sibirya veya Polynesians gelen Amerikan yerlilerinin göç, eski göç yolları takip edilmesine izin var. Aynı zamanda tamamen anne soyu ile kalıtsal Avrupa gen karışımında Neandertal DNA'sının hiçbir iz olmadığını göstermek için kullanılır olmuştur. Neandertal kökenli büyük bir yüzdesi vardı, ya da geri 5 gidiş, (örneğin bu mtDNA için kuvvetli pozitif seçim olmadığı sürece nedeniyle tamamını veya mtDNA miras hiçbiri şekli kısıtlayıcı için, bu sonuç (Neandertal mtDNA hiçbir iz) muhtemel olacağını Bu 32 saf bir Neandertal ise size otozomal DNA o ~% 3 ​​Neandertal kökenli olacağını beklediğiniz böylece kuşaklar, senin 32 atalarınızın sadece 1, sizin mtDNA katkıda henüz sahip olmak ~% 97 şans olurdu Neandertal mtDNA hiçbir iz).
Epigenom.
Epigenetikler gen ekspresyonunu, genom replikasyonu ve diğer hücresel işlemleri düzenleyen önemli olan kromatin ambalaj, histon modifikasyonları ve DNA metilasyonu gibi, birincil DNA dizisini aşan ve insan genomunun çeşitli özellikler tarif eder. Epigenetik belirteçler güçlendirmek ve bazı genlerin transkripsiyonunu zayıflatır fakat DNA nükleotid gerçek sekansını etkilemez. DNA metilasyonu epigenetik gen ekspresyonu üzerinde kontrol ve epigenetik en yüksek çalışılan konulardan biri önemli bir şeklidir. Gelişimi sırasında, insan DNA metilasyonu profili dramatik değişiklikler yaşar. Erken germ hattı hücrelerinde, genom çok düşük metilasyon düzeyi vardır. Bu düşük seviyeler genellikle aktif genleri tanımlamak. Gelişme ilerledikçe, ebeveyn baskı etiketleri artan metilasyon aktivitesi yol açar.
Epigenetik desenler bir birey içinde hem de bireylerin kendi aralarında dokular arasında tespit edilebilir. Sadece kendi epigenetik devlet farklılıklar var Özdeş genler epialleles denir. Doğrudan bireyin genotipi tarafından belirlenen olanlar genotip etkilenmiş olanlar ve genotip tamamen bağımsız olanlar: Epialleles üç kategoriye yerleştirilebilir. epigenom çevresel faktörlerden önemli ölçüde etkilenir. Diyet, toksinler ve hormonlar epigenetik durumu etkileyecek. Diyet manipülasyon çalışmalar metil-eksikliği olan diyetler Epigenom hipometilasyonu ile ilişkili olduğunu göstermiştir. Bu tür çalışmalar, çevre ve genom arasındaki önemli bir arayüz olarak epigenetiği kurar.
