Asit-baz dengesizliği
Asit-baz dengesizliği plazma pH (7,35-7,45), normal aralığın dışında sapmaya neden olan asitler ve bazlar, insan vücudunun normal bir dengenin bir anormalliktir. Fetus, normal aralık örneklenir göbek hangi gemi bağlı olarak değişir (göbek ven pH normalde 7,25-7,45 olduğu; umbilikal arter pH 7.38 Normalde 7.18). Bu, bir yaşamı tehdit eden şiddeti değişen seviyelerde mevcut olabilir.
Sınıflandırma.
Asit fazlalığı asidoz, asidemi olarak adlandırılır ve bazlar fazlalığı alkaloz ya alkalemi olarak adlandırılır. dengesizlik neden işlem bozukluğu (solunum veya metabolik) ve pH değişimin yönüne (asidoz veya alkaloz) etiyolojisinde dayalı sınıflandırılır. Bu, aşağıdaki dört temel süreçleri verir:
Karışık bozukluklar.
Yukarıdaki bozuklukların yalnızca birinin varlığı "basit" asit-baz bozukluğu denir. "Karma" bir bozukluk birden fazla aynı anda meydana geliyor. Karışık bozukluklar kısmen birbirine karşı veya aynı yönde pH'ı etkileyen iki farklı koşullar olabilir, aynı zamanda bir asidoz ve alkosis özelliği olabilir. "karma asidoz" ifadesi, örneğin, solunum asidoz ile bağlantılı metabolik asidoz değinmektedir. Bir kişinin çok hızlı ve aynı zamanda çok yavaş nefes alamıyorum çünkü herhangi bir kombinasyonu, eş zamanlı respiratuar asidoz ve solunum alkaloz hariç mümkündür.
Dengesizlik hesaplanması.
asit-baz fizyolojisi çalışmaya geleneksel yaklaşım ampirik bir yaklaşım olmuştur. Ana varyantlar baz fazlalığı yaklaşımı ve bikarbonat yaklaşımdır. 1978 yılında Peter A Stewart tarafından tanıtıldı nicel yaklaşım yeni.
Neden olur.
(Her yazıda detaylı) dört süreçlerinin her oluşabilir sayısız nedenleri vardır. Genel olarak, asit kazanç kaynakları şunlardır:
Asit kaybı kaynakları şunlardır:
Tazminat.
Vücudun asit-baz dengesi sıkı regüle edilir. Çeşitli tamponlama maddeleri, tersine çevrilebilir şekilde, hidrojen iyonlarını bağlayan ve pH herhangi bir değişiklik engel olan mevcuttur. Ekstrasellüler tamponlar, bikarbonat ve amonyak içerir proteinler ve hücre içi tamponlar gibi fosfat hareket ederken. aşağıda gösterildiği gibi, karbon dioksit (CO2), hidrojen iyonları ve bikarbonat (HCO3-) ile karbonik asit (H2CO3) aracılığıyla kaydırılabilir olarak bikarbonat tamponlama sistemi, özellikle anahtarıdır.
Tampon sistemi üstesinden Asit-baz dengesizlikleri havalandırma hızını değiştirerek kısa vadede telafi edilebilir. Bu da pH değerinin değiştirir LeChâtelier ilkesine göre yukarıdaki reaksiyonun kayması, kandaki karbondioksit konsantrasyonunu değiştirir. Kan pH'sı çok düşerse Örneğin, ("asidemi"), beden, nefes artan CO2 kovma ve daha az hidrojen iyonları serbest şekilde sağa aşağıdaki reaksiyonu kaydırarak telafi edecek - böylece pH geri artacak Normal. "Alkalemi" için tersi gerçekleşir.
Böbrekler telafi etmek için yavaş, renal fizyolojisi fazla asit ya da baz atılımı ile pH değerini kontrol etmek çok güçlü mekanizmaları vardır. Asidoz tepkiler, boru biçimindeki hücrelerin kanal hücrelerinin daha fazla hidrojen salgılayan daha fazla bikarbonat üretmek toplama boru şekilli sıvıdan daha fazla bikarbonat yeniden emmeye ve amonyak oluşumu NH3 tamponu artan oluşumuna yol açar. Alkaloz yanıtları ise, böbrek tübüler epitel hücrelerinden hidrojen iyonu salgısını azaltarak ve glutamin metabolizmasını ve amonyak atılımı oranları düşürerek daha fazla bikarbonat salgılamak olabilir.
