Yarı kurak iklim
Bir yarı-kurak iklim veya step iklimi değil, son derece potansiyel evapotranspirasyon altında yağış alan bir bölge iklimi olduğunu. Daha kesin bir tanım ekolojik özellikleri ve tarımsal potansiyeli çöl iklimlerde (BW) ve nemli iklimlerde arasındaki ara ürün olarak ("BSK" ve "BSH") bozkır iklimi davranır Köppen iklim sınıflandırması ile verilir. Yarı kurak iklimlerde genellikle ya çimenler ya da çalılar baskın yarı kurak alanlar ile, kısa ya da itilen bitki desteklemek eğilimindedir.
Bir konum yarı kurak bir iklime sahip olup olmadığını belirlemek için, yağış eşik değeri ilk tespit edilmelidir. Daha sonra, 20 ile ° C yıllık ortalama sıcaklık çarpılması toplam yağış 280 70 eğer% veya daha ekleyerek ilk (milimetre) yağış eşiğini içerir bulma Northern Eylül'e kadar yılın (Nisan yüksek güneş yarısında ise Southern Mart'a kadar yarımküresinde veya Ekim), veya toplam yağışın% 140 30 eğer -70% yürürlükteki dönemde alınan, ya da 0 toplam yağış az% 30 yani alındıysa. Bölgenin yıllık yağış eşiğinden az ama yarım eşik fazla ise, bir "BS" (step iklimi) olarak sınıflandırılır.
Ayrıca, üç yaygın olarak kullanılan izotermleri vardır "soğuk yarı kurak iklimlerde" dan "Sıcak yarı kurak iklimlerde" tanımlamak için: 18 ° C yıllık ortalama sıcaklık, 0 ° C ortalama sıcaklığı veya Ya -3 ° C En soğuk ay, böylece verilen izotermine aşağıdaki uygun sıcaklık ile izoterm "sıcak yarı kurak" (BSH) olarak sınıflandırılmıştır kullanılıyor hangisi yukarıdaki uygun sıcaklıkta ve konuma sahip "BS" türü bir iklime sahip bir yerde "Soğuk yarı kurak" (BSK) olarak sınıflandırılır.
Sıcak yarı-kurak iklimlerde.
Sıcak yarı kurak iklimlerde (tip "BSH") tropik ve tropik altı yer olma eğilimindedir. Bu iklimler kışları sıcak, sıcak, bazen son derece sıcak, yazlar ve ılıman sahip olma eğilimindedir. Kar nadiren (hiç değilse) bu bölgelerde düşüyor. Sıcak yarı kurak iklimlerde en sık subtropikal çöller saçaklar etrafında bulunur. Böyle Batı Afrika, Hindistan, Meksika parçaları, Güney Kaliforniya parçaları ve Pakistan muson yağmurlarını mevsimsel etkileri karşılaşır ve kısa ama iyi tanımlanmış bulunmaktadır küçük parçalar gibi bölgelerde bulunan sıcak yarı-kurak iklim en yaygın varyantı, Islak sezon ama yeterince tropikal savana iklim olarak nitelemek ıslak genel değildir. Avustralya'da, merkez çöl bölgeleri çevreleyen Outback büyük bir kısmı, sıcak, yarı-kurak iklim rejimi içinde yatıyor. Sıcak yarı kurak iklimlerde de genellikle kurak yazlar ve yağışlı kışlar, örneğin "Sertão" olarak ve tipik bir Akdeniz yağış desen özelliği kurak çöller poleward tarafında Güney Amerika bölümlerinde bulunabilir.
Sınıflandırma değişen bölgeler.
Üç izotermleri sıcak ve soğuk yarı kurak iklimlerde arasında tasvir aracı - 18 ° C yıllık ortalama sıcaklık veya soğuk ayın o (0 ° C veya -3 ° C), bir BSH iklimi tanımlayan seçim izoterm sıcak tarafı soğutucu tarafında BSK gelen. Bunun bir sonucu olarak, bazı alanlarda kullanılan izoterm bağlı olarak sıcak veya soğuk yarı kurak olarak sınıflandırılır iklimlerde sahip olabilir. Böyle bir yer, okyanus kapalı hakim rüzgarlar nedeniyle enlem için serin yazlar sahiptir (yani yıllık ortalama sıcaklık 18 ° C altında) ama ılık kışlar San Diego, California (ana havaalanında), (Ocak ayında ortalama sıcaklık 14 ° C ve 0 ° C daha tropikal ve subtropikal iklimlerde ayıran 18.0 ° C izotermi yakın veya -3) ılıman ve karasal iklimlerde ayıran en soğuk ay için C izotermine °.
