Karaciğer
Karaciğer omurgalı ve diğer hayvanlarda mevcut sindirim sisteminin önemli bir organdır. Bu detoksifikasyon, protein sentezi, ve sindirim için gerekli olan biyokimyasalların üretimi de dahil olmak üzere fonksiyonları, geniş bir yelpazeye sahiptir. Karaciğer yaşam için gerekli olan; Yeni karaciğer diyaliz teknikleri kısa vadede kullanılabilir olsa da uzun vadede karaciğer fonksiyon yokluğu telafi etmek için hiçbir şekilde, bulunmuyor.
Bu bez metabolizmasında önemli bir rol oynar ve glikojen depolama, kırmızı kan hücrelerinin ayrıştırılması, plazma protein sentezi, hormon üretimi ve detoksifikasyon dahil olmak üzere vücutta fonksiyonları, bir numarası vardır. Bu karın karın-pelvik bölgede diyaframın altında yatıyor. Safra, lipidlerin emülsifikasyonu yoluyla sindirim yardımcı bir alkalin bileşik üretir. karaciğer çok özel normal mukoza önemli bir fonksiyonları için gerekli olan birçok küçük ve kompleks moleküllerin sentezi ve parçalanması da dahil olmak üzere, yüksek hacimli, biyokimyasal reaksiyonların, çeşitli düzenler. Fonksiyonların organın toplam sayısı ile ilgili tahminler değişebilir, ancak ders kitapları genellikle etrafında, 500 ya da öylesine kesimleri olduğudur.
Karaciğer ile ilgili terminoloji sık sık başlar "hepar-" ya da karaciğer için Yunanca kelime "hepat-", "Hepar" (ἧπαρ, kök hepat-, ἡπατ-).
Anatomi.
Karaciğer eşit bir boyut ve şekle sahip, dört lob sahip kırmızımsı kahverengi bir organdır. Bir insan karaciğeri normalde ağırlığında ve yumuşak, pembemsi-kahverengi, üçgen bir organdır. Bu en büyük iç organ (cilt büyük organı, genel olarak) ve insan vücudundaki en büyük bezi hem de.
Bu sadece diyaframın altında dinlenme, karın boşluğunun sağ üst kadranda yer almaktadır. Karaciğer, mide sağında yer alır ve safra kesesi örter. Bu iki büyük kan damarlarına bağlanır, tek hepatik arter ve portal ven olarak adlandırılan diğer çağırdı. portal ven tüm gastrointestinal kanaldan ve aynı zamanda dalak ve pankreas sindirilmiş besinleri içeren kanı taşıyan, oysa hepatik arter, aort kan taşır. Bu kan damarları daha sonra bir lobül yol kılcal damarlar içine bölmek. Her lopçuk temel metabolik hücreleri karaciğer hücrelerinin milyonlarca oluşur. Lobüller karaciğerin fonksiyonel birimleridir.
Hücre türleri.
Hücrelerin iki ana tip karaciğer lobu doldurmak; parankimal ve non-parankimal hücreler. Karaciğer hacminin% 80 genellikle hepatositlerde şu şekilde de ifade parenkimal hücreleri tarafından işgal edilir. Sigara parankimal hücreler, karaciğer hücrelerinin toplam sayısının% 40 ancak hacminin sadece% 6.5 oluşturmaktadır. Sinüzoidal hepatik endotel hücreleri, Kupffer hücreleri ve karaciğer hücreleri stellat karaciğer sinusoid hat olmayan parankimal hücrelerin bazıları.
Kan akımı.
Karaciğer hepatik portal ven ve hepatik arterlerden çift kan dolaşımı alır. Karaciğerin kan akımının yaklaşık% 75'ini temini, hepatik portal ven dalak, gastrointestinal sistem ve ilişkili organların tahliye venöz kan taşır. Karaciğer arterler kendi kan akımı kalanı için muhasebe, karaciğer arteriyel kan kaynağı. Oksijen iki kaynaktan sağlanmaktadır; karaciğerin oksijen ihtiyacının yaklaşık yarısı karaciğer portal ven ile karşılanır, ve yarım hepatik arterlerin tarafından karşılanmaktadır. <br> kan karaciğer sinüsoidlerinden akar ve her lobule merkezi vene boşalır. merkezi damarları karaciğer terk hepatik venler içine birleşerek.
Safra akışı.
Dönem "safra ağacı" safra kanallarının arboreal dallarından elde edilir. karaciğerde üretilen safra, safra kanalları oluşturmak için birleştirme safra kanalcıklarının, toplanır. Karaciğer içinde, bu kanallar safra kanalı (karaciğer içinde) "intrahepatik" denir ve bunlar karaciğer çıkmak bir kez onlar (karaciğer dışında) "ekstrahepatik" olarak kabul edilir. intrahepatik kanallar sonunda sağ drene ve ortak hepatik kanal oluşturmak için birleştirme hepatik kanallar, bıraktı. safra kesesinden sistik kanal koledok oluşturmak için ortak hepatik kanal ile birleşir.
Safra ya düşene doğrudan koledok yoluyla duodenuma veya geçici olarak sistik kanal yoluyla safra kesesinde depolanır. koledok ve pankreas kanalında birlikte Vater ampulla de duodenum ikinci bölümünü girin.
İnsan karaciğer.
İnsan karaciğer normalde (sol ve sağ), iki lob ayrılır, parietal yüzeyinden görüntülerse; viseral yüzeyinde görülen ama eğer kaudat ve uydurmak lob ek dört lob ayrılmıştır.
Diğer anatomik noktaları gibi ligamentum Venosum (Arancio ligamentum) ve ayrıca iki bölüm halinde karaciğerin sol tarafında bölmek yuvarlak ligament (ligamentum Teres) olarak, mevcuttur.
falciform bağ karaciğer ön (anterior tarafı) görülebilir. Bu sol anatomik lob içine karaciğer ve sağ lobu anatomik böler.
Anatomik bölümler.
(alt segmentleri sayma ya da eğer dokuz) karaciğer karaciğer anatomi Couinaud sınıflamasına göre, sekiz işlevsel olarak bağımsız bölüme ayrılmıştır.
Diğer hayvanlar.
Karaciğer tüm omurgalıların bulunan ve genellikle büyük visseral (iç) organ olduğunu. Bu şekilde, farklı türlerde önemli ölçüde değişir, ve büyük ölçüde çevre organlara şekil ve düzenleme ile belirlenir. Bununla birlikte, çoğu türlerde bu sağ ve sol lob ayrılmıştır; Bu genel kuralın istisnaları vücudun şekli, basit bir puro-benzeri bir form gerektirir yılanlar içerir. Karaciğer iç yapısı tüm omurgalıların geniş benzerdir.
Bir organı bazen karaciğer ilkel kordalısı "Amphioxus'un" sindirim ile ilişkili bulunmaktadır olarak anılacaktır. Bununla birlikte, bu bir enzim salgılayan bezi, bir metabolik organdır ve bu, homolog bu omurgalı karaciğere nasıl gerçekten belirsizdir.
Fizyoloji.
karaciğer çeşitli işlevleri karaciğer hücreleri ya da karaciğer tarafından gerçekleştirilmektedir. Şu anda, hiçbir yapay bir organ ya da karaciğerin tüm fonksiyonlarını taklit yeteneğine sahip cihaz var. Bazı fonksiyonlar karaciğer diyaliz, karaciğer yetmezliği için bir deneysel tedavi tarafından taklit edilebilir. Karaciğer genellikle diğer organ ve sistemleri ile kombinasyon halinde en fazla 500, ayrı fonksiyonları sorumlu olduğu düşünülmektedir.
Tıp ve farmakoloji İlişkisi.
karaciğer oksidatif kapasitesi yaşlanma ile azalır ve bu nedenle oksidasyon gerektiren herhangi bir araçlar (örneğin, benzodiazepinler), toksik düzeylerde birikebilen, daha olasıdır. Benzodiazepinler geriatrik ilaç ile ilgili olarak gerekli olan, ancak, örneğin lorazepam ve oksazepam gibi kısa yarı ömürleri olan ilaçlar, çoğu durumda tercih edilmektedir.
Karaciğer hastalıkları.
Karaciğer vücuttaki hemen hemen her organı destekler ve hayatta kalmak için hayati önem taşımaktadır. Çünkü stratejik konumu ve çok boyutlu fonksiyonların, karaciğer de birçok hastalığa eğilimli.
En yaygın şunlardır: örneğin hepatit A, B, C, D, E, alkol hasar, karaciğer yağlanması, siroz, kanser (özellikle asetaminofen (parasetamol) ve kanser ilaçları olarak) ilaç hasarı gibi enfeksiyonlar.
Karaciğer Birçok hastalık sisteminde bilirubin seviyelerinde artışa yol açtığı sarılık eşlik eder. Ölü alyuvarların hemoglobin dağılmasından itibaren bilirubin sonuçları; Normalde, karaciğer kandan bilirubin kaldırır ve safra aracılığıyla atarlar.
Biliyer atrezi, alfa-1 antitripsin eksikliği, Alagille sendromu, ilerleyici ailevi intrahepatik kolestaz ve Langerhans hücreli histiyositoz, isim ama bir kaç dahil olmak üzere birçok pediatrik karaciğer hastalıkları da vardır.
Karaciğer işlevine müdahale hastalıklar bu süreçlerin dengesizlik yol açacaktır. Ancak, karaciğer yenilemek için büyük bir kapasiteye sahiptir ve büyük bir rezerv kapasitesine sahiptir. Çoğu durumda, karaciğer, sadece geniş bir hasar sonrası semptomlar üretir.
Karaciğer hastalıkları, akut faz proteinlerinin üretimi, örneğin, karaciğer fonksiyon testleri ile teşhis edilebilir.
Yenilenme ve nakli.
Karaciğer kayıp doku doğal yenilenme yeteneğine sahip tek insan iç organ olduğu; Karaciğerin az% 25'i bir bütün karaciğer içine yeniden oluşturabilirsiniz. Rejenerasyon çok hızlıdır. Karaciğer kütlece karaciğer% 50'den daha fazla maddenin çıkarılmasını takiben, 1-2 hafta içinde normal boyutuna geri döner.
Bu hücre döngüsünü yeniden girerek hepatositlere ağırlıklı kaynaklanmaktadır. Yani hepatositler G1 fazında için durgun G0 fazdan gidin ve mitoz geçiren, olduğunu. Bu işlem, p75 reseptörleri tarafından aktive edilir.
Üç eski insan karaciğer nakli 1968 yılında 1963 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde Thomas Starzl tarafından yapılmıştır, Cambridge Roy Calne, İngiltere İngiltere'de ilk karaciğer nakli gerçekleştirildi.
Karaciğer transplantasyonu geri dönüşümsüz karaciğer yetmezliği olanlar için tek seçenektir. Çoğu nakli, kronik hepatit C, alkolizm, otoimmün hepatit, ve diğerleri gibi siroza kronik karaciğer hastalıkları için yapılır. Daha az sıklıkla, karaciğer nakli, karaciğer yetmezliği hafta için gün boyunca meydana geldiği fulminan karaciğer yetmezliği için yapılır.
Gelişim.
Organogenez.
foregut endoderm ventral kısmı (endoderm 3 embriyonik germ hücre tabakalarının biri olan) ve komşu septum transversum mezenşimin bileşenlerinin hem de karaciğer kökenleri. İnsan embriyosunun, hepatik divertikül çevreleyen mezenşimin içine foregut dışarı uzanan endoderm tüp olduğunu. septum transversum ve mezenşimin şube ve karaciğerin glandüler epitel oluşturmak için, çoğalma bu endoderm neden olur. Hepatik divertikül (sindirim borusuna yakın olduğu bölge) bir kısmı karaciğer drenaj kanalına olarak çalışmaya devam eder ve bu kanal bir şube safra kesesi üretir. Septum transversum mezenşimin gelen sinyallerin yanı sıra, gelişmekte olan kalpten fibroblast büyüme faktörü de yanal plaka mezodermden kaynaklanan retinoik asit ile birlikte, hepatik yetkinlik katkıda bulunur. Karaciğer endodermal hücreleri erken karaciğer tomurcuk içine kalınlaşma sonuçlanan yalancı için kolumnar bir morfolojik geçişi uğrarlar. Onların genişleme bipotential hepatoblasts nüfusu oluşturmaktadır. Karaciğer stellat hücreler mezenşimin türetilmiştir.
Septum transversum mezenşimin içine hepatoblasts göç sonrasında, karaciğer mimari karaciğer sinüsoidlerinden ve görünen safra kanalikül ile kurulacak başlar. Karaciğer tomurcuk lob içine ayırır. sol umbilikal ven duktus venosus olur ve sağ vitelline ven portal ven olur. genişleyen karaciğer tomurcuk hematopoetik hücreleri tarafından kolonize edildi. bipotential hepatoblasts biliyer epitel hücreleri ve hepatositlere ayırt başlar. safra epitel hücreleri ilk bir tek tabaka ve daha sonra kuboidal hücre bilayeri üreten portal damarlar etrafında hepatoblasts ayrılırlar. Duktal plaka olarak, fokal dilatasyonlarında portal mezenşimin çevrili olmak, iki katmanlı olarak noktalarda ortaya ve intrahepatik safra kanallarında içine tubulogenesis uğrarlar. Portal damarlar bitişik olmayan Hepatoblasts yerine hepatositlere farklılaştırmak ve sinudoidal epitel hücreleri ve safra kanalikül ile kaplı kordonlar içine düzenlemek. Hepatoblasts hepatositlere belirtilmiş ve daha da genişlemesi maruz gördüğü zaman, olgun bir hepatosit fonksiyonlarını elde başlar, ve en sonunda, olgun hepatositlerin bol glikojen birikiminin de yüksek polarize epitel hücreleri görünür. Yetişkin Karaciğerde, hepatositler, ilaç metabolizması, karbohidrat metabolizması, amonyak detoksifikasyon ve safra üretimi ve salgılanmasında yer alan metabolizma genlerinin ekspresyonunu dikte karaciğer lobül olan portocentrovenular ekseni boyunca konumu ile, eşdeğer değildir. Wnt / β-katenin şimdi bu fenomen önemli bir rol oynuyor gibi tespit edilmiştir.
Fetal kan temini.
Büyüyen cenin olarak, karaciğer kan önemli bir kaynak büyüyen cenin için besin malzemeleri umbilikal ven olduğunu. umbilikal ven göbek at karın girer ve karaciğer alt yüzeyine karaciğer falciform bağın serbest kenarı boyunca yukarı doğru geçer. Orada portal venin sol dalı ile birleşir. duktus venosus karaciğer atlamasına plasental kan sağlayan inferior vena kava sonra sol hepatik ven sol portal ven kan ve taşır.
Fetus, karaciğer normal gebeliklerde fetusun gelişir ve bebek karaciğer normal filtrasyon gerçekleştirmez. Karaciğer fetus doğrudan yemek tüketmek değil çünkü sindirim süreçleri gerçekleştirmek ancak plasenta yoluyla anneden besin aldığında değildir. T hücreleri denilen fetal karaciğer bültenleri öylesine başlangıçta, fetal timus lenfositlerin göç bazı kan kök hücreleri, fetal karaciğer kök hücreleri oluşturulur. Fetus teslim edildikten sonra, bebeklerde kan kök hücrelerinin oluşumu kırmızı kemik iliğine geçer.
Doğumdan sonra göbek ven ve duktus venosus tamamen iki ila beş gün içinde oblitere edilir; Eski ligamentum teres olur ve ikinci ligamentum Venosum olur. Siroz ve portal hipertansiyon hastalığı durumunda, umbilikal ven tekrar açabilirsiniz.
Gıda olarak.
memeliler, kümes ve balık karaciğeri yaygın insanlar tarafından gıda olarak yenir. Yurtiçi domuz, öküz, kuzu, dana, tavuk, kaz ciğeri ve kasaplar ve süpermarketler yaygın olarak bulunmaktadır.
Karaciğer, kızarmış, haşlanmış ızgara, fırında tavada ya da (Lübnan mutfağı, karaciğer sashimi içinde "asbeh nayeh" ya da "Sevde Naye") çiğ olarak yenebilir. Birçok preparasyonlarda, karaciğer parçaları et veya Ortadoğu karışık ızgara (örneğin, "meurav Yeruşalmi"), çeşitli şekillerde gibi böbrek, parçaları ile bir araya getirilmektedir. Karaciğer genellikle yayılır içine yapılır. Tanınmış örnekler karaciğer pate, kaz ciğeri, doğranmış karaciğer ve leverpastej sayılabilir. Böyle Braunschweiger ve liverwurst olarak Ciğer sucukları da değerli bir yemek vardır. Karaciğer sosis de yayılır olarak kullanılabilir. Geleneksel Güney Afrika incelik, yani Skilpadjies, "netvet" (kaplama baskısı yağ) sarılı kıyılmış kuzu karaciğer yapılmış ve bir açık ateşte ızgara.
Hayvan ciğeri, demir ve A vitamini açısından zengin olan ve morina karaciğeri yağı yaygın bir besin takviyesi olarak kullanılır. Geleneksel olarak, bazı balık ciğeri yemek, özellikle vatozu karaciğer gibi değerli bulundu. Bu tür İngiltere'de tost haşlanmış paten karaciğer, hem de "beignets de kaz de raie" ve "kaz de raie tr croute" olarak Fransız mutfağı, lezzetler hazırlamak için kullanıldı.
Kültürel imalar.
Yunan mitolojisinde, Prometheus gecede yeniden verecek bir akbaba (ya da bir kartal) ciğerini dışarı öpücük verecek bir kayaya, zincirleme suretiyle, insanlara ateş ifşa ettiği için tanrılar tarafından cezalandırılmıştır. (Karaciğer aslında önemli ölçüde kendisini yeniden tek insan iç organdır.) Yakın Doğu ve Akdeniz bölgelerinde birçok antik halkları koyun ciğeri inceleyerek bilgi almak için çalıştı kehanet denilen haruspicy bir tür, uygulanan ve diğer hayvanlar.
Platon ve daha sonra fizyoloji, karaciğer eylem erkekleri tahrik karanlık duyguların (özellikle gazap, kıskançlık ve hırs) koltuk olduğu düşünülmüştür. Talmud (broşür "Berakhot 61b") safra kesesi bu mücadele ile, öfke koltuk gibi karaciğere gelir.
Farsça, Urduca, Hintçe ve dil (جگر veya जिगर ya da "jigar") "ellerinden geleni" cesaret ve güçlü duygular göstermek, ya da figüratif konuşmada karaciğer bakın; örneğin, "Bu Mekke size kendi karaciğer parçalarını atmış!". "Benim karaciğer gücü (power)" terimi, "Ocak e jigar", kelimenin tam anlamıyla, Urduca okşayıcı bir terimdir. Pers argo, "jigar" güzel insanları ya da arzu edilen nesneleri tanımlamak için bir sıfat olarak kullanılır. Zulu dilinde, karaciğer (Isibindi) için kelime cesaret için kelime aynıdır.
Karaciğer-Yeme Johnson efsanesi o kesip yemekten sonra öldürülen her insanın karaciğeri yemek olacağını söylüyor.
Sinema filmi "Message", Hind binti Utbe, Hz örtülü veya Uhud Savaşı'nda Hamza ibn Abd al-Muttalib karaciğerini yiyor resmedilir. Hind "tat" did öneririz rivayet olmakla birlikte, ziyade, Hamza'nın karaciğerini yemeyi, bu rivayetlerin doğruluğunu sorgulanması gerekiyor.
