Kentsel yaban hayatı
Kentsel yaban hayatı yaşamak ya da kentsel ortamlarda gelişirler yaban hayatı olduğunu. Bazı kent yaban hayatı gibi ev fareler gibi, ekolojik insanlar ile ilişkili synanthropic bulunmaktadır. Kentsel alanlarda farklı türleri yaban hayatı farklı türde destekler. Kentsel çevrelerde iyi uyum kuş türlerinden biri genel özelliği belki onları değiştirilebilir kentsel ortama daha kolay adapte olmasını sağlayan, büyük beyinlere sahip türler olma eğilimindedirler olduğunu.
Evrim.
Kentsel ortamlarda bazen yeni uyarlamalar giden organizmalar üzerinde yeni seçici baskıların uygulayabilir. Örneğin, Fransa'da bulunan ot Crepis Sancta, ağır ve kabarık tohum, iki tür vardır. kabarık tohumlar daha uzakta rüzgar yüzer ise ağır olanlar, ebeveyn bitki yakın arazi. Kentsel ortamlarda çok sık infertil beton arazi yüzer tohumlarda. Yaklaşık 5-12 nesiller içinde ot kırsal akrabaları önemli ölçüde daha fazla ağır tohum üretmek için gelişmeye bulunmuştur. Bu muhtemelen oldukça evrimleşmiş tepki daha öğrenilen olmasına rağmen omurgalılar arasında, bir vaka, kendi şarkıları şehir gürültüsü yukarıda kalacak biçimde kırsal yakınları daha yüksek perde şarkı bulunmuştur kentsel harika göğüsleri olduğunu. Kentsel silvereyes, Avustralyalı kuş, yüksek frekans ve kırsal silvereyes göre daha yavaştır temas aramaları yapmak. O kişi aradığında öğrendim içgüdüsel ve olmadığı göründüğü gibi, bu daha iyi, gürültülü kent ortamlarda iletişim kurmak amacıyla kentsel silvereyes son evrim geçirmiş kanıt olarak ileri sürülmüştür.
Afrika.
Güney Afrika Cape Town yakınlarındaki Cape Yarımadası üzerinde, insani kalkınma yıllardır babun yaşam tecavüz edilmiş ve babun gıda evleri baskın olarak oldukça iyi uyum sağlamış. Diğer yandan Afrika'da, vervet maymunları yanı sıra babunların kentleşme uyum ve benzer gıda evler ve bahçeler girin. Afrikalı penguenler de gıda ve üremek için güvenli bir yer ararken, kentsel alanları işgal bilinmektedir. Popüler kayalar Plajı'nın yanında Simons Town nedeniyle onlar neden gürültü ve hasar penguen hareketini kısıtlamak için harekete geçmeye vardı. Böyle Nairobi, Kenya ve Windhoek, Namibya gibi şehirlerde banliyö alanları dolaşım leopar raporlar vardır. Evin kertenkele ("Hemidactylus") gibi sürüngenler evlerde bulunabilir.
Hindistan.
Hindistan'da durum Afrika benzerdir. Böyle langurs olarak Monkeys, aynı zamanda gıda şehirleri girmek ve onlar satıcılardan meyve çalmak zaman gıda piyasalarındaki hasara neden.
Park kendisi kaçak avcılık ve yasadışı odunculuk yaygın olduğu bir çevredeki filizlenen nüfus tarafından kuşatılmış gibi Mumbai olarak, leopar, birkaç kişi Sanjay Gandhi National Park çevresindeki mahallelerde girmiş ve öldürdü.
Avrupa.
İngiltere'de birçok kasaba "Kentsel Wildlife Gruplara" korumak ve kentsel yaban hayatı teşvik etmek olduğunu işler var. Bunun bir örneği, Oxford olup.
Dış.
Kentsel alanlarda alanlar küçük yeşil alana sahip ve çoğunlukla park ve bahçeler ile banliyö alanları, kaldırım asfalt veya bina kapsamındadır, tamamen kent arasında değişir. Yüksek binalar dağlarda doğal kayalık evlerin olduğu benzer olarak Güvercinler, hatta en kentsel alanlarda, insanlar tarafından sol gıda artıkları üzerinde atma ve binaların yuvalama bulundu. Sıçanlar ayrıca gıda atma bulunabilir. Çeşitli martılar da doğurmak ve çeşitli İngiltere şehirlerde temizlemek. Bristol ringa martı ve daha az siyah-destekli martı yükselişi içine kuş biyolog Peter Kaya, kentsel martı üzerinde Avrupa'nın önde gelen otoritesi tarafından yapılan bir çalışmada 20 yıl içinde kentin koloni fazla 1,200 yaklaşık 100 çift büyüdü olduğunu keşfetti. Görünümünde bir martının noktadan itibaren, binalar yakın hiçbir predatör ve yiyecek bir sürü ile uçurum taraflı adalar, sadece vardır. eğilim olarak birbirinden uzak Gloucester ve Aberdeen gibi yerlerde aynıdır. Gıda sonsuz kaynağı, daha şehir civciv her yıl hayatta; kentsel yaşam alışmış. Onlar da bir kış göç üstlenmek için daha az nedeni ile daha da kuş doğurmak.
10 Avrupa kentlerinde ve 10 yakın ormanlarda yaşayan harika göğüsleri üzerinde yapılan bir çalışmada. Bir analiz kuş arkadaşları çekmek ve bölgesel sınırları kurmak için şarkı kullanılan yol yapıldı. Hans Slabbekoorn, Hollanda'daki Leiden Üniversitesi'nden, kent kuşları kısa, hızlı söyleyerek yaşama uyum ve şehirlerde yüksek perde şarkıları ormanlara kıyasla söyledi. Orman kuşlar düşük şarkı ve onlar yavaş şarkı. Gürültülü şehirlerde yaşayan büyük göğüsleri şarkıları kendileri duyurmak için sahada yukarı gitmek demektir yoğun trafik, düşük frekanslı sesleri ile rekabet etmek zorunda. Ormanda Barry White gibi seslendirdi bir kuş büyük şehirde daha Michael Jackson gibi geliyordu.
Peregrine şahin de kentsel alanlarda yuva bilinmektedir olarak bu hayvanların gelişi de yüksek binaların ve predating güvercinler yuvalama, bir yırtıcı çizmiştir. Alaca doğan avını nokta kentsel aydınlatma kullanarak, kentsel ortamlarda daha gece oluyor. Bu gece uçan kuşlar ve yarasalar avlamak için yeni fırsatlar onları sağladı. Kırmızı tilki temizleyiciler olarak İngiltere'de birçok kentsel ve kent dışı alanlarda da bulunmaktadır. Onlar temizlemek ve böcekler ve bu tür güvercinler ve kemirgenler gibi küçük omurgalılar yiyin. Onların bahçelerinde yemek için insanlar da yiyecek bırakın. Bir tilki bile bir gökdelenin tepesinde yaşayan bulundu.
Bazı durumlarda, daha büyük hayvanlar şehirde yaşayan bulunmuştur. Berlin yaban domuzu vardır. Yabani karaca gibi Glasgow Easterhouse banliyösünde olduğu gibi İskoç kasaba ve şehirlerde, yeşil alanlarda giderek daha yaygın hale gelmektedir. Moskova bile Moskova metro sistemi kullanmak için öğrendim birkaç hangi vahşi köpekleri vardır. Kentsel su yolları da büyük hayvanların da dahil olmak üzere, yaban hayatı içerebilir. Londra'da, Thames su kalitesinde iyileşme beri, mühürler ve yunusların şehir merkezinde kendi sularında görülmüştür [http://www.zsl.org/conservation/regions/uk-europe/thames-estuary/thames-marine-mammal-survey,35,AR.html].
Kuş yaşama yakınlık geçmişte insanlar için bir sorun teşkil değil, ama enfekte göçmen kuşlar aracılığıyla kuş gribi (H5N1 virüsü) yayılması konusunda yeni endişeleri vardır. Bazı bilim adamları kalıcı insan genişleme dolaylı küresel boyutta bir hastalık salgını neden olabilir endişe ediyor.
İç evler.
Sayısız hayvanlar da bina içinde yaşayabilir. ev faresi, küçük memeli, insanlar yanında yaşamanın uzmanlaşmış ve bina içinde bulunur. Bazen binalar yaşamak Böcekler hamamböceği, Gümüşçün ve küçük böcekler birçok değişik türleri bulunmaktadır. Ayrıca sineği bakın.
Kanalizasyon ve diğer yeraltı uzaylar.
Kanalizasyon de yaban hayatı içerir. kanalizasyon en iyi bilinen yaban hayatı sıçan olduğunu. Kaçan bir hayvan boa yılanı Manchester dairelik bir blok içinde kanalizasyon boruları yaşayan bulundu. Tubifex solucan olarak bilinen solucan türü de oldukça boldur. Londra Metrosu sivrisinek de vardır. Kanalizasyon yaban hayatı popüler efsane timsah bazı türler vb Louisiana, New York, Florida kanalizasyon yaşayan ve olmasıdır.
Kuzey Amerika.
Birçok Kuzey Amerika türleri başarıyla kentsel ortamlara uyum sağlamış ve başarılı olan. Tipik örnekler, çakal, bu bölgelerin en yırtıcı hayvan bulunmaktadır. Diğer yaygın kentsel hayvanlar şunlardır: Böyle kırmızı tilki, gri tilki ve kemirgenler gibi küçük hayvanları avlar Bobcats olarak yırtıcıları. Bu tür rakun, Virginia opossum ve çizgili skunks olarak omnivores nadiren görülen ve özellikle geceleri çıkıp vardır; Güney ve güneydoğu Birleşik Devletleri ve Meksika'da dokuz bantlı armadillo bu omnivores katıldı fakat kalın kürk armadillo eksikliği için daha kuzeydeki iklimlerde gelişirler edemiyoruz. Amerikan kırmızı sincap, tilki sincap ve doğu gri sincap dahil sincap, yeterli ağaçları ile banliyölerde son derece yaygındır. Otçul insanların utangaç genellikle bir anne olarak tespit edilir, cottontail tavşan sabah erken ve akşam ve ülke jackrabbits kurutucu parçaları yanı sıra Kuzey Amerika beyaz kuyruklu geyik ve katır geyiği en yaygın iki geyik türünde yem fawns veya ağaçlar ve çalılar arasından sürünen yalnız kova ile. Whitetails gerçek yoğun orman orman kenarı ve çayır tercih gibi ormanların kesilmesi aslında Avrupalılar Amerika'ya geldiğinde de ne olduğunu ötesinde numaraları arttı beyaz kuyruklu geyik daha habitatı yapmıştır. Bazı şehirlerde eski geyik fawns ve genç geyik pervasızca bakmadan tükendi ederken araba arıyor yollar geçerken onlar ileri geri bakmak gibi sokak arası nasıl öğrendim görünüyor; geyik karıştığı çoğu trafik kazaları sadece otomobiller için izlemek için daha az olasıdır annelerini yapmamışlar geyik ile olur.
Bu hayvanlar, bazen bu hayvanlar, yiyecek arayışı çöp torbaları açmak hayvanlar için sol dışarı yemek yemek gibi, sahipsiz pets ödüllü bahçe bitkileri üzerinde yem kendilerini almak, insanlar ile çatışma içine gelen çimler kazıp veya çalıştırdığınızda trafik kazalarına olarak poz Yolun içine. Çakallar çakallar yaşamaktadır bilinen alanlarda denetimsiz bırakılmamalıdır küçük çocuklar için risk oluşturabilecek; kolayca / öldürmek bir çocuk yemek için yeterince büyük ve insanlar en vahşi Köpekgiller sergi korkusu yoksundur. Timsahlar medya hesapları kanalizasyon boruları ve fırtına drene bulunan varlık varken, çoğu uzman gibi 'kanalizasyon Timsahlar' nedeniyle yumurtalarını gömmek için yer eksikliği böyle bir ortamda bir üreme nüfusu sürdürmek için olası olduğunu düşünüyorum. Washington Ulusal Hayvanat Bahçesi, DC kendi buhar tünellerinde boyunca tropikal kertenkeleleri üreme popülasyonları vardır; Rock Creek Park içine hangi girişim ve ilkbahar / yaz aylarında sınırlı üreme popülasyonları geliştirmek, ancak bu popülasyonlar sonbahar / kış aylarında dışarı ölür.
Insan yerleşimlerine içinde durmak bilinen hayvanlar ev fareleri, hamamböceği, ev kırkayak ("Scutigera coleoptrata"), Gümüşçün ve firebrats içerir.
Güney Amerika.
Marmosetler Brezilya'da şehir parkları yaşayan vahşi bulunabilir. Kentsel yaşayan marmosetler orman yaşayan marmosetlerde daha aynı uyku siteleri daha sık dönmek eğilimindedir. Kentsel yaşayan marmosetler yüksek ilk şube ve pürüzsüz kabuğu ile uzun boylu ağaçlar uyumayı tercih eğilimindedir. Onlar kedi önlemek için bunu öne sürülmüştür.
