Miyosit
(Aynı zamanda, bir kas hücresi veya kas lifi olarak da bilinir), miyosit, kas dokusunda bulunan hücre türüdür. Myocytes Miyogenesis olarak bilinen bir süreç kasları oluşturur miyoblastların gelişir uzun, tüp hücrelerdir. Çeşitli özelliklere sahip kalp, iskelet ve düz kas hücreleri,: çeşitli özel miyositlerin formları vardır. Kardiyak miyositler kalp hızını kontrol eden elektrik darbeleri üreten sorumludur ve centronucleated edilir.
İskelet kas lifleri destek yardım ve vücudu taşımak ve çevresel çekirdekleri sahip olma eğilimindedir. Düz kas lifleri gibi midede peristaltizm kasılmalar olarak istemsiz hareketleri kontrol eder.
Terminoloji.
kas hücrelerinin anormal mikro uzman terminolojiyi oluşturmak için hücre biyologların yol açmıştır. Bununla birlikte, kas hücreleri özgü her dönem hücre tiplerine uygulanan terminoloji kullanılan bir meslektaşı yer alır:
Her kas fasya ile çevrilidir. Kaplaması bağ dokusu, epimysium, perimysium ve endomisyal üç tabakadan oluşmaktadır. Her bir kas lifi endomizyumun adı bağ dokusu tabakası ile çevrilidir.
sarcoplasm bir kas lifinin sitoplazma olduğunu. Sarcoplasm çoğu myofilaments oluşan uzun protein kordlardır myofibrils ile doldurulur. sarcoplasm ayrıca glikojen oluşur, artan egzersiz ve miyoglobin, kas aktivitesi için gerekli olana kadar oksijen depolayan kırmızı pigment ile hücreye enerji sağlayan glukoz monomerleri bir polisakkarit.
Myofilaments üç tipi vardır:
Kalın filamentler miyozin denilen protein moleküllerinin oluşmaktadır. Kas gruplarından şeritlerin, bu A grubu oluşturan karanlık filamentler vardır.
İnce filamentler aktin denilen protein moleküllerinin oluşmaktadır. Kas gruplarından şeritlerin, bu ben grup oluşturan ışık filamentler vardır.
Elastik filamentler titin, büyük bir yaylı protein oluşur; Bu filamanlar, Z, diske kalın filamentler bağlar.
Birlikte, bu myofilaments bir kas kasılması üretmek için birlikte çalışır.
Ayrıca düz endoplazmik retikulum olarak bilinen sarkoplazmik retikulum (SR), kas lifi her myofibril etrafında bir ağ oluşturur. Bu şebeke hücresine yoluyla taşıyordu ve diğer tarafta ortaya iki terminal sister- denilen dilate son keseler, ve tek bir enine tübül veya T tübül grupların, oluşan; bu üç parça her T tübül bunun her iki tarafında iki terminal sisternaları sahip olduğu Sarkoplazmik retikulum, ağ içinde mevcut üçlüleri oluştururlar. SR kalsiyum iyonları için rezervuar görevi görür, bu yüzden bir aksiyon potansiyeli T tübül üzerine yayılır, bunun bir kas kasılmasını uyarmak için Geçitli membran kanalları kalsiyumu serbest bırakmak için SR sinyalleri.
sarkolemma kas lifi plazma zarı ve al uyaranlara yürütmek için tasarlanmıştır. Her bir kas lifi sonunda, sarcolemma dış tabakası tendon lifleri ile bir araya getirmektedir. Sarcolemma karşı bastırdı kas lifi içinde birden fazla basık çekirdekleri vardır; Her miyoblast tek çekirdeği katkıda nerede birden miyoblastların bu multinükleer durum sonucu her kas lifi üretmek için füzyon.
Miyofibril.
Her miyosit sarkomer çok uzun zincirlerinin, bir hücre kasılma birimleri myofibrils içerir. Biseps kasından bir hücre 100,000 sarkomer içerebilir. düz kas hücrelerinin Miyofibril sarkomer halinde düzenlenmiş değildir. sarkomer ince ve kalın filamentler oluşmaktadır. Kalın filamentler miyosin proteinlerinin bir düzenleme oluşur ise ince filamanların, filamanlar aktin edilir. sarkomer organelleri veya çekirdeği içermiyor. Bireysel miyositler endomizyumun ile çevrilidir.
Myocytes fasikül olarak adlandırılan demetler halinde perimysium birbirine bağlıdırlar; demetleri daha sonra epimysium bir kılıf içine kas dokusu, oluşturmak için bir araya toplanmıştır. perimysium kas lifleri sağlayacak, kan damarlarını ve sinirleri içerir. Kas iğ kaslar boyunca dağıtılan ve merkezi sinir sisteminde duyu geribildirim bilgiler sağlar.
Fonksiyonel kontrolü.
Kindlin-2 uzamada önemli bir rol oynar.
GATA4 ve GATA6 farklılaşmasında bir rol oynayabilir.
Miyoblastlar.
Bir miyoblast kas hücrelerine yol açması ayırt embriyonik progenitör hücre türüdür.
Miyoblastlar birlikte sigorta zaman İskelet kas liflerinin yapılmaktadır; kas lifleri nedenle birden çekirdekleri (tek miyoblast kaynaklanan her çekirdek) vardır. miyoblastların füzyon iskelet kası (örneğin, "biseps") olup, kalp kası veya düz kas özgüdür.
Kas liflerini oluşturmayan miyoblastlar uydu hücrelerine geri dediferansiye. Bu uydu hücreler sarcolemma ve endomizyumun (bireysel liflerin içine kas fasikül ayıran bağ dokusu yatırım) arasında yer alan, bir kas lifi bitişik kalır. Yeni liflerin içine ayırt böylece Miyogenesis yeniden etkinleştirmek için, uydu hücreleri teşvik edilmelidir. </ Ref>
