İstanbul'da Din
İstanbul'da Din İstanbul, Türkiye kentinde dinin konusunu kapsamaktadır.
2000 nüfus sayımına göre, 2691 aktif camiler, kiliseler 123 aktif ve İstanbul'da 20 aktif sinagog vardı; yanı sıra 109 kadar Müslüman mezarlıkları ve 57 Müslüman olmayan mezarlıklar. Dini azınlıklar Rum Ortodoks Hıristiyan, Ermeni Hıristiyan, Katolik Levanten ve Sefarad Yahudileri kapsar. Bazı mahallelerde böyle önemli bir Ermeni nüfusu vardı Kumkapı semtinde, olarak bu etnik grupların kendi büyükçe nüfus ile bilinmektedir, büyükçe bir Yahudi nüfusunu, büyük bir Yunan nüfusu ile Fener mahalle için kullanılan Balat Mahallesi'nde, ve büyükçe Levanten popülasyonları vardı Nişantaşı ve Pera'da bazı mahallelerde,. Böyle Ortaköy'de veya Kuzguncuk'ta gibi bazı kesimlerde, bir Ermeni kilisesi bir sinagoga yanında oturur ve yolun diğer tarafında bir Rum Ortodoks kilise camiye yanında bulunur.
Hilafet çözüldü ve yetkileri Türk Parlamentosu teslim edildiğinde İstanbul, 1517-1924, İslam halifeliği son koltuk oldu. MS 4. yüzyılda bu yana Konstantinopolis, Doğu Ortodoks Kilisesinin ruhani lideri Patrik koltuk, Fener (Fener) bölgesinde yer almaktadır. Ayrıca Türk Ortodoks Kilisesi, Ermeni Patrikhanesi ve Türk Hahambaşı ("Hahambasi") başpiskoposu İstanbul'da bulunan merkezli. Onun autocephaly diğer Ortodoks kiliseleri tarafından tanınan önce İstanbul da eski Bulgar Eksarlığa koltuk oldu.
İslam.
İstanbul'un kentsel peyzaj birçok topluluklar tarafından şekillenir. en kalabalık büyük din İslâm'dır. İstanbul'da ilk cami Avrupa yakasında, tam bir yüzyıl Boğaz'ın Konstantinopolis'in fethinden önce, 1353 yılında Osmanlı Türkleri tarafından fethedilmiştir kentin Asya yakasındaki Kadıköy (eski Chalcedon) inşa edildi. İstanbul'un Avrupa yakasında ilk cami 1452 yılında Rumeli Kalesi içindeki kentte uygun şehir surları içinde ilk imparatorluk cami Fatih Eyüp Sultan Camii (1458), oldu ise inşa edilen ilk cami büyük inşa edildi Havariler, başlangıçta Büyük Konstantin zamanında edificed olan önemli bir Bizans kilisesinin Kilisesi sitede inşa edilmiş Cami (1470). Diğer birçok imparatorluk cami gibi de bilinen bir büyük Osmanlı Mimar Sinan tarafından Kanuni Sultan Süleyman'ın emriyle ve tasarlanmış, ünlü Süleymaniye Camii (1557), ve ünlü Sultan Ahmet Camii (1616) olarak, sonraki yüzyıllarda inşa edilmiş kendi iç süslüyor mavi çinileri için "Mavi Cami" olarak.
İstanbul 1517 ve 1924 Muhammed'in kişisel eşyaları ve ona Topkapı Sarayı, Eyüp Sultan Camii ve İstanbul'da birçok diğer önemli camilerde muhafaza bugün izlenen ilk halifelerin Bazı arasında, İslam Hilafet son koltuk oldu.
Konstantinopolis-Türkler 1453 yılında İstanbul'u denilen Bizans başkentinin fethi, Anadolu ve Trakya'da kendi imparatorluğunu sağlamlaştırmak için Osmanlıları sağladı. Osmanlılar, daha sonra Yavuz Sultan Selim döneminde halife unvanını canlandırdı. Resmi kurumsal yapının olmamasına rağmen, Sünni din adamları önemli bir siyasi rol oynadı. Adalet dini mahkemeler tarafından dağıtıldı; teoride, şeriatın kodlanmış sistem, en azından imparatorluğun Müslüman konularda, hayatın tüm yönlerini düzenlenir. Yargının başı sultan altında doğrudan sıralanır ve sadece sadrazam güç olarak ikinci oldu. Erken Osmanlı döneminde, İstanbul'un büyük müftüsü ofis imparatorluğun bütün mahkemeler üzerinde nihai yetkiye sahip ve dolayısıyla uygulanması ve yorumlanması üzerinde otorite Şeyh ül-İslam (şeyh, ya da İslam'ın lideri), o dönüşmüştür şeriatın. Şeyh tarafından telaffuz Yasal görüşlerini kesin yorumların kabul edildi.
Hıristiyanlık.
Şehir MS 4. yüzyılda beri Ekümenik Patrikhane'nin koltuk olmuştur ve böyle Türk Ortodoks Kilisesi ve Ermeni Patrikhanesi gibi bazı diğer Ortodoks kiliseleri, koltuk olarak hizmet vermeye devam etmektedir. onun autocephaly diğer Ortodoks kiliseleri tarafından tanınan önce şehir, aynı zamanda eski Bulgar Eksarlığa koltuk oldu.
1453'te Konstantinopolis'in Türk fethinden sonra, Osmanlı Sultanı Mehmed hangi Konstantinopolis içinde farklı etnik gruplar ve Osmanlı İmparatorluğu'nun geri kalanı inanca dayalı kurumların bir grup tarafından yönetilmelidir vardı göre, Darı Sistemi kuruldu. Bu amaçla, Mehmed de erken 1461 yılında bu tür Konstantinopolis Ermeni Patrikliği olarak önceden varolmayan dini otoriteleri kurulmuş, Bizanslılar kâfir olarak Ermeni Kilisesi kabul ve Ermeniler Konstantinopolis duvarları içinde kiliseler için izin vermedi. Aziz Narses gibi çeşitli Ermeni aziz, sürgün edildi ve Marmara Denizi'nde, İstanbul'a yakın Adalar hapsedildi. Millet Sistemi ile, bu toplulukların ilişkin içişleri büyük bir bu dini makamların idare ayrıldı; gibi tüm Ortodoks Hıristiyanların işlerinden sorumlu Ekümenik Patrikhane'nin olarak, Ermeni Ermeni işlerine yönelik Patrikliği (ve bir süre de Süryani için) Yahudilerin işlerine yönelik Hıristiyanlar ve daha sonra Hahambaşı.
İstanbul'da yaşayan Hıristiyanlar, özellikle Rumlar ve Ermeniler, gündelik hayatın anlamlı 1820'lerde başlayan ve bir yüzyıl boyunca devam eden Osmanlı İmparatorluğu'nun Çöküş sırasında bu etnik gruplar ve Türkler arasındaki acı çatışmalar takip değişti. çatışmalar 1912 ve 1922 yılları arasında on yıl içinde kendi doruk noktası ulaştı; Balkan Savaşları, Birinci Dünya Savaşı ve Türk Kurtuluş Savaşı sırasında. Şehrin Rum Ortodoks cemaati Türk Cumhuriyeti'nin kurulmasından sonra 1923 yılında Türkiye ve Yunanistan arasında nüfus mübadelesi muaf oldu. Ancak, İkinci Dünya Savaşı yıllarında özel kısıtlamalar ve vergilerin bir dizi (örneğin, bkz, servet vergisi "Varlık Vergisi") 15 Rumların ölümüne ve 32 diğer yaralanmasına neden oldu ve 1955 İstanbul Pogrom büyük ölçüde Yunanistan'a İstanbul'dan göç arttı. 1964 yılında, (12,000 civarında) Türkiye'de ikamet eden Türk vatandaşlığı olmadan tüm Yunanlılar sürüldü. Bugün, Türkiye'nin geri kalan Rum ve Ermeni azınlıkların çoğu İstanbul bölgesi veya yakınındaki yaşıyor. Rum cemaati, 21. yüzyılın başında biraz fazla 2,000 olurken, yaklaşık 40.000 İstanbul bugün miktarda Ermenilerin sayısı.
Bizans ve Osmanlı dönemlerinde ticaret karakolları kurulan Avrupa (Ceneviz, Venedik ve Fransızca) tüccarların torunları çoğunlukla Katolik Levanten, yanında, Boğaziçi Almanların küçük dağınık numara da var. Yerlerde bir dizi İstanbul'un en önemlisi Arnavutköy (Arnavut köy), Polonezköy'de (Polonyalı köyü) ve Yenibosna (Yeni Bosna), farklı toplulukların geçmişteki hareketlerini yansıtmaktadır.
20. yüzyılın başında İstanbul'da 40.000 'den fazla Katolik İtalyanlar, yerel Cenevizliler soyundan ve Bizans ve erken Osmanlı dönemlerine beri burada yaşamış Venedikli tüccarlar değil, aynı zamanda çok sayıda İtalyan işçi ve dahil sadece bir rakam vardı 19. yüzyılda İtalya'dan kente gelen esnaf. Giuseppe Garibaldi ve Giuseppe Mazzini 1832 yılında İstanbul'a geldi ve yine 1833 yılında Garibaldi Beyoğlu'nda yaşamış ve bu ilçenin yabancı okullarda Fransızca, İtalyanca ve Matematik öğretti. Garibaldi de (Mazzini ikinci başkanı idi) Beyoğlu'nda, 17 Mayıs 1863 tarihinde "Società Operaia Italiana di mutuo Soccorso" kurulmuş ve ilk Cumhurbaşkanı oldu. "Società Operaia Italiana di mutuo Soccorso" hala aktiftir ve İstiklal Caddesi'nin bir yan sokakta, özgün sitede yer almaktadır. İstanbul'un İtalyanların sayısı çeşitli nedenlerle Osmanlı İmparatorluğu'nun sona ermesinden sonra azaldı. Türk Cumhuriyeti artık Ceneviz ve Venedik tüccar torunları verildi ticaret ayrıcalıkları tanıdı ve yabancılar artık çok İstanbullu İtalyanlar için kullanılan hangi birçok artisanships dahil olmak üzere, sektörlere geniş bir dizi Türkiye'de çalışmak için izin verildi iş. Türkiye'de gayrimüslimlere ve yabancılara daha yüksek tarifeler uyguladığı Dünya Savaşı yıl "Varlık Vergisi" (Varlık Vergisi), aynı zamanda, İtalya-kim hala şehirde yaşamak için İstanbul'un İtalyanların göç önemli bir rol oynadı ama çok az sayıda 20. yüzyılın başlarında ile karşılaştırıldığında. İstanbul İtalyan toplumunun etkisi, ancak hala birçok mahalle, özellikle Galata, Beyoğlu ve Nişantaşı mimarisinde görülür.
Yahudilik.
Sefarad Yahudileri Türkiye'de Yahudilerin geçmişini görmek, 500 yılı aşkın bir süredir kentte yaşamış. Sefarad Yahudiler yeni fikirler, yöntemler ve işçilik getirerek Osmanlı İmparatorluğu'nun yükselen gücü çok katkıda bulunmuştur. İstanbul'da ilk Gutenberg basın birçok alanda, özellikle tıp, ticaret ve bankacılık alanında çok başarılı 1493 yılında Sefarad Yahudileri tarafından kuruldu. Kamondo ailesi Osmanlı bankacılık sektöründe son derece etkili oldu. Karaköy'de "Bankalar Caddesi" ünlü "Kamondo merdivenleri" ("Bankalar Caddesi") (Galata) onlar tarafından inşa edilmiştir. 20.000'den fazla Sefarad Yahudileri hala bugün İstanbul'da kalır.
19. yüzyıldan beri kentte yaşamış İstanbul'da Aşkenaz Yahudilerinin küçük ve daha yeni topluluk da vardır. Ayrıca "Aşkenaz Sinagogu" (Aşkenaz Sinagogu) olarak bilinen "Avusturya Sinagogu" ("Avusturyalı Sinagogu"), İstanbul'un en ünlü sinagog biridir ve ilginç mimarisi ile dikkat çekiyor. Aşkenaz Yahudilerinin ikinci büyük dalga Orta ve Doğu Avrupa Aşkenaz Yahudileri zulüm Almanya'da Nazizmin yükselişi izleyen 1930 ve 1940'larda İstanbul'a geldi.
Şehirde bulunacak Bugün, 20 aktif sinagog toplam vardır, onları Neve Şalom Sinagogu'nun olmanın en önemli Beyoğlu çeyreğinde, 1951 yılında açılışını gerçekleştirdi. İstanbul'da Türk Büyük Haham (şu anda İshak Haleva) toplum işlerine başkanlık eder.
Kentin Yahudi cemaatinin nüfusu azalma 1948 yılında İsrail Devleti'nin bağımsızlığını sonra meydana, ama bu ülkeye göç Türk Yahudileri Türkiye ile İsrail arasındaki güçlü ilişkiler kurmaya yardımcı oldu. İsrail ve David Ben-Gurion, İzak Ben-Zvi ve Moshe Shertok gibi önemli İsrailli politikacıların Devlet kurucuları tüm gençlik, yani Galatasaray Lisesi ve İstanbul Üniversitesi İstanbul önde gelen Türk okullarında öğrenim görmüştü.
