İsrail-Rusya ilişkileri
İsrail-Rusya ilişkileri iki ülke, İsrail ve Rusya arasındaki ikili dış ilişkiler anlamına gelir. Rusya Tel Aviv'de bir büyükelçilik ve Hayfa'da bir konsolosluk vardır. İsrail Moskova'da büyükelçilik ve Yekaterinburg konsolosluk-generali (açmak için) sahiptir.
Rusya Ortadoğu Dörtlüsü'nün bir üyesidir. Uzun yıllar boyunca, İsrail birçok Rus Yahudiler için bir sığınak oldu. Bu, 70'li ve Aliyah sırasında özellikle davayı oldu
1990'larda Aliye.
İsrail ayrıca Russophone parçası olduğunu. Rus şimdi (İbranice ve Arapça sonra) İsrail'de üçüncü en yaygın olarak konuşulan ilk dil, ve eski Sovyet ülkeleri dışında Rusça konuşanların en büyük üçüncü sayısını ve toplam nüfusun oranı olarak en yüksek vardır.
Tarihi.
Sovyet dönemi.
1944 yılı sonunda itibaren, Joseph Stalin görünüşe göre yeni bir ülke sosyalist olacak ve Ortadoğu'daki İngiliz etkisi düşüş hız olacağını düşünerek, bir Siyonist yanlısı dış politikasını benimsemiştir. Buna göre, Kasım 1947 yılında, birlikte diğer Sovyet bloku ülkeleri ile Sovyetler Birliği, İsrail Devleti'nin yaratılmasına yol açtı Filistin Birleşmiş Milletler Partition Planı lehinde oy kullandı. 17 Mayıs 1948 tarihinde, İsrail bağımsızlığını ilan üç gün sonra, Sovyetler Birliği resmen (ABD'nin "de facto" tanınması sadece öncesinde) Yahudi devletini tanıyan sadece ikinci ülke haline İsrail jure tanınması de verilmiş ve ilk ülke İsrail "de jure" tanıma vermek için.
Golda Meir ona terim 2 Eylül 1948 tarihinde başlayan ve SSCB'de onu kısa ölçü sırasında Mart 1949 yılında biten, Sovyetler Birliği'ne tam yetkili İsrail'in bakanı atandı, Meir Moskova Koro Sinagogu'nda Roş Aşana ve Yom Kippur hizmetlerini katıldı.
Diplomatik desteğin yanı sıra, Çekoslovakya, Sovyet bloğunun parçası kolları, 1948 Arap-İsrail Savaşı'nda İsrail'e çok önemli idi. Bir Yahudi olarak Filistin'in bölünmesi ve bir Arap devleti için 1947 Birleşmiş Milletler Genel Kurulu çözünürlüğü karşı Arap ülkeleri tarafından saldırıya uğradığında Savaş sırasında Sovyetler Birliği İsrail'i destekledi.
Arap-İsrail çatışmasına Sovyet ilgili önemli bir bölüm Mısır böylece Batılı kollarına Mısır'ın güven biten Eylül 1955 yılında komünist Çekoslovakya'da bir silah anlaşması müzakere ile, Süveyş Krizi idi. Daha sonra, Varşova Paktı'nın diğer üyeleri de Mısır ve Suriye'ye silah sattı. Uygulamada, Doğu Bloku gelen tüm satış Ortadoğu'da Sovyet etkisini arttırmak için bir girişim olarak, Sovyetler Birliği tarafından onaylanmıştır. İki ülke arasındaki siyasi ilişkiler Sovyetler Birliği state-of-the-art silahlar ve eğitim sağlayarak askeri yeteneklerini geliştirmek gibi Suriye, Mısır, Libya, Yemen, Cezayir ve Irak gibi Arap devletlerini yardımcı olan, Soğuk Savaş boyunca yoksul kalmıştır.
Paul Johnson ve diğer tarihçiler iddia 10 Kasım SSCB tarafından orkestra edildi "ırkçılık" olarak "Siyonizm" etiketli 1975 Birleşmiş Milletler Genel Kurul Kararı 3379 olduğunu. Sovyetler Birliği'nin dağılmasından rastlayan Aralık 1991, yılında Kararı 4686 tarafından iptal edildi.
Komünizmin Fall sonra.
SSCB sadece 1991 Alexander Bovin ilişkilerin yeniden başlatılması sonra İsrail'e ilk Sovyet büyükelçisi oldu popüler gazeteci İsrail ile diplomatik ilişkilerini yeniden; SSCB'nin dağılması daha sonra aynı yıl sonra, İsrail Rusya'nın büyükelçisi olarak hizmet vermeye devam etmiştir.
Sovyetler Birliği'nin dağılması, Sovyet devletlerinin Yahudilerin çok büyük bir göç dalgası neden oldu. Nedeniyle yeni göçmenlerden talep, birçok Rus dil gazete çıktı ve 1990'larda İsrail kanallı televizyonun gelişimi ile, pek çok Rus kanalları İsrail'de Naklen olmak başladı. Kasım 2002'de, yeni bir İsrail-Rus kanalı, İsrail Plus ortaya çıktı.
19 Ekim 1999 tarihinde, Çin Savunma Bakanı General Chi Haotian, Suriye'nin başkenti Şam'da Suriye Savunma Bakanı Mustafa Tlass ile görüşmesinin ardından, daha sonra, Suriye ve Çin arasındaki askeri ilişkilerin genişletilmesi görüşmek üzere İsrail'e doğrudan uçtu ve Ehud Barak ile bir araya geldi, Daha sonra Başbakan ve askeri ilişkileri tartışıldı İsrail Savunma Bakanı. Askeri düzenlemeler arasında ortaklaşa Rusya ve İsrail tarafından üretilecek olan Çin'e askeri uçaklarının 1 milyar dolarlık İsrail Rus satış oldu.
2006 yılında İsrail askerleri, güney Lübnan'daki Hizbullah'ın elinde Rus yapımı Kornet-E ve Metis-M anti tank sistemlerinin kanıt bulunamadı. 2007 yılında, o silahlarla terörist grupları tedarik olduğu suçlamalarına yanıt olarak, Rusya istenmeyen müşterilere ulaşmasını silah önlemek için Suriye silah depolama tesislerinin denetimleri yürütmek olduğunu söyledi. Bu Rusya ile İsrail arasındaki zaten kötüleşen ilişkileri gergin.
Rusya komşu ülkelere hava füzeleri gelişmiş yüzey satmak için planlanan ve Gazze Savaşı'nda İsrail'in eylemlerini kınadı. Rusya ayrıca Filistinlilere çadır, ilaç, gıda ve diğer insani yardım 60 ton gönderdi.
2011 yılında, Putin şöyle dedi:... "İsrail, aslında, bizim için özel bir devlet Bu pratikte Rusça konuşan ülke olduğunu İsrail Rusça konuşan çağrılabilir birkaç yabancı ülkelerden biridir bu belirgindir yarısından fazlasının olduğunu Nüfusun Rusça konuşuyor. " Putin ayrıca İsrail'in Rus kültür dünyasının bir parçası olarak kabul edilebileceğini iddia etti ve iddia "olarak kabul edilir şarkılar İsrail'de ulusal İsrailli şarkılar aslında Rus ulusal şarkılar vardır olmak."
Ağustos 2014 yılında, Rusya, AB, Norveç, Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Avustralya'dan gıda ithalatını yasaklayan sonra, İsrail meyve ithalatı artmaya başlamıştır.
Ekim 2014 yılında, Hindistan ve İsrail Rusya'ya et ihraç etmeye başladı.
Gurbetçi toplulukları.
İsrail'de yaşayan Rus vatandaşları.
Rus vatandaşlarının önemli bir kısmı İsrail'de yaşıyor. Rus seçimlerinde, Rus hükümeti kendi oylarını İsrail'de yaşayan Rus vatandaşlarının sağlamak amacıyla, yoklama birçok İsrailli şehirler arasında istasyonu yanı sıra küçük kasabalar kurar. 2012 yılında, Rus Başkanlık seçimleri, yüzlerce İsrailli binlerce oylarını.
İsrail'de Zafer Bayramı.
İsrail eski SSCB dışında en geniş Zafer Bayramı kutlamaları ev sahipliği yapıyor. Nedeniyle BDT ülkelerinde İsrail'e emekli Kızıl Ordu gazileri çok sayıda Rus hükümeti ve askeri düzenli İsrail'de Kızıl Ordu gazileri dernekleri ile tanışmak, hem de yıllık Zafer Bayramı etkinliklerine katılmak için heyetler gönderin.
Moskova'nın İsrail topluluğu.
Moskova 80,000 İsrail vatandaşı hemen hemen hepsi yerli Rus-hoparlörler, 2014 yılı gibi kentin yaşayan, dünyanın en büyük İsrail gurbetçi topluluğu vardır. Birçok İsrailli kültürel etkinlikler topluluk için barındırılan ve birçok İsrail'de yılın bir bölümünü yaşıyor. (İsrail kültür merkezleri Moskova, Saint Petersburg, Novosibirsk ve Yekaterinburg bulunan İsrailli topluluk hitap etmek.) Tel Aviv ile Moskova arasındaki 60 uçuş bir hafta vardır.
Askeri işbirliği.
2004 yılında, üç yönlü anlaşma İsrail, Rusya ve Hindistan arasında imzalanan: İsrail Rusya Ilyushin Il-76 platformu üzerine monte radar ile, Hindistan Hava Kuvvetleri için 1100000000 $ EL / W-2090 radar verilir.
6 Eylül 2010 tarihinde, Rusya ve İsrail beş yıllık askeri anlaşma imzaladı.
Drones.
2009 yılı Nisan ayında, Rusya'nın İsrail uçağı ilk paket (Kuş Göz-400, sekiz I-View Mk150 ve iki Searcher Mk.2 İHA) satın aldı. Anlaşma 53.000.000 $ değerinde idi.
İkinci anlaşma ise, 2009 yılı sonunda, Rusya 100 milyon dolar değerinde bir anlaşma, İsrail ilave 36 uçağı satın aldı.
2010 yılı Ekim ayında, Rusya İsrail Havacılık ve Uzay Sanayii gelen uçağı ek $ 400,000,000 satın aldı. İsrail uçağı Rusya monte edilmelidir. Rus-İsrail uçağı üretimi 2014 için planlanan Rus ordusuna teslim, 2012 yılında başladı.
İsrail'e Rus petrol Malzemeleri.
2014 itibariyle, Rusya (Kazakistan ve Azerbaycan ile birlikte) ham petrol İsrail'in en büyük tedarikçisi konumundadır.
İsrail-Rusya Vizesiz Anlaşması.
2008 yılında, İsrail ve Rusya iki ülke arasında karşılıklı vizesiz seyahat izin Vizesiz anlaşma imzaladı. Rusya ve diğer eski Sovyet cumhuriyetleri gelen göçmenler Rusya'da arkadaş ve akraba ziyaretleri kolaylaştırdı olması muhtemeldir, yani İsrail'in vatandaşlarının önemli bir kısmını oluşturmaktadır.
Gümrük Birliği Sohbetleri.
İsrail Rusya ile bir serbest ticaret anlaşması girmeyi planlıyor. Gümrük Birliği, Beyaz Rusya, Kazakistan ve Rusya ve İsrail bir araya getiren bir serbest ticaret bölgesi oluşturulması için umutları incelemek için bir keşif komitesi başlattı, Avrasya Ekonomik Komisyonu (AET - Gümrük Birliği tek bir kalıcı düzenleyici kurum) bildirdi Mart 2014.
Şifreli haberleşme hattı.
Rusya ve İsrail, Rusya Devlet Başkanı ve İsrail Başbakanı arasındaki iletişimi kolaylaştırmak için, doğrudan şifreli bir iletişim ağı kurmak için anlaştılar. Bir analist söyledi: "Rusya Ruslar kimse dinlemelerini olmadan İsrail'e konuşmak istiyorum ... İsrail liderliği çok yakın hissediyor."
Bilimsel İşbirliği Anlaşmaları.
Uzay.
2011 yılında, İsrail ve Rusya Uzay İşbirliği Anlaşması imzalandı. çerçeve anlaşması astrofizik ve gezegen araştırma, uzay biyoloji ve tıp, seyir uydular ve fırlatma hizmet ve teknoloji gibi alanlarda ortak araştırma programları ve diğer işbirlikleri geliştirmek içindir.
Nükleer teknoloji.
2013 yılında, İsrail ve Rus hükümeti, nükleer görüntüleme ve diş tedavileri için radyoaktif malzemelerin geliştirilmesi konusunda işbirliği yapmak anlaşmalar imzaladı. Anlaşma tıbbi tedavilere sınırlı olmasına rağmen, nükleer teknolojide iki ülke arasındaki girişimler için geniş işbirliği için zemin oluşturabilir.
Teknoloji kuluçka.
Teknoloji kuluçka alanında, ortak projeler iki ülke arasındaki kurmak ediliyor. Rusnano, nanoteknoloji yatırımlar için Rus hükümetinin araç, İsrail nanoteknoloji girişimler yatırım için bir fon kurma amacıyla, İsrail'de bir şube kurdu. Benzer şekilde, Rusya'nın Skolkovo inovasyon merkezi İsrail'de, İsrail ve Rus start-up şirketlere yararlanarak özel sermaye ve devlet teşvikleri yükselterek içerir İsrail-Skolkovo Geçidi / Merkezi (IsraelSK), bir şube kurdu.
