Vulcan Forge Apollo
Vulcan Forge Apollo (İspanyolca: "Apolo en la Fragua de Vulcano") Diego de Velázquez tarafından yağlı boya çalışması 1630 tarihlenen gerektiğini kabul 1629. Eleştirmenler İtalya'ya yaptığı ilk ziyarette tamamlandıktan sonra ise, aynı yıl onun arkadaşı boyama "Yusuf'un tunik" olarak. Hem kısa sürede kraliyet koleksiyonlarının bir parçası haline geldi, ancak iki resimlerinde de, kral tarafından yaptırılan anlaşılmaktadır. Boyama 1819 yılında, Madrid, Museo del Prado koleksiyon parçası haline geldi.
Konu.
kafasına defne tacı ile tanımlanabilir tanrı Apollon, savaş için silah yapımında bulunan Vulcan, ziyaret sırasında boyama anı gösteriyor. Tanrı Apollon eşi, Venüs, Mars, savaş tanrısı ile bir ilişkisi olduğunu Vulcan söyler. Bu nedenle, odadaki diğer rakamlar sadece bazıları bile sürpriz göstermek için ağızlarını açmadan, kendilerinden önce ortaya çıkmıştır tanrı olarak şaşkınlıkla arıyoruz.
Velázquez ölçüde değiştirerek ve Apollo'nun varışta anlatı eylem merkezleme, klasik barok stili kullanarak, Antonio Tempesta tarafından gravürü bu eser yaratmak için ilham kaynağı oldu. Bu Greko-Romen heykel ve Guido Reni klasik hareketi etkisinde çıplak figürler, çağdaş ilgiyi vurgular. kompozisyonun friz tarzı yöntemi de Reni gelebilirdi. Öte yandan, Apollon figürünün açık tonları Guercino andırıyor.
Bu eser Velázquez İspanyol Büyükelçisi evinde iki büyük tuvaller boyalı ayrıca 1629 yılında İspanya'yı ziyaret ettiği ressam Peter Paul Rubens isteği üzerine komisyon olmadan Roma'da kuruldu. Bu iki tuvaller bir çift oluşmuş ve onun bagaj ile İspanya'ya geri getirildi: "Yusuf'un Tunik" ve "Vulcan Forge Apollo".
Analiz.
konu Ovid yönettiği "Metamorphoses" dan özellikle Roma mitolojisinde alınır. Velázquez çağdaş rakamları ile, kesinlikle insan versiyonuna sahneyi yorumlanır. Apollo görüntülemek için maruz onun gövde yaprakları bir toga giymiş görülüyor. Ticaret bilmek köyden adamlar onun yardımcıları, gibi Vulcan bu resimde, sadece bir demirci. Vulcan o bu şu anda zırhı dövme kimin için tanrı Mars ile karısının zina haberleri, dinledikten sonra, ona hayretle bakıyordu. Demirci tanrı bu resimdeki diğer tanrılar için silah yanma hangi mağara bir smithy olarak gösterilir, bu Velázquez benzer İspanya'da veya Roma'da görmüş olabilir. Karakteristik ustalık Velázquez ile de yaygın bir forge bulunabilir olacağını nesneleri çeşitli boyalı.
Nü içinde Velázquez ilgi şaşırtıcı değildir ve eserlerinde onları görünümünü yıl 1629-1631 yılında İtalya'ya yaptığı ilk ziyaretinden sonra artmasına rağmen bu kanıt, erken 1623 yılında Madrid'de gelişinden olarak görünür.
Onun İtalyan yolculuk sırasında o da Apollo'nun çarpıcı turuncu tunik, örneğin renk onun kullanımı görülebilir Venedik resim, etkilenmiştir. Roma ile yaptığı seyahatler itibaren o derece büyük ve güçlü rakamlar oluşturmak için Michelangelo tarafından etkilenmiştir. Vulcan ve onu çevreleyen diğer rakamlar kas önemsiz değildir; onlar daha büyük etkisi kaslarını göstermek pozisyonlarda ayakta, tevazu olmadan kendi gücüne göstermek atletik figürlerdir.
Öte yandan, Velázquez hep eserlerinde derinliği elde saplantı oldu. Bu durumda o derinlik hissi izleyicinin zihninde var ki diğerlerinin önünde bazı rakamlar koyarak, yani "boşluk sandviç" olarak bilinen kullanmaya başladı. Bu şekilde o sadece odanın arkasında görülen pencereden görünümünü kullanarak yerine, derinliği canlandırıyor. Eserlerinin çoğunda olduğu gibi, nesnelerin fotoğraf kalitesi (çoğunlukla metalik: zırh, örs, çekiç ve kızgın demir kendisi) aşırı alınan gerçekçilik gösteren resim görünür. Arkada, sağ üst, çeşitli nesneler Velázquez'in 'erken eserlerinin karakteristik kendileri tarafından hareketsiz bir hayat formu bir raf üzerinde görülebilir.
Bir İspanyol ressam olarak onun karakterleri değil İtalyan eserlerinde olduğu gibi idealize sıradan insanlardır. Vulcan bile oldukça çirkin olduğu söylenebilir, ve dinlenme onu ayıran bir aura ile çevrili olmasına rağmen Apollon yüzü, aynı zamanda idealize edilmiş değildir.
