Grev (saldırı)
Bir grev (örneğin bir silah olarak) ya da bir rakip üzerine künt travma veya delici travmaya neden amaçlanan insan vücudunun bir kısmı ile cansız bir nesne ile ya yönlendirilmiş fiziksel saldırıdır. Grev birçok farklı çeşidi vardır. Eliyle bir saldırı bir yumruk olarak adlandırılan bir yumruk haline kapalı; bacak veya ayak ile bir saldırı bir tekme olarak adlandırılır; ve baş bir saldırı, bir headbutt denir. Dövüş sanatları ve dövüş sporlarında kullanılan diğer varyasyonları da vardır. Büfe, art arda veya ve şiddetle bir rakip çarpıcı bakın yendi. Ayrıca genel olarak, özellikle boks veya video oyunları ile mücadelede, bir arada, ya da açılan olarak anılacaktır.
Kullanımı.
Grevler boks, Savate, karate, muay thai, tekvando ve kanat chun, bazı dövüş sanatları da rakibini grev parmak, bilek, ön kol, omuz, sırt ve kalça kullanmak yanı sıra dahil olmak üzere çeşitli spor ve sanat, anahtar odak dövüş sporları yaygın olan daha geleneksel yumruklar, avuç içi, dirsekler, dizler ve ayaklar. Güreş gibi diğer spor ve sanat teknikleri filika odaklanarak hiçbir grevleri kullanır.
Bacaklarda ve kollarda basınç noktaları (eklem) odaklanmaktadır karate denilen goju ryu'nun bir formu da vardır.
El ve kol vurur.
Kol grev hurma, knuckle, kol, dirsek veya omuz kısmı ile çarpıcı eylemidir. Bu genellikle dirsek, el, kol, ya da bileğinizin geri döndü.
Açık el vurur.
Palm grev.
Avuç kullanan bir grev. El açık ya da parmak uçları alt eklemleri karşı katlanmış olsun, palmiye grevler El bilek buluştuğu palmiye, alt kısmı ile çarptı. El hedefe karşı yumuşak iç bilek doku çarpmamak için bileğe dik tutulur.
palmiye alt sırt şaşırtıcı sağlam çarpıcı yüzey ve birlikte, (bazı çalışmalarda bir palmiye grev aslında çoğu durumda bir yumruk daha fazla enerji üretebilir göstermiştir) düzgün kullanılan kapalı bir yumruk kadar çok zarar yapabilir forvet kendi el yaralanma riski çok daha az. Ayrıca, böylece daha fazla ivme toplayıp, forvet ve düzenli bir yumruk daha hedef arasındaki ek mesafe birkaç santim oluşturur.
Bir sıkılı yumruk daha rahat bir şekilde atılır palmiye grev yararlıdır. Yumruk kenetlenmesi delme kullanılan bilek fleksör kasların harekete karşı el bileği ekstansör kasları kısaltıyor olmasıdır. Birçok dövüş sanatları yumruk hızını maksimize etmek için darbe kadar rahat yumruk yüzeydeki mandalı tutmak öğretmek.
Hedefler çoktur ve bazı örnekler burun, çene, kulaklar, kafa arkasına, kasık, böbrekleri ve karın boşluğu bulunmaktadır. Böyle Pancrase gibi bazı dövüş sporları, sıkılı yumruk kullanarak grev yasak ama avuç kullanarak grev izin var.
Bıçak eli.
Bir karate pirzola, "Shuto" veya "Tegatana" gibi birçok kişiye tanıdık (bileğine küçük parmaktan) başparmak karşısındaki elin kısmını kullanarak bir grev. Bu küçük parmağın mafsal tarafında gerçekleştirilen saldırıları değinmektedir.
Bıçak El grev için uygun hedefler boyun kasları mastoid, şahdamarını, boğaz, yaka kemikler, 3. vertebra (omurga anahtar taşı), üst kol, bilek (bıçak elle blok) dahil Dirsek (dış bıçak elle blok) ve diz kapağı (bacak atış). Birçok Japon ve Çin dövüş sanatları sistemlerde, bıçak eli engellemek için hem de grev için kullanılır.
Sırt eli.
Avuç içine başparmak tıkınma, çarpıcı bir yüzey, ilk parmak ilk boğum altında elin iç boyunca birkaç santim uzanan sırt elden denilen, ya da ters bıçak el oluşur. Ridge el grev yaygın bir kanca hareketi ile teslim veya düz kol salıncak ile vardır.
Uygun hedefler boyun kasları mastoid, şahdamarını, boğaz, burun, çene, gözler ve kasık sayılabilir. Bununla birlikte, mahya yandan, genel olarak savaş sanatları eski ve oldukça dolaylı olarak kabul edilir olduğu not edilmelidir. etkin bir şekilde kullanmak için gerekli Klima genellikle daha iyi gibi delme veya tekmeleme gibi vücudun diğer bölgelerinde daha doğal temel klima doğru uygundur. Örneğin, tekniği kullanılarak ve hafif ana hedefleri (gözleri, boyun veya burun) eksik olduğunda, bir koşulsuz ve hatta bazen çok şartına avcı oluşabilir buckeling o iyi hedefleri yerine vurur bile forvet daha fazla zarar yapabilir çene veya alnına gibi. Bunun gibi, böyle, tekvando, jujitsu ve kung fu karate çoğu formları gibi, yine teknik öğretmek dövüş sanatları yüksek düzeyde ve son derece tesadüfi bir teknik olarak kabul edilir.
sırt el tekniği çok hızlı ve zorlu bir teknik olabilir hakim olduğunda, bir bireyin Bronz Madalya ona kazanç Arjantin'de 1981 Tae Kwon Do şampiyonasında Ian Fergusson (şu anda 7. derece Tae Kwon Do Usta) tarafından başarıyla kullanılmıştır ve katkı edildi Ekip uluslararası Altın Madalya.
Mızrak eli.
Sadece eli bıçak el ile gibi açık tutulduğu dışında bir yumruk gibi teslim edilir. amaçlanan çarpıcı alan parmak uçları bulunmaktadır. İdeal hedefler göz ve boğaz vardır. Bu teknik sayesinde, bir parmaklarını bozabilir yüksek olasılık çoğu diğer hedeflere karşı genelde uygun değildir. Bu delme, backfisting veya çekiç fisting demek yerine 3-4 inç ya da öylesine tarafından normal el çarpıcı aralığını artırarak katma avantajına sahip. Bu muazzam klima gerektiren yüksek düzeyde tekniği olarak kabul edilir, ama bile yanlışlıkla mızrak parmak, modern MMA devrelerinde görülen delme hatalar olarak göze oldukça yıkıcı olabilir.
Close-yumruk vurur.
Punches.
Parmaklar yumruk kapalı elini kullanan ve eklemleri ile çarpıcı bir grev (çekiç yumruk karşı aşağıda açıklanmıştır). Dahil ancak düz kurşun, backfist, aşı ve dikey yumruk bunlarla sınırlı olmamak yumruklar çeşitli yöntemler vardır.
Hammerfist.
Bir çekiç sallanan gibi bir eylem kullanarak sıkılı yumruk alt ile grev, aynı zamanda yatay olarak alt yumruk kullanarak backfist grev gibi kullanılabilir.
Eklemleri veya metakarpallerin sıkıştırma yok olduğunu ve el bileği bükmek için hiçbir kaldıraç olarak orada bu grev ellerin kemikleri zarar vermez.
hammerfist grev kriket topu götürdü rağmen (dolayısıyla (yumruklar engellemek için) oksiputa, tapınaklar, burun, mandibula, bilek çarpıcı için özellikle etkilidir, vücut üzerinde testisleri, sternum ve kulak alanları boyutta el) daha etkilidir. hammerfist bazen elin kemikleri zarar görmesini önlemek için karışık dövüş sanatları çarpıcı "zemin ve kiloluk" sırasında kullanılır.
hammerfist ayrıca Saldırgan düşük gider ve başın arkasına onlara bir sarsıntı vererek savunucuları bacakları kapmak için çalıştığında filika ücretleri karşı kullanılabilir. Bu boyun maruz kalan saldırganlar bir karate-pirzola gerçekleştirmek için öldürücü olmayan bir alternatiftir.
Genişletilmiş boğum.
El grev uzun bir boğum yerine geleneksel bir yumruk için kullanılan klasik yumruk yapılandırma ile teslim edilebilir. Etkisi daha küçük bir alanı üzerine bir kuvvet konsantre mafsal ile yapılır ve böylece parmakların biri öne doğru hareket ettirilir. Grev Bu tür basınç noktalarına saldırılar için optimize edilmiştir.
Sanatın gelişmiş öğrenci / mirasçılar için geleneksel ve antik Kung Fu, böyle çarpıcı kabul edildi üst düzey tekniğinden kaynaklanan. (geleneksel delme eklemleri benzer) Klima gereksinimleri yanında gerekli hassasiyeti bir emare teknik olarak değil bir standart olarak koydu.
Tutulurken gibi Krav Maga, Aikido, Hapkido gibi bazı çağdaş dövüş sanatları, el arkasına bu grev teslim. Onları pençesinde parmaklarını gevşetmek için neden rakibin elindeki küçük kemikler üzerinde baskı koyar. Bu küçük eklem manipülasyonu tekniği sorunsuz uygulayıcı geçişi sağlar. Ancak, rakibin sonra etkinliği nedeniyle sanatın doğası ve spor savaş fikir tartışması ya da maçlarda da kullanmama için oluşumunda mücadele elde etmek zor kanıtlarla tartışmalı olmuştur makul farkındadır.
Dirsek grev.
Bir dirsek grev humerus ve önkol kemikleri bitişik kullanan saldırının herhangi türüdür. Bunlar, ya doğrusal ya da dairesel olabilir ve standart bir kanca, aparkat veya atılarak benzer bir şekilde kullanılabilir. Dirsek ve özellikle kucaklamak teslim diz grev, genel olarak Muay Thai sanatı ile ilişkilidir.
Omuz grev.
Bir omuz grev (aynı zamanda bir omuz popo olarak anılacaktır) omuzun ön kısmında bir grev olduğunu. Omuz grev gibi kucaklamak veya toprak mücadelede yakın pozisyonlarda rakibin kafasına karşı kullanılabilir, ancak genellikle nakavt gücüne sahip olarak kabul edilmez. Bununla birlikte, bu stand-up veya yer pozisyonları klasik jujitsu bir kolu kilit olarak bir ortak hyperextention için bir dayanak noktası olarak kullanıldığı haliyle, kırmak için de hizmet bahsedilen eklem ya da bir dirsek üzerine ya da bir yüzey olarak çarptı olan yüzey olunca uyluk Judo Juji-gatame için olduğu kadar mola dengelemek için.
Ayaklar ve ayak vurur.
Bacak grev ayak, topuk, baldır, diz veya uyluk topu (ikincisi de bir diz grev olarak bilinir) ile fiziksel grev olduğunu. Bu saldırı genellikle, özellikle stand-up mücadelede, el-el dövüş kullanılır. Kicks gibi Taekwondo, Karate, Kung fu, Vovinam, Kickboks, Muay Thai, Capoeira, Silat ve Kalarippayattu olarak dövüş sanatları birçok formları, önemli bir rol oynamaktadır.
Ön tekme.
Bir ön tekme teslim ayrıca chambering olarak bilinen istenilen yüksekliğe için çarpıcı bacak diz ve ayak yükselterek ve tipik düz ve dengeli üst beden ile, hedef irtibata bacak uzanan içerir. Gerçek grev genellikle ayak topu tarafından teslim edilir. Kişinin kalça sokmak hem ulaşabilir ve tekme gücü artan yaygın bir yöntemdir; uygulayıcının belirli ihtiyaçlarına bağlı olarak, bir ön tekme daha fazla veya daha az vücut hareketini içerebilir. Ancak gelişmiş uygulayıcısı ön tekme ile baş düzey hedefleri çarpıcı yeteneğine sahip, karın, uyluk, kasık, diz veya alt: Ön tekmeler genellikle göğüs altında hedeflere yöneliktir.
Yan tekme.
yan tekme uygulayıcısı gövdesine göre yana doğru teslim bir vuruş değinmektedir. Ayağın topuk ve ayak dış kenarı: yaygın sidekicks darbe noktaları olarak kullanılan iki alan vardır. topuk gibi kaburga, mide, çene, tapınak ve göğüs gibi sert hedefler için daha uygundur. Karın esneme sırasında bir sidekick, sonra ilk hedefe lineer bir şekilde bacak uzanan çapraz vücut üzerinde tekme bacak chambering gerçekleştirilir.
Roundhouse tekme.
Ayrıca nedeniyle güç ve kullanım kolaylığı için bir "yuvarlak tekme", bu mücadele sporları en sık kullanılan tekme olarak anılacaktır. En geleneksel dövüş sanatları, instep Muay Thai, kickboks ve incik kullanıldığı karma dövüş sanatları, oysa grev için kullanılır. Çalıştırmak için, saldırganın genellikle ayak, ayak ya da baldır instep, topu, bacak ön rakibin tarafını tekme, dairesel bir hareketle yan kendi bacak salıncaklar. Önemli bir varyasyon son MMA kullanımından Brezilyalı Kick lakaplı aşağı cezaevi tekme şöyledir: kalça daha belirgin büküm çok aldatıcı tekme yörüngesini bir düşüş sonu için izin verir.
Diz grev.
(Genellikle bir diz basitçe anılacaktır) bir diz grev dizkapağı veya çevresi ile, ya diz grev olduğunu. En yaygın sık kafasına kasık her yerde hedefleyen bir kucaklamak veya çift yaka kravat, gelen istihdam düz diz grev vardır. Türevleri bir cezaevi tekme benzer kavisli diz grev, ve atlama veya uçan diz bulunmaktadır.
Diğer grevler.
Daha az yaygın olmakla birlikte, vücudun diğer kısımları belirli grevler kullanılmaktadır.
Butt grev.
Bir popo grevinde, Darbe kendini savunma ve diğer öz savunma sistemleri tarafından öğretildiği gibi, sanık saldırganın neden arkasında sırayla onları tutan bir saldırganın içine geriye onun kalça ve popo bölgesini sürücüler nazım ve viraj ileri ve muhtemelen zorla kasık veya midsection vurarak ağrıya neden olur. Ortalama asgari çarpıcı zarar ederken, saldırı davalı için üstün ve / veya serbest pozisyon geliştirmek için hizmet edebilir.
Headbutt.
Bir headbutt tipik etki alanları olarak kafatası sağlam kısımlarının kullanımını içeren kafa ile bir grev olduğunu. Etkili headbutting böyle alnına bir rakip burun çarpıcı olarak, daha az hassas alana sahip hassas alan çarpıcı etrafında dönmektedir. Bu riskli bir manevra olarak biliniyor: Bir yanlış headbutt aldıktan kişiye daha Headbutt teslim kişiye daha fazla zarar verebilir.
Kalça ve omuz kontrol.
Denetleme Dengenizi değişen ve güçle rakibinize vücudunuzun sürücü uzak ayak iterek, kalça veya omuz, vücudunuzun tarafı ile çarpıcı içerir. Bu hareketler buz hokeyi yaygın olarak kullanılan iken, (buz hokeyi) kontrol edilmesi, bunlar kuru zeminde eşit derecede iyi yapılmış ve çeşitli kendini savunma teknikleri parçasıdır edilebilir. Bu grevler nadiren hasara neden, ama Nazım için kullanılan veya aşağı bir rakip vurmak. Ancak, bol güç ve hassas bir bölgeye uygulandığında onlar burun omuz ile rakibine vurmak, örneğin, ağrıya neden olabilir, üst kuadriseps çarpıcı kalça ile kas femoris, ya rakibin solar pleksus bölgeye omzunu sürüş .
Çarpıcı ilkeler.
Asya dövüş sanatları ve Batı boks Grevler ortak aynı ilkeler çok var. Bu ilkeler, insan vücudunun birçok yerinde olan grev için geçerlidir. Bu ilkeler genellikle nitelikli bir eğitmen gözetiminde birden tekrarlar yoluyla dövüş sanatçılar tarafından öğrenilir. Birçok dövüş sanatları ve metinler gibi karate ve Jeet Kune Do olarak bu ilkeleri içermektedir Bu sadece kısmi bir listesidir.
Çarpıcı stratejileri.
Yukarıda tarif edilen mekanik unsurları uygulamanın yanı sıra, grevciler grevler etkili sağlamak için belirli stratejiler kullanırlar. Bu stratejilerin bazıları şunlardır:
yumruk grevlerin tehlikeleri.
İnsan eli ağır darbe ile zarar görebilir birçok küçük kemikler oluşur. Rakibin vücut veya diğer sert bir cisimle sert bir kısmı yanlışlıkla vurdu edilirse, metakarpaller etkisi ve mola splay edebilir. Birlikte metakarpallere tutun ve yayvanlaşmasıyla onları tutmak amacıyla Boksörler ellerini bantlayın. Bir çarpıcı yüzeyinde kemik yoğunluğunu artırarak vurdu alana kemik bozulmasina osteoklastlar (kemik kaldırmak hücreleri) ve (kemik oluşturan) osteoblast ikna etmek için nesneleri vurarak kişinin kemiklerini sertleştirmek yapabilirsiniz. Kemik remodeling hakkında daha fazla bilgi için, Wolff kanunu bakın.
bilek de yumruk grev sırasında düzgün hizada tutulmalıdır. Bilek etkisi üzerinde eğilir ise, kolayca yerinden veya kırık, burkulan edilebilir. Boksörler bilek esnekliğini azaltmak için kendi bileklerini bantlayın.
