Derisi dikenliler
Derisidikenliler (Eski Yunancadan Derisidikenliler Şubesi, ἐχῖνος, "echinos" - "kirpi" ve δέρμα, "derma" - "cilt")
deniz hayvanları bir filum vardır. yetişkinler (genellikle beş-nokta) radyal simetri ile dikkatleri üzerine çekiyor ve bu tanınmış denizyıldızı, deniz kestanesi, kum dolar ve deniz salatalık gibi hayvanlar, yanı sıra deniz zambaklar ya da "taş zambaklar" yer alıyor. Derisidikenliler abisal bölgeye intertidal bölgesinden, her okyanus derinliğinde bulunur.
filum (örneğin kuşlar, Fishs, memeliler, sürüngenler ve omurgalılar olarak, dahil) omurgalılar sonra, o deuterostomes ikinci büyük gruplama (a superphylum) yapma, yaklaşık 7000 canlı türleri içerir. Derisidikenliler Ayrıca hiçbir tatlı su veya karasal (karasal) temsilcileri bulunmaktadır büyük filumudur vardır.
Kenara zor sınıflandırmak "Arkarua" (echinoderm gibi pentamerous radyal simetriye sahip bir Prekambriyen hayvan), filumunun ilk kesin üyeleri Kambriyen başlangıcından yakın göründü itibaren.
Derisidikenliler jeolojik önemli hem biyolojik ve vardır. Biyolojik, derin deniz biyotik çölde öylesine bol birkaç diğer gruplaşmalar yanı sıra sığ okyanuslar vardır. En Derisidikenliler var daha önemlisi farklı özellik, doku, organ, bacaklarda, ve eşeysiz üreme yenilenme onların olağanüstü yetkileri olduğunu ve tek bir bacak bazı durumlarda tam rejenerasyon. Jeolojik, Derisidikenlilerin değeri birçok kireçtaşı oluşumları başlıca sebeplerindendir kendi kemikleşmiş iskeletler, içinde ve jeolojik çevreye değerli ipuçları sağlayabilir. Dahası, bu Derisidikenlilerin radyasyon Mesozoik Deniz Devrim sorumlu olduğunu, bazı bilim adamları tarafından düzenlenmektedir.
Taksonomi ve evrim.
Kordalılar ve hemichordates ile birlikte, ekinodermler deuterostomes, hayvanlar aleminin iki büyük bölümlerinden biridir, diğer protostomes olmak vardır. Protostomes içinde, ağız olur, oysa erken embriyo gelişimi sırasında, deuterostomes içinde blastopore (oluşturacak ilk açılış) anüs olur. Deuterosomes olarak, ağız blastopore gelen blastulanın karşı ucunda, daha sonraki bir aşamada gelişir ve bağırsak formları iki bağlantı. Derisidikenlilerin larvaları ikili simetri var ama bu bedenleri yeniden zaman metamorfoz sırasında kaybolan ve echinoderm, tipik pentamerism karakteristik radyal simetri geliştirmektir. Yetişkin Derisidikenlilerin özellikleri, dış tüp ayakları ve kolajen liflerin bir örgü ile bağlı kemiklerinin oluşan kalker endoskeleton bir su damar sisteminin bulundurulması vardır.
Echinoderm yaklaşık 7.000 günümüze kadar gelen türler gibi yaklaşık 13.000 soyu türlerin toplam vardır. Onlar sığ gelgit alanlardan abyssal derinliklerine uzanan habitatlarda bulunur. İki ana alt bölümleri geleneksel olarak tanınır: Ophiuroidea (kırılgan yıldız, 2.300 tür), Echinoidea (deniz kestanesi ve kum dolar, 900 tür) ve Holothuroidea (deniz salatalık Asteroidea (denizyıldızı, 1.745 yeni türler) kapsar daha tanıdık hareketli Eleutherozoa, , 1430 türler); ve diğerleri etrafında hareket ederken sesil bunlardan bazıları Pelmatozoa. Bunlar Crinoidea (tüy yıldız ve deniz zambakları, 580 tür) ve soyu tükenmiş blastoids ve Paracrinoids oluşmaktadır. Sadece üç türün oluşan Eleutherozoa bir beşinci sınıf Concentricycloidea (deniz papatyalar), geçtiğimiz günlerde asteroidea içine birleştirilmiştir. Fosil kayıtları herhangi kaybolmamış taç grubuna düşmek görünmüyor diğer sınıfların çok sayıda içerir.
Tüm Derisidikenliler deniz ve neredeyse tüm bentik bulunmaktadır. Bilinen en eski fosil derisi dikenliler Avustralya Prekambriyen gelen "Arkarua" olabilir. Bu ağız radyal nervürler ile bir disk gibi fosil ve radyal çizgiler ile işaretlenmiş bir beş köşeli merkezi depresyondur. Ancak, su vasküler sistemini gösteren hiçbir stereom veya iç yapı mevcut ve kimlik yetersizdir.
İlk evrensel olarak kabul derisidikenliler Alt Kambriyen döneminde görünür asterozoans Ordovisiyen çıktı ve krinoid Paleozoyik baskın grup vardı. Kapsamlı bir fosil kayıtlarında geride derisidikenliler. Tüm Derisidikenlilerin atası ağız, bağırsak ve anüs ile basit, hareketli, bilateral simetrik hayvan olduğu sürülmüştür. Bu atalarının stok yaşam ve süspansiyon besleme ekli modu benimsemiş ve bu tür bir varlığı için daha avantajlı olarak radyal simetri geliştirdi. Tüm Derisidikenlilerin larva şimdi bile bilateral simetrik ve tüm metamorfoz radyal simetri geliştirmek. kendi yetişkin forma değiştirirken denizyıldızı ve krinoid hala deniz dibinin yapışırlar.
İlk Derisidikenliler sonra serbest hareket eden gruplar doğurdu. stereom yapısı ile ve besleme için harici kılcal oluklar iskeletsel plakaları evrimi erken echinoderm gelişmeler olmuştur. Paleozoik Derisidikenliler substrata bağlanmış, küresel ve yukarı yönlü ve diş yüzeyleri ile yönlendirilmiş edildi. Fosil Derisidikenliler Ambulakral oluklar brachioles, modern deniz lalesi arasında hedefenin çok benzer yapılar ile iki tarafında saçaklı, gövdenin yan aşağıya doğru uzanan vardı. Ağız yukarı yönelim ilkel devlet olduğunu ve bazı aşamada, krinoid hariç Derisidikenlilerin tüm sınıflar bu ağız-aşağı olmayı ters olduğunu muhtemel görünüyor. Bu olmadan önce bugün krinoid olduğu gibi, podia muhtemelen beslenme işlevi vardı. Bunların lokomotor fonksiyonu podia ilk kez alt-tabaka ile temas halinde olan ağız yeniden yönlendirme sonra daha sonra geldi.
Anatomi ve fizyoloji.
Bilateral simetri ile hayvanlardan evrimleşmiş derisidikenliler. Yetişkin echinoderms pentaradial, ya da beş taraflı sahip olmasına rağmen, simetri, echinoderm larvaları kirpikli edilir, serbest yüzme onları embriyonik omurgalılar gibi yapar ikili simetri organize organizmaları. Daha sonra, vücudun sol tarafında sonunda emilir sağ tarafında pahasına büyür. sol tarafı, daha sonra vücudun bir merkez ekseni etrafında beş parça halinde düzenlenmiş olduğu bir pentaradially simetrik bir şekilde, yetişir.
Echinodermata yaşamın bir aşamasında vücut bölümleri orta radyal simetri gösterirler. Ancak, bu onların sesil varlığı için bir uyarlamasıdır. Onlar Bilateria diğer üyelerinden geliştirilen ve larva aşamasında ikili simetri gösterirler. Böyle elli kollar kadar sahip olduğu bilinen "labidiaster annulatus", ve deniz zambağı olarak denizyıldızı olan birçok krinoid ve temel beş katları bazı seastars sergi simetri, "Comaster schlegelii" iki yüz olan.
Deri ve iskelet.
Derisidikenliler kalkerli plakalar veya kemiklerinin oluşan bir mezodermal iskeleti var. Bunların her biri, bir deniz kestanesi bile artikülasyon omurga, kalsit bir kristal mineralojik oluşmaktadır. Katı, bu ağır iskelet oluşturacak, böylece stereom olarak bilinen bir sünger gibi gözenekli bir yapıya sahiptir. Kemikçikleri deniz kestanesi testinde olduğu gibi, birbirine kaynaşmış olabilir, ya da deniz yıldızlı kırılgan yıldızlı ve krinoid kollarında olduğu gibi birbirleri ile ifade edilebilir. kemikçikleri düz levhalar olabilir ya da dikenler, granül veya siğil şeklinde dış projeksiyonları ayı ve zor bir epidermis (cilt) tarafından desteklenen olabilir. İskelet elemanları ayrıca krinoid ve destekleyici sap ve deniz salatalık yapısal "kireç halkası" taşlama için kullanılan deniz kestanesi "Aristoteles'in fener" ağız parçaları gibi bazı özel şekillerde dağıtılır.
Denizyıldızı bireysel iskelet modülleri tam iskeletlerin sağlamlığı rağmen, kırılgan yıldız ve krinoid fosil kayıtlarında nadirdir. Bu kapsayıcı cilt belâsıdır kez onlar hızla (birbirinden kesmek) dezartikülasyon çünkü, ve doku yokluğunda arada plakaları tutmak için hiçbir şey yoktur. Modüler yapı dışa mevcut plakaları iterek ve silah uzatma, radyal bacaklarda merkezinde yeni kesimleri ekler Derisidikenlilerin tarafından istihdam büyüme sisteminin bir sonucudur. Öte yandan deniz kestaneleri genellikle iyi tebeşir yatak veya kireçtaşı korunur. Fosilleşmenin sırasında stereom boşluklar çevreleyen malzeme ile kristalin bir süreklilik içinde olan kalsit ile doldurulur. Böyle kaya çatlatma üzerinde ayırt edici bölünme modelleri görülebilir ve test hatta bazen karmaşık iç ve dış yapı.
Epidermis destek ve iskeletin bakım, hem de pigment hücrelerinin sorumlu hücreler mekanoreseptör (hayvanın yüzeyi üzerinde hareket algılama) hücreleri, ve yapışkan sıvı ya da toksin salgılayan zaman bez hücreleri oluşur. Derisidikenlilerin çeşitli ve genellikle canlı renkler pigment hücrelerinin hareketi ile üretilmektedir. Bunlar, mavi, yeşil, ya da mor olabilir koyu melanin kırmızı karotinoid ve karoten proteinler olarak renkli pigmentlerin, değişken bir kombinasyonu ile üretilir. Bu ışığa duyarlı olabilir ve gece düştükçe bir sonucu olarak birçok derisidikenliler tamamen görünümünü değiştirmek. Reaksiyon hızla olabilir - deniz kestanesi "Centrostephanus longispinus" jet siyah gelen değişiklikler gri-kahverengi sadece elli dakika ışığa maruz kaldığında.
En Derisidikenlilerin bir özelliği "bağ dokusu yakalamak" olarak bilinen doku özel bir türüdür. Bu kollajen malzeme sinir kontrolü ile yerine kas yoluyla birkaç saniye veya dakika içinde mekanik özelliklerini değiştirebilirsiniz. Bu doku, bir çift kabuklu yumuşakça açık meraklı ya da çatlak çıkarılan olmaktan kendisini önlerken sert olma deniz dibi etrafında esnek hareket değiştirmek için bir denizyıldızı sağlar. Saldırıya Benzer şekilde, deniz kestaneleri bir savunma mekanizması olarak katı onların normal cep dikenleri kilitleyebilir.
Su damar sistemi.
Derisidikenliler benzersiz bir su vasküler sistemine sahip. Bu sıvı dolu sölom (vücut boşluğunda) türetilen kanallar gaz karşılığında o işlev, beslenme, duyu alımı ve hareket bir ağdır. Bu sistem, echinoderm farklı sınıflar arasında değişir, ancak tipik olarak hayvanın aboral (üst) yüzeyi üzerinde bir elek gibi madreporite yoluyla dışarıya açılır. madreporite ağız veya yemek borusu çevreleyen bir halka kanalına uzanan bir ince kanal, taş kanal, bağlantılıdır. Bu itibaren, radyal kanallar asteroitler kolları boyunca uzanan ve ekinoidler ve Ambulakral alanlarında testi yan yana. Radyal kanallar kapalı Kısa yanal kanallar şube, bir ampulla biten her biri. Ampullada bir kısmı dış bir gözenek (veya deniz kestanesi gözeneklerin bir çift) üzerinden çıkıntı ve bir podyum veya tüp ayak olarak da bilinir. Su damar sistemi hayvanın vücut boyunca besin dağılımı ile yardımcı olur ve en açık uzatılabilir ya da ayak ve iç kese arasındaki sıvının dağıtılması ile sözleşmeli olabilir tüp ayakları ifade edilir.
Sistemin organizasyonu medreporite ağız yüzeyi ve podia eksikliği Çekmenlerde olabilir ophiuroids biraz farklıdır. Holothuroids olarak, podia azaltılmış veya yoktur ve dolaşımdaki sıvı yerine deniz suyundan daha coelomic sıvı olacak şekilde madreporite vücut boşluğuna açılır edilebilir. krinoid düzenlemeler asteroitler benzer ama tüp ayakları emicileri eksikliği ve merkezi ağzına doğru kolları tarafından yakalanan gıda parçacıkları geçirmek için kullanılır. Asteroidler olarak, aynı kopup hareketli zemin üzerinde hayvan taşımak için kullanılır. Deniz kestaneleri yüzeylerinde yerleşmesini organizmaların kakma larvalarını önlemek için ayaklarını kullanır; Potansiyel yerleşimciler Urchin ağzına taşınır ve yenir. Bazı Burrowing deniz yıldız üzerinde kum veya çamur yüzeyine onların uzun dorsal tüp ayakları uzatmak ve su kolonu oksijeni absorbe kullanabilirsiniz.
Diğer organlar.
Derisidikenliler hayvanın beslenme göre değişir basit bir sindirim sistemine sahip. Denizyıldızı çoğunlukla etobur ve aboral vücut yüzeyinin merkezinde bulunan anüs ile ağız, yemek borusu, iki bölümlü mide, bağırsak ve rektum var. Bir çok türde, geniş kalp mide dışa çekik olabilir ve vücut dışında gıda sindirmek. Diğer türler ise, bu tür yumuşakçalar olarak tüm gıda maddeleri yutulur olabilir. Gevrek yıldız bağırsak veya anüs ile kör bağırsak var. Onlar diyetler değişen ve ağız yoluyla gıda atıklarını çıkarmak var. Deniz kestaneleri otçul ve gözyaşı, otlatmak için kendi uzmanlık ağız parçaları kullanın ve yosun ve bazen diğer hayvansal veya bitkisel materyal çiğneyin. Onlar yemek borusu, mide ve büyük bir testin tepesinde anüs ile bir rektum var. Deniz salatalık tüp ayakları değiştirilir kendi bukkal dokunaçlarıyla sediment üzerinden sıralama çoğunlukla detritivores vardır. Kum ve çamur uzun sarılmış bağırsak ve ferah bir kloak vardır onların basit bağırsak yoluyla onların yiyecek eşlik eder. Crinoid onların uzanmış kollarını planktonları yakalamak pasif süspansiyon besleyiciler vardır. Mukus tuzak gıda bolus kısa yemek borusu ve daha uzun bağırsak oluşan bir halka ile anüs bağlantılı olan ağız geçirilir.
Derisidikenlilerin coelomic boşluklar karmaşıktır. Kenara su damar sisteminden, derisidikenliler bir damar sistemi sölom (ya da damar sistemi sistem, "damar sistemi" bir yanlış isim olma), bir perivisceral sölom, bir gonadal sölom ve genellikle de bir perihaemal sölom (veya perihaemal sistemi). Gelişimi sırasında, echinoderm sölom metacoel, mesocoel ve protocoel (ayrıca somatocoel, hydrocoel ve axocoel sırasıyla) ayrılmıştır. Su damar sistemi, damar sistemi sistemi ve perihaemal sistem boru şeklindeki coelomic sistemini oluştururlar. Derisidikenliler bir istisna coelomic dolaşım sistemi (yani, su damar sistemi) ve damar sistemi dolaşım sistemi hem de sahip (yani, damar sistemi ve perihaemal sistemleri).
DAMAR ve perihaemal sistemleri sölom elde edilir ve açık ve indirgenmiş dolaşım sistemi oluşturur. Bu genellikle merkezi bir halka ve beş radyal damarların oluşmaktadır. Orada hiçbir gerçek kalbidir ve kan genellikle herhangi bir solunum pigmenti yoksundur. Gaz alışverişi kırılgan yıldızlı deniz kestanesi içinde peristominal solungaç ve deniz salatalık kloaka ağaçlar dermal branchae veya papulae denizyıldızı olarak, genital bursa aracılığıyla gerçekleşir. Gazların değiş tokuşuna ayrıca boru ayakları üzerinden gerçekleşir. Echinodermata esas amonyak şeklinde, özel bir boşaltım (atık) organ ve böylece azot atık eksikliği, solunum yolu yüzeyleri yoluyla yayılır.
Bazı ganglionlar sahip yapmamıza rağmen derisidikenliler, merkezi bir beyne sahip nöronların birbirine oluşan bir modifiye sinir ağı oluşan basit bir radyal sinir sistemi var. Sinirler her kol içine veya vücut duvarı boyunca ağız çevresinde merkez halkalar yayılan; Bu sinirlerin dalları organizmanın hareketlerini ve tüp ayak senkronizasyonu koordinat. Denizyıldızı epitel duyu hücreleri ve bunların kollarının ucunda basit eyespots ve dokunmatik tentacle gibi tüp ayakları var. Deniz kestaneleri belirli duyu organları var ama yerçekimi yönde yardımcı statocysts var ve onlar özellikle tüp ayaklar, omurga ve pedicellariae olarak, kendi epidermis duyu hücreleri var. Gevrek yıldız, krinoid ve genel olarak deniz salatalık duyu organları yok ama sipariş Apodida bazı burrowing deniz salatalık, her radyal siniri bitişik tek statocyst ve bazı her tentacle dibinde bir eyespot var.
daha az hacimli krinoid, kırılgan yıldız ve denizyıldızı her kolda iki gonadlar varken gonadlar, deniz kestanesi ve deniz salatalık vücut boşluklarında çok işgal. İlkel koşul biri genital açıklığın bulundurma olarak kabul edilirken, birçok organizma yumurta veya sperm serbest bırakılabilir hangi aracılığıyla birden gonopores var.
Rejenerasyon.
Birçok Derisidikenliler rejenerasyon olağanüstü yetkilere sahip. Pek çok tür rutin autotomize ve kolları ve iç organları yeniden. Kendileri tehdit algıladıkları eğer deniz salatalık genellikle iç organlarının parçalarını boşaltın. taburcu organ ve dokular birkaç ay boyunca yeniden oluşturulur. Deniz kestaneleri sürekli hasar yoluyla kaybedilen dikenler yerini almaktadır. Deniz yıldızları ve deniz lilyum kolayca kaybedebilir ve kollarını yeniden. Pek çok durumda, tek bir kesik kol diskin en azından bir kısmının yokluğunda yeni bir deniz yıldızları içine büyüyemez. Ancak, tek bir kol tam bir birey haline ve bazı türlerde hayatta ve geliştirmek bir kaç türün, silah kasıtlı eşeysiz üreme amacıyla ayrılır. Onların sindirim yolları kaybetmiş dönemlerde, deniz salatalık saklanan besin yaşamak ve su doğrudan organik madde çözünmüş absorbe.
kaybedilen parçaların yenilenmesi epimorphosis ve morphallaxis her ikisini içerir. Epimorphosis kök hücreler-ya bir rezerv havuzu veya tarafından üretilen bir blastema dediferansiasyon-oluşturacak ve yeni dokuların oluşturur. Morphallactic rejenerasyon kayıp parçaları yerine mevcut dokuların hareket ve yenileme gerektirir. Doku değiştirme esnasında bir doku tipinde doğrudan transdiferansiasyon de gözlenir.
Birçok Derisidikenliler gelişimsel biyoloji popüler bir model organizma olarak kullanılmak üzere sağlam larva büyüme sorumludur.
Üreme.
Cinsel üreme.
Derisidikenliler türler ve çevre koşullarına bağlı olarak yaklaşık 2-3 yıl sonra cinsel olgunlaştırıyor. Birkaç tür hermaphroditic olmasına rağmen Onlar, neredeyse tüm gonochoric bulunmaktadır. yumurta ve sperm hücreleri genellikle döllenme gerçekleşir açık su içine salınır. Sperm ve yumurta bırakma genellikle Ay döngüsü ile ilgili, bazı türlerde eşitlenir. Diğer türler, bireyler ve böylece başarılı döllenme olasılığını artırarak, üreme mevsiminde bir araya gelebilir. İç döllenme şu anda deniz yıldızı, üç kırılgan yıldız ve derin su deniz salatalık üç türün gözlenmiştir. Hatta ışık nüfuz, derisidikenlilerde bulunan üreme aktivitesinin senkronizasyonu şaşırtıcı sık abyssal derinliklerde, en.
Bazı Derisidikenliler yumurtalarını damızlık. Bu planktonik larvalar yeterli yiyecek bulmak mümkün olmayabilir soğuk su türlerinde özellikle yaygındır. Bunlar tutulan yumurtalar sayısı genellikle azdır ve gelişmekte olan embriyolar besleyen büyük sarısı ile sağlanır. Denizyıldızı, dişi onun kemerli bünyesinde, hatta onu kardiyak midede, onun silah altında, özel torbalar içinde yumurta taşıyabilir. Pek çok kırılgan yıldızlı hermafrodit bulunmaktadır. Yumurta kuluçka oldukça yaygındır ve genellikle ağız yüzeylerinde özel odalarına yer alır, ama bazen yumurtalık veya sölom kullanılır. Bu denizyıldızı ve kırılgan yıldızlarda, bir ikili larva aşamasında geçmeksizin doğrudan gelişme genellikle gerçekleşir. Bir kaç deniz kestanesi ve kum dolar bir tür kendi dikenler ile yerde tutarak, boşluklarında yumurtalarını taşımak, ya da anüs yakınında. Bazı deniz salatalık onlar korunur nerede onların alt veya arka yumurtalarını aktarmak için kendi yanak dokunaçlarını kullanın. Türün çok küçük bir sayı ise, yumurta, daha sonra vücut duvarı yırtılmalar aracılığıyla ortaya çıkan, bunlar viviparously geliştirilmesi sölom korunur. Deniz lalesi bazı türlerde, embriyolar, bir erkek tarafından yayımlanan sperm onları bulmak için olana kadar yumurta tutulur özel yetiştirme çanta, içinde gelişir.
Eşeysiz üreme.
Seastar Bir tür, "Ophidiaster granifer" partenogenezle asexually. Cinsel çoğaltmak, bu süreden sonra onlar olgun önce diğer bazı asterozoans yılında yetişkin bir süre eşeysiz ürerler. Bu türlerin çoğunda, eşeysiz üreme iki disk bölme ile enine fisyon gereğidir. Bir birey değişen uzunluklarda silah olabilir, böylece kayıp disk alanı ve eksik kollar hem büyütme meydana gelir. Çoğu tür diskin en azından bir kısmı tamamen tekrar yeniden yaratılması için gerekli olsa da, deniz yıldızları ve birkaç tür, tek bir kesik kol birkaç aylık bir süre içinde tam bir bireye büyüyebilir. Bu türlerin en azından bir kısmının, aktif olarak eşeysiz üreme için bir yöntem olarak kullanmak. Bir kırık kolunun alt yüzeyi üzerinde gelişir ve kol işlemi sırasında substrat üzerine tutan gövdenin serbest kendini çeker. Yeniden büyüme dönemi boyunca, böylece, çoğu zaman "kuyruklu" olarak ifade edilen bir kaç küçük kolları ve bir büyük kolu vardır.
Enine fisyon ile eşeysiz üreme de erişkin deniz salatalık gözlenmiştir. "Holothuria parvula" orta noktasının önünde küçük bir ikiye sıklıkla tek bir bölme bu yöntemi kullanır. İki yarım, her birkaç aylık bir süre içinde kendi eksik organları yeniden ama eksik genital organları genellikle geliştirmek için çok yavaş.
Bazı echinoderm türlerinin larva eşeysiz üreme yeteneğine sahiptirler. Bu uzun denizyıldızı ve kırılgan yıldızlar arasında oluştuğu bilinmektedir, ancak daha yakın bir deniz salatalık, bir kum dolar ve bir deniz kestanesi gözlenmiştir. Bu türler (2011 itibariyle) crinozoans hariç Derisidikenlilerin önemli sınıfların dört aittir. Planktonik larvaları eşeysiz üreme sayısız modları arasında gerçekleşir. Onlar, ikincil larva haline büyümeye tomurcukları veya paratomy tabi parçalar autotomise olabilir. autotomised olan parçalar veya tomurcukları tamamen şekillenmiş larva doğrudan gelişebilir veya gastrula hatta blastula aşamasından gelişebilir. Yeni larva haline parçalar preoral başlık (ağız yukarıdaki yapısı gibi bir höyük), yan vücut duvarı, arka-yan kollar ya da arka uçlarından değişir.
klonlama işlemi kaynaklarının yanı sıra gelişme zamanında hem larva tarafından karşılanacaktır bir maliyettir. Larva yemek bol veya sıcaklık koşullarının uygun olduğunda bu süreci geçmesi gözlenmiştir. Aynı zamanda, klonlama normal başkalaşım sırasında kaybolan dokuların kullanımı için oluşabilir önerilmiştir. Son zamanlarda yapılan araştırmalar da (çözünmüş balık mukus algılayarak) saldırganlar tespit Bazı kum dolar larva kendilerini klon olduğunu göstermiştir. Eşeysiz üreme daha planktivor balık kaçmak birçok küçük larva oluşturur.
Larva gelişme.
Bir echinoderm gelişmesi coeloblastula ilk gelişen, bilateral simetrik embriyo ile başlar. Gastrulasyon deuterostomes içinde derisidikenliler yerleştirir "ikinci ağız" açılışını kutladı ve iskelet ev sahipliği yapacak mezoderm, içeriye göç. İkincil vücut boşluğu, sölom, üç vücut boşluklarının bölümleme ile oluşur. Larvalar çoğunlukla planktonik ancak yumurta dişi içinde ve bazı tutulur bazı türlerde, larva da kadın tarafından brooded edilir.
Derisidikenlilerin larva aşamalarında bir dizi geçer ve bu yetişkinlerin ya da görünümünü taksonomik isimleri türetilen belirli isimler var. Kırılgan bir yıldız, bir 'ophiopluteus' larva sahip Örneğin bir deniz kestanesi bir 'echinopluteus' larva vardır. Bir denizyıldızı bir 'bipinnaria' larva var ama bu daha sonra bir çok kollu 'brachiolaria' larva içine geliştirir. Bir krinoid bir 'vitellaria' ise bir deniz salatalık larva bir 'auricularia "dir. Tüm bu larvalar bilateral simetrik ve genellikle 'pluteus' larvaları olarak bilinen onlar yüzmek hangi kirpikler bantları ve bazı var, silah var. Tam gelişmiş zaman onlar metamorfoz ve larva silah ve bağırsak dejenere geçmesi deniz dibi üzerine yerleşmek. Sağ taraftaki aboral yüzey olurken larva sol taraftaki yavru oral yüzey içine geliştirir. Bu aşamada ikili simetri kaybolur ve radyal simetri geliştirir.
planktotrophic larvası ekinodermler ama larva evrim 500,000,000 yıl sonra ata larva türü olarak kabul edilir, geliştirme bilinen bir lecithotrophic larva tip türlerin yaklaşık% 68. Bir yumurta sarısı-sac sağlanması yumurta daha az sayıda üretildiği anlamına gelir, larvalar kısa gelişme dönemi, potansiyel küçük dağılma ama hayatta büyük bir şansı var. Doğrudan bir gelişme "düşük riskli-düşük-kazanç" stratejisine evrimsel bir eğilim var gibi görünüyor.
Dağılım ve habitat.
Derisidikenliler küresel okyanus neredeyse tüm derinlikleri, enlemler ve ortamlarda dağıtılır. Onlar resif ortamlarında yüksek çeşitlilik ulaşmak ancak kutupların etrafında, sığ kıyılarında da yaygındır - sığınmasını krinoid onların en bol olarak nerede - bazen kadar muhasebe - ve dip ve burrowing deniz salatalık yaygındır derin okyanus boyunca organizmaların% 90. Hemen hemen tüm Derisidikenliler bentik iken - bazı deniz-zambak kısa süreler için büyük hızda yüzebilir ve birkaç derin deniz deniz salatalık tamamen yüzen - yani, onlar deniz katta yaşıyor. Bazı krinoid, sözde planktonik olan kıskaç davranış ölçüde sınırlı olarak bu davranış gibi organizmalardan yarışmadan önce, en yaygın Paleozoik icra rağmen, yüzen günlükleri ve enkaz kendilerini takılarak.
Derisidikenlilerin, özellikle denizyıldızı ve deniz kestanesi, larvaları pelajik vardır ve okyanus akıntıları yardımıyla filumunun küresel dağıtım takviye, büyük mesafeler için taşınabilir.
Hayatın Mod.
Hareket.
Derisidikenliler öncelikle bazı deniz kestaneleri de kendi dikenler kullanın ama hareket etme tüp ayaklarını kullanın. Tüp ayaklar genellikle bir vakum kasların kasılması ile oluşturulabilir hangi bir emme pedi şeklinde bir ipucu var. Mukus salgılanması ile sağlanan bazı yapışkanlık ile birlikte bu yapışma sağlar. Tüp ayak kasılmaların ve relaxations dalgaları yapışık yüzeyi boyunca hareket ve hayvan yavaşça birlikte hareket eder.
Gevrek yıldız kendi diskleri yükselterek ve taşırken adımlar alarak Derisidikenlilerin en çevik. iki ileri silah kavrama onların tüp ayakları ile alt tabaka, iki yan kollar "satır", sondaki kol rotaları ve gerizekalı hayvan hareket eder. kol dikenler çekiş sağlar ve nesneler arasında taşırken, esnek silah şeyler etrafında bobin olabilir. Birkaç tür sivri tüp ayakları etrafında sürünme. Denizyıldızı seyahat ve kavrama ayakları geriye çekilir sonra emilerek substrat, amaçlanan yöndeki tüp ayaklarını uzatır. dalgalar halinde koordine çoklu boru ayak hareketi, ileri hayvan taşır, ancak ilerleme yavaştır. Bazı Burrowing denizyıldızı kendi tüp ayakları üzerinde puan ziyade emicileri var ve onlar daha hızlı bir oranda deniz dibinin üzerinde "glide" edebiliyoruz.
Deniz kestaneleri denizyıldızı benzer bir şekilde hareket etmek onların tüp ayaklarını kullanın. Bazıları da substrat kapalı sözlü yüzeyleri itmek veya kolu kendileri boyunca veya kaldırmak için kendi belden dikenler kullanın. Bir deniz kestanesi devrik ise, alt tabakanın ulaşılabilecek getirmek için yeterince biri Ambulakral alandaki tüp ayakları uzatabilirsiniz ve righted kadar sonra arka arkaya bitişik alandan ayakları takın. Bazı türler kayaya delik ve genellikle onların ağız parçaları ile yüzeye uzak taşlama bunu.
Deniz salatalık genelde halsiz hayvanlardır. Yüzeyde hareket veya peristaltik hareketleri kullanarak kum veya çamur delerek içeri girecekler ve bazı bir denizyıldızı şekilde birlikte sürünme hangi ile yüzeyin altında their kısa tüp ayakları birçok. Bazı türler, diğerleri genişletmek ve vücutlarını sözleşme veya ritmik olarak ve "yüzmek" esnek olurken onların yanak Tentacles yoluyla kendilerini boyunca sürükleyin. Birçok çatlaklar, oyuklar ve Burrows yaşayan ve neredeyse hiç hareket. Bazı derin su türleri pelajik ve perdeli papilla oluşturan yelkenler veya yüzgeçleri ile suda yüzebilen.
krinoid çoğunluğu hareketli ama deniz lilyum sesil ve sapları sert yüzeylere bağlı bulunmaktadır. Bunlar bükebilir sapları ve kollar rulo ve önüne sermek ve birkaç tür tarayarak deniz dibi kendilerini taşınmaya rağmen bu deniz Lily'nin hareketinin sınırı hakkında olduğunu. deniz tüyleri bekâr olan ve genellikle sadece görünen kısmı mercanlar altında ya da kollarını sünger içinde yarıklar yaşıyor. Bazı deniz tüyler geceleri ortaya çıkıp daha iyi yiyecek taşıyan akımı yararlanmak için yakındaki eminences kendilerini levrek. Birçok türün kendi kollarının yardımı ile kendi vücudunu yükselterek, deniz dibi boyunca "yürüyüş" olabilir. Çok da onların kolları ile yüzebilirsiniz ama çoğu nadiren gizlenme seçtikleri yerden uzak hareket büyük ölçüde hareketsiz bulunmaktadır.
Besleme.
beslenme şekilleri, farklı echinoderm takson arasında büyük farklılıklar göstermektedir. Crinoid ve bazı kırılgan yıldız su geçen askıya parçacıklar dişlerin birbirine geçmesi, pasif filtre-besleyiciler olma eğilimindedir; En deniz kestaneleri rende, deniz salatalık mevduat besleyiciler ve denizyıldızı çoğunluğu aktif avcılar.
Crinoid süspansiyon besleyiciler ve geçmiş yüzen parçacıkları yakalamak için geniş kollarını yayıldı. Bu hedefenin üzerinde tüp ayaklar tarafından yakalandı, mukus sarılı Ambulakral oluklar, taşındı ve oluklar astar kirpikler ile ağzına iletti. krinoid tam beslenme gereksinimleri çok az araştırılmış ancak laboratuvarda onlar diatom ile beslenebilir.
Basket yıldız, süspansiyon besleyiciler olan kırılgan yıldız beslenmenin çeşitli yöntemler kullanırken genellikle bir baskın olsa da, zooplankton toplamak için onların dallı kollarını yükselterek. Bazıları kaldırdı kollarında mukus lifler, dikenler veya tüp ayakları ile gıda parçacıkları güvence, süspansiyon besleyiciler vardır. Diğerleri döküntü üzerinde temizleyiciler ve besleyiciler vardır. Diğerleri yine obur etobur ve esnek kolların ani kuşatma ile su bazlı avlarını kement edebiliyoruz. bacaklarda sonra çeneleri ve ağız gıda aktarmak için diskin altında viraj.
Birçok deniz kestaneleri, genellikle Aristo'nun fener olarak bilinen özel ağız parçaları ile kayaların yüzeylerini kaplayan yosun ince bir tabaka kapalı kazıma, yosun beslenirler. Diğer türler onların tüp ayakları ile yakalayabilir küçük organizmalar, yemesinden. Onlar da ölü balık ve diğer hayvan konuda besleyebilir. Kum dolar süspansiyon besleme yapmak ve fitoplankton, döküntü, alg parçaları ve kum tanelerini çevreleyen bakteriyel katman üzerinde besleyebilir.
Birçok deniz salatalık aktif yiyecek yakalamak için kendi yanak podia kullanarak ve daha sonra bireysel olarak yanak boşlukları içerisine parçacıklar doldurma, mobil mevduat veya süspansiyon besleyiciler vardır. Diğerleri, sediment büyük miktarlarda yemek organik madde emer ve bağırsaklarında aracılığıyla sindirilemeyen mineral parçacıkları geçmektedir. Bu şekilde sık sık deniz dibinde tortu karakteristik sırtları bırakarak rahatsız ve yüzey geniş hacimli işler. Bazı deniz salatalık sediman yutma ve bağırsak geçirilerek, yüzeyde, yuvalarda infaunally aşağı anterior-end ve anüs yaşıyor. Diğer burrowers ön-uç yukarı yaşamak ve detritus onların yanak podia ile yakın yüzeyden enkaz içinde Burrows girişlerinde düşmek ya da komisyon bekleyin.
Bir kaç süspansiyon besleyiciler olsa Neredeyse tüm denizyıldızı detritivores veya etçil vardır. Üst yüzeyi küçük balık iniş pedicilaria ve ölü hayvan madde tarafından yakalanan olabilir yaşlandırma olabilir ama ana av öğeleri yaşayan omurgasızlar, çoğunlukla çift kabuklu yumuşakçalar vardır. Bunlardan biri beslemek için, üzerine denizyıldızı hamle, kendi boru ayakları bağlanır ve sırtını arching tarafından vanalar üzerinde baskı uygular. Vanalar arasında küçük bir boşluk oluştuğu zaman, av içine mide denizyıldızı ekler bölümü, sindirim enzimleri salgılar ve yavaş yavaş yumuşak vücut parçaları sıvılaşır. Kabuklu rahatlatır ve adduktor kas, daha fazla mide eklenir ve sindirim tamamlandığında, mide içindeki onun şimdi sıvılaştırılmış çift kabuklu yemek denizyıldızı onun her zamanki pozisyonuna döndürülür. Aynı Dışa çekik mide süreç süngerler, deniz anemonları, mercanlar, döküntü ve alg filmleri beslemek için başka denizyıldızı tarafından kullanılır.
Savunma mekanizmaları.
Düşük besin değeri ve sindirilemez kalsit bolluğuna rağmen, ekinodermler gibi yengeçler, köpekbalıkları, deniz kuşları ve diğer Derisidikenlilerin gibi birçok organizmaların av. Kullanılan Defansif stratejiler tüp ayakları sayesinde doğuştan veya teslim olabilir dikenler, toksinler, varlığını ve deniz salatalık ile yapışkan harmanlama parçacığı akıntı. En echinoderm dikenler künt olmasına rağmen, taç-of-dikenler denizyıldızı bu uzun ve keskin ve bunları kapsayan epiteli olarak acı bir yara, bir toksin içeriyor neden olabilir. Sert bir duruma sarkık hızla değiştirebilirsiniz onların yakalamak bağ dokusu, yüzünden, derisidikenliler yarıklar gelen çıkarmak için çok zordur. Bazı deniz salatalık kendi anüsten sürece yapışkan konuları atılır ve dolaştırmak ve kalıcı bir saldırganın devre dışı olabilir cuvierian tübüllerin bir küme var. Bazen deniz salatalık tarafından kabul Başka savunma stratejisi vücut duvarı yırtılabilir ve bağırsak ve iç organları deşarj etmektir. Hayvan büyük rejeneratif kapasitesi ve daha sonra kaybolan kısımlarını regrow olacaktır. Saldırdığı Denizyıldızı ve kırılgan yıldız bir kol yeterince uzun hayvan kaçmak için için yırtıcı dikkatini olabilir müstakil olma, autotomy tabi olabilir. Bazı denizyıldızı türleri uzuvlarını kaybetme tarafından büyütme yukarıdaki, uzak tehlike olabilir ne "yüzmek" olabilir. Bu büyütme çeşitli aşamalarında farklı boyutlarda silah ile denizyıldızı bulmak için alışılmadık değil.
Ekoloji.
Echinodermata çok sayıda ve nispeten büyük omurgasız ve nakliyat, bentik ekosistemlerde önemli bir rol oynamaktadır. deniz kestanesi otlatma organizmaların çökmesi ile çıplak kaya kolonizasyon oranını azaltır, aynı zamanda, böylece mercan kayalıklarının biyoçeşitliliği artırılması, kontrol yosun tutar. kum dolar, deniz salatalık burrowing ve bazı denizyıldızı sediman karıştırır ve besin deniz zemini tüketir. Onların kazma faaliyetleri oksijen anlaşılmak yapabilirsiniz derinlik artar ve daha karmaşık ekolojik katmanlı sistemi geliştirmek için olanak sağlar. Denizyıldızı ve kırılgan yıldız aksi filtre beslenen kurucu organizmaları önünü kesebilecek mercan resifleri üzerinde yosun paspaslar büyümesini engeller. Bazı deniz kestaneleri, katı kaya içine taşıyordu ve bu biyolojik aşınma kayalıklara istikrarsızlaştırmak ve okyanus içine besin serbest bırakabilirsiniz. Mercan resifleri de bu şekilde içine sıkıldı ama karbonat malzemenin toplanma oranı genellikle deniz kestanesi tarafından üretilen erozyon daha büyüktür. Bu Derisidikenliler küresel karbon döngüsü içinde onları önemli katkıda yapma, yakalama ve kalsiyum karbonat gibi yılda karbon yaklaşık 0.1 gigatonnes ayırmak olduğu tahmin edilmektedir.
Derisidikenliler bazen ekosistemler için belirgin sonuçlara neden olabilir büyük bir nüfus hali var. Orada resifleri ve ana otobur arasında bir örnek 1983 Deniz kestaneleri Karayipler'de tropikal deniz kestanesi "Diadema antillarum" kitle mortalite kaynaklanan bir alg-egemen birine bir mercan-egemen resif sistemi değişim vardır Onlar otlatmaya hangi Kestaneleri ve yosun ve diğer algler arasında ince bir denge genellikle. Yırtıcılar (su samuru, ıstakoz ve balık) sayılarının bir azalma sonucu bu bir alg-soyulmuş "kestanesi kısır" formları ile kelp ormanları aşırı otlatmadan neden kestanesi sayısında bir artışa neden olabilir. Great Barrier Reef, mercan canlı doku üzerinde otlatmaya taç-of-dikenler denizyıldızı ("Acanthaster planci") olarak sayıları, açıklanamayan artış, mercan mortalite ve mercan kayalığı biyoçeşitlilik üzerinde önemli bir etkisi olmuştur.
Derisidikenliler gibi kemikli balık, köpekbalıkları, pufla ördekler, martılar, yengeçler, yumuşakçalar gastropod, deniz su samuru, tilki Arktik ve insanlar gibi pek çok organizmanın diyetin bir parçasıdır. Birçok deniz canlıları tarafından tüketilen küçük olanları Büyük denizyıldızı av ve yumurta ve zooplankton larvaları üretilen formu kısmının büyük bir miktar. Crinoid avlanma nispeten ücretsizdir. Birçok deniz salatalık ve bazı denizyıldızı vücut boşlukları balık, yengeç, solucan ve salyangoz dahil parazit veya simbiyotik organizmaların yaşam ortamı sağlamaktadır.
Insanlar tarafından kullanın.
2010 yılında 373.000 ton Derisidikenlilerin ağırlıklı tüketimi için hasat edildi. Bunlar esas olarak deniz salatalık (158.000 ton) ve deniz kestaneleri (73.000 ton) idi.
Deniz salatalık doğu güney Asya'nın bazı ülkelerinde bir incelik olarak kabul edilir; gibi, onlar üzerinden hasat olma tehlikesi altında bulunmaktadır.
Popüler türler "Thelenota ananas" ("susuhan") ve "Holothuria edulis" kırmızı ananas silindiri bulunur. Bu ve diğer türler halk dilinde "Beche de mer" ya da Çin ve Endonezya'da "trepang" olarak bilinir. deniz salatalık yirmi dakika kaynatılır ve daha sonra onlara bir dumanlı tang veren bir ateşte hem doğal ve daha sonra kurutulur. Çin'de bunlar jelatinimsi çorbalar ve yemekler için bir temel olarak kullanılır. Deniz kestanesi hem erkek hem de dişi gonadlar, özellikle Japonya, Peru, İspanya ve Fransa'da tüketilir. tat deniz ürünleri ve meyve karışımı gibi, yumuşak ve erime olarak tanımlanmaktadır. Kaliteli parlak turuncu ışık sarı uzanabilir renk ile değerlendirilir.
kalkerli testler veya Derisidikenlilerin kabukları kireçtaşı kullanılamaz alanlarda çiftçiler tarafından kireç kaynağı olarak kullanılan ve bazı balık unu üretiminde kullanılır. Hayvanların dört bin ton bu amaçlar için yılda kullanılmaktadır. Bu ticaret genellikle denizyıldızı onların kültürlü stok yiyerek büyük bir tehdit oluşturmaktadır kimin için kabuklu deniz ürünleri çiftçiler ile birlikte yürütülmektedir. Onlar kurtarmak denizyıldızı Diğer kullanımlar kompost ve sanat ve zanaat ticaret için kurutma, hayvan yemi üretimi sayılabilir.
Deniz kestaneleri, özellikle gelişim biyolojisi model organizma olarak, araştırma kullanılmaktadır. "Strongylocentrotus purpuratus" ve "Arbacia punctulata" embriyolojik çalışmalarda, bu amaç için kullanılmaktadır. büyük boyutlu ve yumurta şeffaflık ova gübreleme sürecinde sperm hücrelerinin gözlem sağlar. Kırılgan yıldızlı kol rejenerasyon potansiyeli anlayış ve insanlarda nörodejeneratif hastalıkların tedavisinde ile bağlantılı olarak çalışılmaktadır.
