Echiura
Echiura veya kaşık solucanlar, deniz hayvanları, küçük bir grubuz. Ayrı bir filumun olarak muamele, onlar artık evrensel türetilmiş halkalı solucanlar temsil ettiği kabul edilir.
Echiura kötü fossilise ve bilinen ilk örnek (Kuzey Amerika'da Pensilvaniyen denir) Üst Karbonifer değil. Echiuran olabilir Ancak, U-şekilli fosil yuvaları geri Kambriyen kalma bulunmuştur.
Echiurans sipunculans boyut ve alışkanlığı benzer deniz solucanları vardır. Örneğin "Echiurus", "Urechis" ve "Ikeda" gibi birçok cins, kum ve çamur içinde Burrows yaşıyor; Diğerleri kaya ve mercan yarıklar yaşıyor. Bir tür, ABD'nin güneydoğu kıyıları yaşıyor "Thalassema Mellita" ölü kum dolar testleri (dış iskelet) yaşar. Solucan çok küçük olduğunda, testi girer ve daha sonra bırakmak çok büyük olur.
echiurans çoğunluğu sığ sularda yaşayan, ancak derin deniz formları da vardır. 230'dan fazla türü tanımlanmıştır.
Anatomi.
Echiurans büyük bir düzleştirilmiş hortum başın ileri çıkıntı olan bir solucan benzeri bir vücuda sahip. gövde rengi genellikle sıkıcı, ama parlak kırmızı ve yeşil türler bilinmektedir. hortum ventral yüzeyi açık bir oluk ile, silindirik bir tüp içine sarılarak bir tabaka-benzeri yapıdır. burnumun uzunluğu türler arasında büyük ölçüde değişir ve bazı türlerde vücudun geri kalanından daha birçok kez daha uzundur. Muhtemelen diğer annelidler arasında prostomium ile homolog.
Diğer annelidler ile karşılaştırıldığında, echiurans nispeten daha az kıllı sahiptir. En türlerde, sadece burnumun arkasında vücudun alt kısmında bulunan sadece iki vardır. Örneğin "Echiurus" gibi diğer olarak, aynı zamanda hayvanın arka ucuna yakın başka kıl vardır. Diğer annelidler aksine, yetişkin echiurans segmentasyon hiçbir iz yok.
Sindirim sistemi anüs arka ucunda olmak üzere, gövdenin uzunluğu boyunca basit bir tüpten oluşur. Tüp, bununla birlikte, yüksek oranda hayvanın boyutuna ilişkin olarak önemli bir uzunluğunu veren, sarılır. Basit veya dallanmış divertikül bir çift rektum bağlanır. Bunlar vücut boşluğuna doğrudan açın ve boşaltım organları olduğu tahmin ediliyor sayısız dakika kirpikli huni ile kaplı.
Bazı türler, bir kan damar sistemine sahip değillerdir, ancak bu mevcut olduğu durumda, bu, diğer annelidler bu gibidir. Bazı hemoglobin ihtiva eden hücreler, ana gövde boşluğunun coelomic sıvı içinde mevcut olmasına rağmen, kan, temel olarak renksizdir. Hayvanın ön ucuna yakın, tipik açık azotlu atık, dışkılamanın için yüzden fazla metanephridia birinden bir şey olamaz.
Echiruans vücut duvarı ile oksijen emici, ayrı bir solunum sistemine sahip değildir.
sinir sistemi burnumun tabanına yakın bir beyne ve vücudun uzunluğu çalışan bir ventral sinir kordonu oluşur. Kenara bölütleme yokluğu ise, bu diğer annelidler ile verilene benzer bir düzenlemedir. Echiurans herhangi gözleri ya da diğer farklı duyu organlarını yok.
Besleme.
"Bonellia" gibi tipik kaşık solucanlar, oluk yukarı çıkıntı ile, kendi Burrows dışarı onların burnumun projelendirme, süspansiyon besleyiciler vardır. Yenilebilir partiküller daha sonra burnumun üzerine yerleşmek ve bir kirpikli kanal gövde yiyecek yürütmektedir.
Belki kaşık solucanlar arasında en dikkat çekici beslenme uyarlamaları "Urechis" görülebilir. "U. caupo" büyük bir U-şekilli yuva yaşıyor ve bedenini titreşimli tarafından kendi inine aracılığıyla su sürücüler. Beslemek için, bu hatlar su yuva saat başına yaklaşık 18L bir oranda emilir konik mukus net üretir. Yenilebilir parçacıklar net yakalandı ve bir süre sonra solucan yavaş yavaş net ve buna tüm yenilebilir madde yapışmasını yiyor.
Üreme.
Echiurans ayrı erkek ve dişi bireylerle, dioik bulunmaktadır. gonadlar da gamet serbest içine vücut boşluğuna, vagon için periton zarı ile ilişkilidir. Sperm ve yumurta metanephridia ile çevredeki su yayılmadan önce, vücut boşluğuna olgunlaşma doldurun. Gübreleme dış olduğunu.
bonellin olası antibiyotik özellikleri için olağanüstü türler "Bonellia viridis", aynı zamanda, kendi cilt yeşil kimya, onun aşırı cinsel dimorfizm için olağan değildir. Dişiler burnumun hariç, vücut uzunluğu tipik olarak, ancak erkekler sadece uzun ve kadın rahim içinde hayatlarını geçirirler.
Döllenmiş yumurtalar serbest yüzme trochophore larva haline yumurtadan. Bazı türlerde, larva kısaca yetişkin vücut planına dönüşürken echiruans daha tipik annelidlere andıran parçalı atalardan evrimleştiği teorisini destekleyen önce parçalı bedeni geliştirir.
