Sipuncula
Sipuncula veya Sipunculida (ortak adları solucan ya da fıstık solucan sipunculid) bilateral simetrik, bölünmemiş deniz solucanları 144-320 tür (tahminler değişebilir) ihtiva eden bir gruptur. Geleneksel bir filum kabul onlar son moleküler çalışmalarına dayalı filum Annelida'ya bir alt grubu olabilir.
Tarihi.
Bu filumunun ilk türler "Sipunculus vulgaris" adını verdi Fransız zoolog Henri Marie Ducrotay de Blainville tarafından 1827 yılında tanımlanmıştır. Konuyla ilgili türler sonra E. Ray Lankester tarafından "Golfingia macintoshii" olarak tarif edilmiştir. Numune onun bir arkadaşı, Profesör Mackintosh tarafından sağlandı. örnek türler adını türediği İskoçya'da Saint Andrews golf kulübünde golf tur arasında Lankester tarafından disseke edildi. "Golfingia" Şimdi cins isim ve "Sipuncula" Bu solucanlar ait olduğu filum adıdır.
Habitat.
Hermit yengeçler yapmak gibi Sipunculids Burrows veya atılan kabukları ya, tüm deniz ve oldukça yaygındır ve sığ sularda yaşarlar. Katı kayaların içine biraz delik kendileri için bir barınak yapmak için. Tipik olarak en az 10 cm uzunluğunda, ancak bazı sipunculans defalarca uzunlukta ulaşabilir.
Anatomi.
Sipunculans çoğu türler altında olmak üzere, uzunluğu arasında değişen solucan benzeri hayvanlardır. sipunculan beden "içine kapanık" adlı bir bölünmemiş gövde ve dar, geri çekilebilir ön bölümüne, ayrılmıştır. Sipunculans (bölünmemiş olsa) annelidler bu biraz benzer bir gövde duvarının bir kütikül, dairesel bir dış tabaka ve boyuna kas bir iç tabaka ile örtülür olmayan silli epidermis oluşur sahiptir. vücut duvarı vücut duvarı kas uzatmak veya hayvan sözleşme hidrostatik iskelet gibi davranan hangi sıvıyla doludur sölom çevreler. Tehdit olduğunda, Sipunculids adı "fıstık solucan" yol açmıştır bir fıstık çekirdek bir uygulama andıran bir şekle vücutlarına geri olabilir. içine kapanık içine kapanık bağlanma noktalarına gövde duvardan dar şeritler uzatmak retraktör kaslarının iki çift vasıtasıyla gövde içine geri çekilebilir. içine kapanık, böylece vücut boşluğu ileriye akışkanın zorlayarak, gövde duvarının kaslarını kasarak gövde fırlamıştı edilebilir.
sipunculan ağzı Sipunculidea 18-24 silli dokungaç bir kitle ile çevrilidir içine kapanık, ön ucunda yer almaktadır. Phascolosomatidea olarak, dokunaçlar da içine kapanık ucunda bulunan ense organı çevresinde bir yay, düzenlenir. Tentacles su veya alt tabakadan organik detritus toplamak için kullanılan ve muhtemelen de solungaçları olarak işlev vardır. içine kapanık ucundaki tentacles içi boş ve içine kapanık edilene benzer bir şekilde, hidrostatik basınç ile uzatıldı, ancak içine kapanık geri kalan kısmına göre farklı bir sistemi; bunlar yemek borusu yanındaki bir veya iki kontraktil keseler, kanal sistemi vasıtasıyla, bağlanır. Hooks genellikle içine kapanık üzerinde ağız yakınında bulunmaktadır. Bu epidermis proteinli olmayan chitinous uzmanlık, ya halkalar düzenlenmiş veya dağınık vardır.
Üç cins ("Aspidosiphon", "Lithacrosiphon" ve "Cloeosiphon") sadece hayvanın içine kapanık altındaki gövde öne bulunan anüs yakınında anal kalkan olarak adlandırılan, epidermal değişiklikler sahiptirler. ' Onun merkezi çıkan içine kapanık olan "Cloeosiphon" ön gövde çevreleyen, oysa "Aspidosiphon" ve "Lithacrosiphon" de Anal kalkan, bir açı ile ortaya içine kapanık neden sırt tarafında sınırlandırılır. "Aspidosiphon" In kalkan sertleştirilmiş, azgın bir yapıdır; "Lithacrosiphon" o bir kalker koni; "Cloeosiphon" in ayrı levhaların oluşmaktadır. Arka ucunda, sertleştirilmiş kuyruk kalkan "Aspidosiphon" bazen mevcut.
Sindirim Sistemi.
Sipunculans sindirim yolu içine kapanık retraktör kaslar arasında yer alan yemek borusu ile başlar. Bağırsak posteriorda çalışan bagajda, bir döngü oluşturur ve öne tekrar döner. gut aşağı doğru ve yukarı doğru bölümleri içinde bir çift heliks oluşturan, birbiri etrafında sarılır. Gut bobin anterior ucunda rektum çıkar ve anüs sona erer. En türlerde mevcut bir rektal çekum, bilinmeyen fonksiyonu ile bağırsak ve rektum arasındaki geçişte bir kör biten kesesi olduğunu. içine kapanık gövde içine geri çekildiğinde anüs genellikle görünmez.
Dolaşım.
Sipunclans vasküler kan sistemi yoktur. Sıvı taşıma ve gaz değişimi yerine solunum pigmenti haemerythrin içeren sölom, ve tentacular sistemi tarafından gerçekleştirilir. hemositleri, granülositler, geniş, çok çekirdekli hücreler, kirpikli kutular ve olgunlaşmamış hücrelerin: coelomic interstisyel sıvı coelomic beş hücre türlerini içerir. kirpikli kap hücreleri de periton bağlanmış ve interstisyel sıvı atık filtreleme yardımcı olabilir. Azotlu atıklar tek bir nephridium var "Phascolion" ve "Onchnesoma" hariç, anüs yakınında açılış metanephridia bir çift ile atılır. Bir kirpikli huni veya nephrostome, nephridiopore yakın ön sonunda coelomic boşluğuna içine açılır.
tentacular sistemi yemek borusu boyunca çalışır ve bir kasılma gemi körü körüne posterioruna sona erdiği kendi üssünde bir halka kanal içine kapanık ucundaki Tentacles bağlanır. Bazı kanıtlar ultrafiltrasyon katılımları yönünde işaret ediyor.
Gergin sistem.
Sinir sistemi, bir beyne ve vücudun uzunluğu çalışan tek bir ventral sinir kordonu olarak işlev yemek borusu etrafında bir sinir halkası (serebral ganglion) oluşur.
Bazı türlerde, beyin ile ilgili basit bir ışığa duyarlı Osel vardır. Serebral organa posterior bulunan bipolar duyu hücreleri sahip olmayan siliyalı serebral organı, ve ense organı,: İki organları, muhtemelen beyin ganglion ön kenarda yakınında bulunan kemo-alış için bir birim olarak işleyen. Buna ek olarak, tüm sipunculans, özellikle içine kapanık ön ucunda, gövde üzerinde birçok duyu sinir uçları vardır.
Üreme.
Eşeysiz üreme nadir olmasına rağmen her ikisi de eşeysiz ve eşeyli üreme, Sipunculans bulunabilir. Sipunculans hayati vücut bileşenlerinin rejenerasyon tarafından takip enine fisyon yoluyla eşeysiz ürerler.
Çoğu sipunculan türler ikievcikli bulunmaktadır. Bunların gametlerin da olgun sölom salınır coelomic astar, üretilmektedir. Bu gametlerin sonra metanephridia sistemi tarafından yakalandı ve döllenme gerçekleşir sucul ortamda, salınıyor.
Bazı türler, yetişkin formuna doğrudan yumurtadan olsa da, bir çok türüne bağlı olarak, bir ay, bir gün kadar herşeyi yetişkin içine başkalaşır bir trochophore larva sahiptir. Bir kaç türlerinde, trochophore yetişkin doğrudan geliştirmek değil, büyük ölçüde genişlemiş metatroch (kirpikli bant) sahip bir ara "pelagosphaera" aşamasında içine.
İlişkiler.
Geçmişte bu filumunun filogenetik yerleştirme zahmetli kanıtlamıştır. Başlangıçta segmentasyon, kıllar ve diğer annelid karakterlerin tam olmamasına rağmen, filumunun Sipuncula sonra çoğunlukla gelişimsel ve larva karakterlere göre, Mollusca ile müttefik oldu, annelidler olarak sınıflandırılır. Şu anda bu iki filum da annelidlere, şerit solucanlar ve diğer bazı filumlara içeren daha büyük bir grup, Lophotrochozoa, dahil edilmiştir. Filogenetik 79 ribozomal proteinler üzerinde yapılan analizler Annelida'ya içinde Sipuncula bir pozisyon göstermiştir. Mitokondri DNA'sında sonradan analizi (echiurans ve pogonophorans dahil) Myzostomida ve Annelida'ya onların yakın bir ilişki onaylamıştır. Ayrıca annelidler benzer ilkel nöral bölütleme bu özellikleri yetişkinlerde mevcut olsa bile, erken larva aşamasında meydana geldiği gösterilmiştir.
Fosil kayıtları.
Sipunculans fosilleri son derece nadirdir ve sadece birkaç cins bilinmektedir:
Bazı bilim adamları bir sarmal bağırsakları paylaşan hangi Paleozoyik gelen sipunculans ve soyu tükenmiş hyoliths, operculate kabukları arasında yakın bir ilişki hipotezi var. Bu hipotezin doğru ise, bazı sipunculans anal plakası hyoliths benzer bir kabuk kalıntısı olabilir.
Yenilebilirlik.
Sipunculid solucan jöle (土 笋 凍) başlangıçta Quanzhou Anhai Town, deniz İpek Yolu başlangıç ​​noktasından Çin'in güneydoğusundaki Fujian eyaleti, bir incelik olduğunu.
