Onychophora
kadife solucanlar (Onychophora - kelimenin tam anlamıyla "pençe taşıyıcılar") ~ 180 türle küçük ecdysozoan filum vardır. Bunlar obscurely parçalı organizmalar minik gözler, anten, bacak ve balçık bezlerinin birden çiftleri var. Bunlar değişik bacaklar, tırtıllar ve sümüklü böcek ile solucanlar karşılaştırıldı. Güney Yarımküre tropikal bölgelerde en yaygın, onlar bir yapışkan mukus oyuncak ile yakalamak gibi böcekler gibi küçük hayvanlar, avlar. Modern zooloji, onların meraklı çiftleşme davranışları ve canlı genç rulman için özellikle ünlüdür.
Kadife solucanlar iki günümüze kadar aile Peripatidae ve Peripatopsidae bulunmaktadır. Peripatopsids tüm Gondwana olarak kullanılan bulunan Onlar, peripatids ağırlıklı ekvator ve tropikal olmak, kendine özgü bir dağılım göstermektedir.
Eskiden onlar takson Panarthropoda oluşturan hangi Arthropoda ve Chaetognatha, bir Tracheata, kadife solucanlar artık kabul edilmektedir yakın akrabalarına bir parçası olarak kabul. Onlar atalarının eklembacaklıların yeniden yardımcı olabilir gibi bu paleontolojik ilgi bunları yapar.
Anatomi.
(: Taslaktır ayaklar gayri) Kadife solucanlar segmente düzleştirilmiş silindirik gövde kesitli yaratıklar ve lobopods olarak bilinen yapılandırılmamış vücut uzantıları sıraları vardır. Hayvanlar hakkında ortalama 5 cm (2 inç) olmak üzere 0,5 ila 20 cm (8 'de .2) büyümeye ve bacaklar 13 ila 43 çift var. Onların cilt sayısız ince enine halkalar oluşur ve genellikle çekmeden kırmızı veya kahverengi, ama bazen de yeşil, mavi, altın veya beyaz, parlak ve bazen diğer renkler ile desenli turuncu, renklidir.
Segmentlere-dışarı doğru, sadece çiftlerinin düzenli aralıkla göze çarpmayan ve tanımlanabilir deri, boşaltım organları ve sinir hücrelerinin konsantrasyonları normal düzenleme görünür bacaklar olup. bireysel vücut bölümleri büyük ölçüde özel olmayan vardır; Hatta baş karın segmentleri farklı sadece biraz geliştirir. Segment görünüşte diğer hayvan grupları aynı gen tarafından belirtilir ve her segmentin arka sınırında ve saplama ayak büyüme bölgesinde, embriyonik gelişim sırasında, her bir durumda, aktif hale gelir.
Vücut uzantıları.
kadife solucanları karakterize saplama ayakları içi boş ve hiçbir eklem vücudun konik, şalvar uzantıları vardır. Ayak sayısı türler arasında önemli ölçüde değişebilir, ancak, yapıları oldukça benzerdir. Sertliklerinin, içindeki sıvı hidrostatik basınç tarafından sağlanmaktadır ve hareketi genellikle germe ve hayvanın tüm vücudun daralma pasif elde edilir. Bununla birlikte, her bacak da kısaltılır ve iç kasları tarafından bükülebilir. Eklem olmaması nedeniyle, bu bükme bacağın yanları boyunca herhangi bir noktada yer alabilir.
Bazı türlerde, iki farklı organ ayak içinde bulunur:
Her yürüyerek takson bilimsel ad verin geri çekilebilir, sertleştirilmiş (sclerotised) kitin pençeleri, bir çift: Onychophora Yunanca "onyches", "pençeleri" türetilmiştir; ve "pherein", "taşımak". Pençeleri Tabanda 3-6 dikenli "yastıkları" hangi bacak dinlenme pozisyonunda oturur ve hangi hayvan pürüzsüz yüzeyler üzerinde yürür vardır. pençeleri engebeli arazide sağlam bir dayanak esas kullanılır.
Her pençe Rus yuvalama bebek gibi üç yığılmış unsurların, oluşur. böylece kullanılmadan önce sertleşmesine zaman gerekmez, tam olarak oluşmuş olan - en dıştaki sonraki eleman açığa ecdysis sırasında dökülür. (Bu farklı yapı kendi "dudakların" ya da labrum ile belki oldukça onychophoran soyunun erken dalları gibi birçok erken Kambriyen fosilleri tanımlar. Ama. Onların tabanında birkaç kör türler dışında, basit bir çift göz bulunur. Bunların önünde Birçok Avustralyalı türlerde, henüz belli değil işlevi olan çeşitli gamzeler vardır. En azından bazı türlerde, bu sperm hücresi paketleri (spermatophores) transferi hizmet anlaşılmaktadır.
Ağız.
altçenelerini yüzeyi hiçbir süsleme ile pürüzsüz. altçeneleri (ve pençeleri) 'de manikür vücudun geri kalanından farklıdır. Bu bir iç ve bir dış bileşeni vardır; (vücut manikür dört oysa), dış bileşen sadece iki katmanları vardır ve (özellikle iç epicuticle olarak) bu dış tabakalar susuz ve şiddetle tokluk karşılayabilme, bronzlaşmış vardır.
Slime bezleri.
Sol ve ağız sağ üçüncü kafa kesimi, günü, "sözlü papilla" belirlenen iki delik vardır. Bu içinde büyük, ağır içten dallı balçık bezlerinin bir çift vardır. Bunlar vücudun merkezinde kabaca yalan ve av ve savunma amaçlı tuzağa düşürmek için kullanılan sütlü-beyaz sümük, bir tür salgılar. Bazen bağlanma "sümük iletken" Önceden üretilen sümük tampon bir rezervuar içine genişletilir. balçık kendilerini muhtemelen bacak bezleri değiştirilmiş bezleri.
Her üç yapı diğer kesimleri bacak çiftleri evrimsel bir kökeni karşılık gelmektedir.
Deri ve kas.
Eklembacaklılar aksine, kadife solucanlar sert dış iskelete sahip değillerdir. Bunun yerine, aynı şekilde silindirik olarak, örneğin, anemonları ve çeşitli solucanlar için şekillendirilmiş olan ilgisi olmayan yumuşak gövdeli hayvanlara hidrostatik iskelet olarak sıvı dolu bir vücut boşluğuna davranır. Vücut duvarı üzerindeki sıkıştırılamaz iç vücut sıvısı basınç sertliğini sağlar ve kasları buna karşı hareket edebiliyoruz.
, gövde duvarı, bir hücresel olmayan dış deri, cuticula'nın oluşur; bir iç kabuk oluşmasını epidermis hücreleri tek bir tabakası; ve altındaki, bağ dokuları katıştırılmış kas genellikle üç tabakalar.
cuticula bir mikrometre kalınlığında ve ince villusların ile kaplı olduğunu. Bileşimi ve yapısı, bu kolajen ihtiva etmeyen, ancak,-α kitin ve çeşitli proteinlerden oluşan, artropodların cutícula benzemektedir. Bu kendi ekso- ve endo- cuticula'nın oluşan bir dış epicuticula ve bir dahili procuticula, ayrılabilir. Bu çok-katlı bir yapı dar yarıklar içine kendisini sıkmak kadife solucan sağlayan dış deri, yüksek esneklik için sorumludur. Dışa doğru su itici olsa da, cuticula bir sonucu olarak, kadife solucanlar sadece kuruma önlemek için yüksek nem ile mikroklima yaşayabilir, solunum yoluyla su kaybını önlemek mümkün değildir ve.
cuticula'nın yüzeyinin görünür villus benzeri hassas kıllara taşıyan büyük olan, çok sayıda ince papilla ile serpilir. papilla kendileri cildi (ortak ad olasılıkla türetildiği) kadifemsi bir görünüm kredi, küçük pullarla kaplıdır. Aynı zamanda su itici doğa sorumlu olduğu dokunma, kuru kadife gibi hissediyor. Derinin (ecdysis) arasında moulting hormon ekdisonla tarafından uyarılan, her 14 günde etrafında düzenli gerçekleşir. deri iç yüzeyi, altıgen desen taşımaktadır.
Her tüy dökümü anda, ağızlık cilt altındaki hemen yatıyor epidermis, değiştirilir; cuticula'nın aksine, bu canlı hücrelerden oluşur. Bu esas olarak paralel ya da vücudun uzunlamasına eksene dik olarak kolajen liflerinin oluşan bağ dokusu, kalın bir tabaka yer alır altında. Bağ dokusu içinde özel olmayan pürüzsüz kas dokusu üç sürekli katmanları yalan. nispeten kalın bir dış tabaka, halka şeklindeki kas oluşan, uzunlamasına kas Benzer hacimli iç tabakadır. Aralarında geriye rüzgar ince çapraz kasları yalan ve bir spiral gövde ekseni boyunca ileri. Dairesel ve diyagonal kaslar arasındaki derinin yüzeysel tanınabilir enine halkaları altında yalan ve sahte-parçalı işaretlemeler sorumlu ince kan damarları, mevcuttur.
Iç kas tabakası altında vücut boşluğuna yatıyor. Merkezi bir orta kesimi ve sol ve sağ, iki yan bölgelerinde: kesiti, bu üst yan kenarlarına kadar Göbek ortasından çalıştırmak adlandırılan dorso-ventral kas, üç bölgeye ayrılır bu da bacaklar içerir.
Onychophora bir renklenme pigmentlerin bir dizi ile elde edilir. Bu pigmentlerin çözünürlük faydalı bir tanısal bir karakter: tüm eklem bacaklılar ve tardigrades, vücut pigmenti, etanol içinde çözünür. Bu, aynı zamanda Peripatidae için de geçerlidir, ancak Peripatopsidae durumunda, vücut pigmenti etanol içinde çözünmez.
Hemoseli ve dolaşım.
vücut boşluğu, bir "pseudocoel" veya hemoseli olarak da bilinir. Gerçek bir sölom farklı olarak, pseudocoel tam embriyonik mezodermden türetilen bir hücre tabakası ile kapalı değildir. Bir sölom Ancak gonadlar ve atık bertaraf nephridia etrafında oluşur.
Adı "hemoseli" anlaşılacağı gibi, vücut boşluğu bütün organların gömülü olduğu bir kan gibi bir sıvı ile doldurulur; bu şekilde, bunlar kolayca kanda dolaşan besin ile tedarik edilebilir. Bu pigmentler içermediğinden gibi bu sıvı renksiz; Bu nedenle, sadece oksijen taşıma sınırlı bir rol vermektedir. Amoebocytes ve nephrocytes: Kan hücrelerinin (veya hemositleri) iki farklı sıvı dolaşır. amoebocytes muhtemelen bakteri ve diğer yabancı cisimlerden korunmasında işlev; Bazı türlerde, aynı zamanda yeniden bir rol oynayabilir. Nephrocytes toksinleri emer ya nephridia ile ortadan kaldırılması için uygun olan bir formuna dönüştürmek.
göbek boyunca sırt ve perivisceral sinüs boyunca perikard sinüs: hemoseli iki bölüme yatay bölüm, diyafram, bölünür. Eski tüp benzeri kalbi ve ikincisi, diğer organlar çevreler. Diyafram, iki kavite arasındaki sıvıların alışverişi sağlayan, bir çok yerde delikli bir yapıya sahiptir.
Kalp kendisi kesimi başına iki yanal açıklıklar () ile, epitel doku oluşan halka şeklindeki kaslarının bir borudur. O arka uç açık veya kapalı olup olmadığı bilinmemekle birlikte, önden, vücut boşluğuna doğrudan açılır. Kan damarlarının olduğu için, ayrı gövde duvarının kas tabakaları ve antenler kaynağı arterlerin çifti arasında uzanan ince damarlardan bu açık bir sirkülasyon olarak adlandırılır.
pompalama işleminin zamanlaması iki bölüme ayrılabilir: diyastol ve sistol. Diyastol sırasında, kan perikard sinüs kalbine (kalbi içeren kavite) den çıkımının akar. Sistol başladığında, ostia yakın ve kalp kasları kalp hacmini azaltarak, içeriye sözleşme. Bu organların içeren perivisceral sinüse kalbin ön ucundan kan pompalar. Kan nihayet diyaframın delikler vasıtasıyla perikard sinüs döner önce bu şekilde, çeşitli organlar besin ile sağlanır. Kalbin pompalama hareketi ek olarak, vücut hareketleri de dolaşım üzerinde bir etkiye sahiptir.
Solunum.
Oksijen alımı belki bazı türlerde müdahil olma ayakları üzerinde coxal veziküller ile tüm vücut yüzeyi sayesinde basit difüzyon yoluyla bir ölçüde oluşur. Ancak, çoğu önemi derin çeşitli organlarda, özellikle kalp içine yüzeyden oksijen çekmek ince dalsız tüpler, trakea yoluyla gaz alışverişidir. kendi bütünlüğü içinde kalın az üç mikrometre bu yapıların, duvarları, sadece çok ince bir zar oluşur hangi oksijen kolaylıkla dağınık olabilir aracılığıyla. trakea, kendilerini dış derinin dent gibi girintiler birlikte kümelenmiş küçük açıklıklar, spiracles En köken alır. Bu şekilde oluşturulan "trakea demetleri" sayısı vücut segmenti başına 75 civarında ortalama olduğu; onlar organizmanın arkasındaki en yoğun birikir.
Eklembacaklılar aksine, kadife solucanlar kendi trakea ve açıklıkları kontrol edemiyoruz; trakea kurak koşullarda önemli su kaybını gerektiren, her zaman açıktır. Su kırk kat daha hızlı tırtıllar daha solucan gibi iki kat daha hızlı kaybolur ve. Bu nedenle, kadife solucanlar yüksek hava nemi ile yaşam alanları bağlıdır.
Sindirim sistemi.
sindirim sistemi ağız alt vücudun en öndeki noktadan biraz yol yalan, biraz başın arkasında başlar. Burada, av mekanik ince toothlets kendi kaplamalı çeneleriyle tarafından parçalanmış olabilir. İki tükürük bezleri ön bağırsağın ilk bölümünü oluşturan müteakip "boğaz", içine ortak bir iletken üzerinden boşaltın. ürettikleri tükürük ve ağız sindirim dışında başlatmak mukus ve hidrolitik enzimler içerir. Tarihsel olarak, tükürük bezleri, muhtemelen diğer vücut bölümlerinde homolog bulunan nephridia olarak bilinen atık eliminasyon organları, evrimleştiği.
boğaz kendisi merkez bağırsak içine, ön bağırsağın arka bölümünü oluşturan yemek borusu yoluyla, kısmen sıvılaştırılmış gıda absorbe ve pompa hizmet çok kaslı. Ön bağırsak farklı olarak, bu cuticula'nın ile kaplı değildir, ancak bunun yerine, sadece diğer hayvanlarda bulunan gibi göze çarpan bir girinti sergilemeyen epitelyal doku, tek bir tabaka oluşur. Merkezi bağırsağa girerken, gıda parçacıkları keskin kenarlı parçacıkların zararlardan bağırsak astarını korumak için hizmet veren bir mukus tabanlı peritrofik zar ile kaplıdır. bağırsak epiteli daha sindirim enzimleri salgılar ve sindirim çoğunluğu zaten dışarıdan ya da ağızda yer almış olmasına rağmen, serbest besinleri emer. Sindirilemeyen kalıntıları bir kez daha cuticula'nın ile kaplı ve arka ucuna yakın alt kısmında bulunur anüs, en açan bir arka bağırsak, veya rektum, gelmesi.
Boşaltım organlar.
Hemen hemen her segmentinde sölom dokusundan türetilen nephridia denilen boşaltım organları, bir çift olduğunu. Her kamçılı bir iletken nephridiopore olarak bilinen yakın bacak tabanında bir açıklık için, nephridioduct adı ile, bağlı olan bir küçük torba oluşur. kese haemocoelom ve nephridium arasındaki bölümü kanın ultrafiltrasyon kolaylaştıran Podositler adı verilen özel hücreleri tarafından işgal edilir. Bu nephridiopore yoluyla dış dünyaya atılır önce üriner çözeltisinin bileşimi, besin ve su seçici olarak iyileşme nephridioduct ve zehirli ve atık malzemelerin izolasyonu ile modifiye edilir. En önemli azotlu boşaltım ürünü suda çözülmeyen ürik asit; Bu, çok az su ile, katı halde atılır. Bu sözde uricotelic boşaltım modu arazi üzerinde hayata bir ayarlama ve su ile ekonomik başa ilişkili gerekliliğini gösterir.
Erkek örneklerin son segmentinde başka çifti şimdi görünüşte üreme rol oynayan bezleri olarak hizmet ederken kafa eski nephridia bir çift, tükürük bezlerinin içine sekonder dönüştürülmüştür.
Duyu organları.
Ayrıca altında yatan başka duyu siniri hücrelerine bağlı her hangi ucunda (mekanik uyaranlara duyarlı) bir mechanoreceptive kıl taşıyan siğil çıkıntılar,: tüm vücut dahil saplama ayaklar-olan sayısız papilla ile çevrili. Ağız papilla, balçık bezlerinin çıkar, belki de duyusal algı bir işlevi var. "Dudaklarda" konulu "sensills" ya da labrum olarak bilinen Duyu hücreleri kimyasal uyaranlara cevap ve kemoreseptörler olarak bilinir. Bunlar aynı zamanda kadife solucanın en önemli duyu organları olarak kabul edilebilir, iki anten üzerinde bulunur. Birkaç (genellikle yeraltı) türler hariç, biri sadece inşa göz (ocellus) Her anten arkasında, sadece başın altında, yanal yatıyor. Bu kitinli top lens, bir kornea ve bir retina oluşur ve bir optik sinir vasıtasıyla beyne merkezine bağlanmıştır. Retina sayıda pigment hücrelerini ve fotoreseptörleri içerir; İkincisi kolayca kimin kamçı membranlar kendi yüzeyinde bir ışığa pigment taşıyan flagellalı hücreleri, modifiye edilir.
Onychophora bölgesinin rhabdomeric gözü eklem bacaklıların medyan ocelli homolog olduğu düşünülmektedir; Bu eklembacaklıların son ortak atası sadece ortanca ocelli taşıdığını ima eder.
Ancak, inervasyon benzerlik sınırlı olduğunu gösteriyor: anten arkasında Onychophora formu gözleri, tersi eklembacaklılar gerçek ise.
Üreme organları.
Her iki cinsiyette gonadlar çiftleri, bir kanaldan açılış arka ventral tarafta bulunan ortak bir genital açılması, gonopore, bir gonoduct denir sahiptirler. Hem gonad ve gonoduct doğru sölom dokudan türetilir.
Kadınlarda iki yumurtalıkların ortada ve yatay diyaframın birleştirilir. gonoduct farklı türlerin canlı taşıyan veya yumurta-serme olmasına bağlı olarak görüntülenir. Eski, her çıkış kanalı embriyolar geliştirmek olan bir ince fallop ve ferah "anne karnında", rahim, ayrılır. Her iki rahimler bağlandığı tek vajina, gonopore dışarı doğru çalışır. Kimin gonoduct eşit inşa edilmiştir yumurtlama türlerin ise, genital açılması uzun yumurtlama aparatı, ovipositor ucunda yatıyor. Birçok türün dişilerinin de erkeklerden sperm hücreleri geçici veya daha uzun süre saklanabilir hangi hazne seminis adında bir sperm havuzu, sahiptirler.
Erkeklerde sperm gelen vezikül (veziküla seminalis) ve çıkış kanalı (vasa efferentia) ile birlikte iki ayrı testisler sahiptirler. İki vasa sırayla gonopore açılmaya ejakülasyon kanal boyunca genişler, ortak bir sperm kanalının, vas deferens için birleşmeye efferentia. Doğrudan muhtemelen yardımcı üreme fonksiyonu hizmet özel bezlerin, iki çift yanında veya bu yalan arkasında; en arkadaki bezleri de anal bezleri olarak bilinir.
Bir penis benzeri yapı şimdiye kadar sadece cinsi "Paraperipatus" nin erkeklerde bulunmuştur ancak eylem gözlenmemiştir. Daha önce belirtildiği gibi, birçok Avustralyalı türün erkekleri görünüşte kadın sperm transferi belirli görevleri devralacak kafasına özel yapılar, sergilerler. Tür "Euperipatoides rowelli" sperm bir dişi karşılaşıldığında, sonsuz vajina başını ekler, bu yapılar ile toplanmış, ve.
Dağılım ve habitat.
Kadife solucanlar bir circumtropical ve circumaustral dağılımını gösteren, tüm tropikal habitatlarda ve Güney Yarımküre ılıman bölgelerinde yaşıyor. Bireysel türler Orta ve Güney Amerika'da bulunur; Karayip adaları; ekvatoral Batı Afrika ve Güney Afrika; kuzeydoğu Hindistan; Endonezya ve Malezya parçaları; Yeni Gine; Avustralya; ve Yeni Zelanda. Fosiller koşullarının daha uygun olduğu zaman eskiden daha yaygın Kuzey Yarımküre'de olduğunu belirten Baltık kehribar bulunmuştur.
Tüm kaybolmamış kadife solucanlar (kara yaşayan) karasal ve yüksek hava nemi ile karanlık ortamları tercih. Özellikle onlar çürüyen ahşap veya termit tünellerde, ağaç gövdeleri ve taşların altında, yosun minderler ve yaprak çöp arasında yaşayan tropik ve ılıman bölgelerde, yağmur ormanları bulunur. Onlar gün boyunca çekebilirsiniz içine toprakta yeterli yarıklar var varsa onlar da ormansız otlak ortaya çıkar.
İki tür küçük çatlaklar kendilerini sıkmak hangi yetenekleri onları son derece iyi adapte yapar ve hangi sabit yaşam koşulları garanti etmek, mağaralarda bir yaşam yaşıyoruz. Mağara yaşam için temel gereksinimler zaten muhtemelen önce bu habitatların yerleşim mevcut olduğundan, bu Ardıl uyarlanım olarak tarif edilebilir. Tarım görünüşte kadife solucanlar için yeni yaşam alanları yapmıştır; her durumda, onlar Güney Amerika ve Karayipler'de insan yapımı kakao ve muz tarlaları bulunmaktadır.
Kuruma tehlikesi gündüz ve kuru havalarda büyük olduğundan, kadife solucanlar genellikle en aktif geceleri ve yağmurlu havalarda olduğu şaşırtıcı değildir. Soğuk ya da kuru koşullarda, aktif bir dinlenme durumuna vücutlarını vardiya hangi yarıklar ararlar. Kadife solucanlar olumsuz phototactical: onlar parlak ışık kaynakları ile püskürttü edilir.
büyük ölçülen nüfus yoğunluğu çok düşük, yaklaşık metrekare başına on kişi; kadife solucanlar genellikle doğal yaşam bulmak zordur.
Balçık.
Onychophora zorla oral papilla gelen sümük fışkırtma; onlar da avcılara karşı savunma veya avlarını yakalamak için bunu. sümük üreten bezlerin açıklıklar, papilla olarak anten altında başın iki tarafında oldukça değiştirilmiş uzuvların bir çift vardır. bezleri kendilerini bir boru gövdesinin uzunluğunun yarısından daha fazla sonunda her vücut boşluğunun içine derin. Gerektiğinde kadar tüp hem sıvı ve depolar bunu yapar. Hayvan sümük itmek mesafe değişir; genellikle yaklaşık bir santimetre olarak squirts ama hassasiyet aralığı düşer, ancak maksimum aralık değişik on santimetre ya da yaklaşık bir ayak olduğu bildirilmiştir. Bu aralık türlerinin ve diğer faktörlere göre değişir ne ölçüde açık değildir. Bir fışkırtma genellikle büyük av ayrıca bacaklarda hedef küçük squirts tarafından hareketsiz olmasına rağmen, bir av öğesi tuzak yeterlidir; ayrıca, örümcekler dişlerini bazen hedeflenmektedir.
organizmanın kuru ağırlığının% 11'e kadar açıklayabiliriz sümük,% 90 su; öncelikle bir kolajen tip protein - kuru tortu, protein esas olarak oluşur. Balçık kuru ağırlığının% 1.3 şekerler, özellikle galaktosamin oluşur. balçık da lipidler ve yüzey aktif madde nonilfenol bulunmaktadır. Onychophora Bu ikinci maddeyi üretmek için bilinen tek organizmalardır. Bu, "biraz buruk biraz acı ve aynı zamanda" tadı.
proteinli kompozisyon sümük yüksek çekme mukavemeti ve esnekliğin oluşturmaktadır. Püskürtmenin ardından, kendi uzunluğu boyunca, viskoz yapışkan sıvının eşit aralıklı damlacıkları ile, çapı 20 um ile ipliklerin bir ağ oluşturur. Sonradan, küçülen onun yapışkanlık kaybetme ve kırılgan hale, kurur. Ne zaman onlar bir bitkin balçık depo doldurmak için yaklaşık 24 gün bir onychophoran sürer, çünkü uygun olan kendi kurutulmuş sümük yemek Onychophora.
Lipid ve nonilfenol bileşenleri iki amaçlarından biri hizmet edebilir. Onlar salgılanan organizmaya yapışmasını sümük durdurma, fırlatma kanalı hattı olabilir; ya da hedefine ulaşması balçık için yeterince uzun kurutma işlemini yavaşlatabilir.
Davranış.
Hareket.
Kadife solucanlar av fark için onları zorlaştırır yavaş ve kademeli hareket ettirin. Onların gövde yerden nispeten yüksek yükseltilir ve onlar örtüşmeyen adımlarla yürüyün.
, Kadife solucan ileri bacaklarını kullanarak tarar bir yerden bir yere taşımak için; Artropodların farklı olarak, bir çifte ait her iki bacak aynı anda hareket ettirilirler. ayak pençeleri bir firma kavrama ihtiyaç duyulan sert, engebeli arazide sadece kullanılır; Böyle yosun gibi yumuşak yüzeylerde, üzerinde kadife solucan pençeleri dibinde ayak yastıkları yürüyor.
Gerçek lokomosyon vücut uzunluğu yerel değişikliklerden ziyade bacak kaslarının efor daha az elde edilir. Bu dairesel ve uzunlamasına kaslarını kullanarak kontrol edilebilir. Halka şeklindeki kaslar tam ise, vücut kesiti azalır ve karşılık gelen kademeli uzanan, hacmi nedeniyle sölom likit içeriğinin sıkıştırılamaz davranışına sabit kalması gerektiği için; Bu aynı zamanda, diğer solucan tarafından kullanılan hidrostatik iskeletinin çalışma normal modudur. Nedeniyle germe, söz konusu segmentin bacaklar kaldırdı ve ileri salladı edilir. Uzunlamasına kasların kasılması Yerel sonra uygun segmenti kısaltır, ve yere temas şimdi bacaklar, arka taşınır. Lokomotif döngüsünün bu bölümü ileri hareket sorumludur gerçek bacak felç olduğunu. bölümlerinin tek tek uzanıyor ve kasılma daralma dalgaları gövdenin uzunluğu boyunca ilerlemektedir şekilde sinir sistemi tarafından koordine edilir, bacakların her çifti arka arkaya öne doğru ve aşağı doğru ve geriye doğru sallanan. Dakikada yaklaşık 6 vücut uzunlukları hızları daha tipik olmasına rağmen "Macroperapitus", saniyede dört santimetre hıza ulaşabilir. Hayvan hızını alır gibi vücut daha uzun ve daha dar alır; Her bacak uzunluğu, her bir adım sırasında değişir.
Sosyal etkileşim.
Onychophora beyni, küçük olsa da, çok karmaşık; dolayısıyla, organizmaların oldukça karmaşık sosyal etkileşimler yeteneğine sahiptirler. Davranış cinse cins arasında değişebilir, bu nedenle bu makalede en çok çalışılan cins, "Euperipatoides" yansıtmaktadır.
Birlikte yaşamak ve av tipik olarak genellikle yakından ilişkili kadar on beş bireylerin, toplumsal gruplar oluşturur.
Gruplar genellikle birlikte yaşamak; kurutucu bölgelerde bir örnek çürüyen günlüğü nemli iç bölgede olacaktır. Grup üyeleri diğer günlüklerinden bireylere yönelik son derece agresif. Baskınlık saldırganlık yoluyla elde ve boyun eğici davranış yoluyla korunur. Bir öldürme sonra, baskın dişi her zaman ilk, diğer kadın, daha sonra erkekler, gençler tarafından sırayla takip beslenir. Sosyal hiyerarşi etkileşimleri sayısına göre kurulur: yüksek rütbeli kişiler, kovalamak ısırık ve astlarına üstünde tarıyor. İsnat saldırgan davranışlarda bulunan, ancak sırtlarında kendi varlığını tahammül yetişkinlerin, üstüne tırmanmaya asla. Diğer bireylerin değerlendirilirken, bireyler genellikle diğer bireyin uzunluğu aşağı -antenler çalıştırarak birbirlerini ölçmek. Hiyerarşi bir kez kurulduktan sonra, eşleştirilen kişiler çoğu zaman bir agregatın oluşturmak için bir araya olacaktır; Bu kadın çiftleri, erkeklerin daha sonra çiftleri takip kadın-erkek eşleşmeleri en hızlı olduğunu. Hiyerarşi hızlı bir şekilde tek bir gruptan bireyler arasında değil, farklı gruplardan organizmalar arasında kurulan; Bu büyük ölçüde daha agresif ve çok nadiren birbirlerini veya form agrega tırmanmaya.
Dağıtım.
Tek bir günlüğüne içinde bireyler genellikle yakından ilişkilidir; Özellikle erkeklerde öylesine. Bu ilgisiz kadın arasında yoğun saldırganlıkla ilişkili olabilir.
Besleme.
Kadife solucanlar sadece gece avcılık pusu yırtıcı vardır, ve o büyük bir av öğesi yakalamak için kendi balçık salgılayan kapasitesi hemen hemen tüm sürebilir rağmen, en azından kendi büyüklüğünü hayvanları yakalamak mümkün. Onlar woodlice (Isopoda), termitler (Isoptera), cırcır (Gryllidae), kitabın / kabuk biti (Psocoptera), hamamböceği (Blattidae), millipedes ve kırkayak (Myriapoda), örümcekler (Araneae), çeşitli dahil olmak üzere hemen hemen tüm küçük omurgasızlar, beslenirler solucanlar ve hatta büyük salyangoz (Gastropoda). Onların boyutuna bağlı olarak, onlar ortalama her biri dört hafta yemek. Bunlar centipedes (Chilopoda) ekolojik açıdan eşdeğer olduğu kabul edilir.
Potansiyel kurbanlar uzağa kadar dört santimetre tespit edilebilir ve antenler nazik uygulama tarafından incelenmiştir. Onlar uygun boyutta olduğuna karar ise, balçık av öğesi hareketsiz çıkartılır. En enerjik olumlu av beşte ikisi av onychophoran boyutu vardır. av haline onychophoran sokması ve daha fazla hareket azaltır ve av öğenin iç organlar sindirimini başlatabilir tükürük, enjekte eder. Bunu sindirerek harcanan bir örnek yeme katılan süre yüzde doksanı; onychophoran eşit incelenmesi oyuncak ve enjekte arasında bölünmüş kalan süre ile, av delinme için uygun bir yer ve beslenme süresinin yaklaşık% 8'ine karşılık bu faz hesaplarını bulur ise yeniden yenmesi tuzak kullanılan sümük böcek yapılır av.
Muhtemelen öncelikle avlarını tespit etmek için vizyon kullanmayın Onychophora; Onların minik gözleri iyi görüntü oluşturan kapasitesine sahip her ne kadar, onların ileri vizyonu kendi antenleri tarafından kapatmamasını; Onların gece alışkanlığı da görme yarar sınırlar. Av hareketle oluşturduğu hava akımları, avını bulma birincil modu olduğu düşünülmektedir; koku rolü, eğer varsa, belli değildir. hayvanlar tam anlamıyla, pürüzsüz aşamalı ve sıvı hareket yırtıcılar tarafından tespit kaçan ile avlarını sinsice. Onlar avlarını ulaştıklarında, onun büyüklüğü ve besin değerini değerlendirmek için kendi antenleri çok yumuşak dokunun. Her körü sonra anten aceleyle av birey tarafından algılanmasını önlemek için geri çekilir. Kadife solucan it-veya saldırı da av rahatsız ve kaçar kadar verip olarak bir karar verilinceye kadar bu soruşturma, her yerde yukarı on saniye sürebilir. Hungry kendi balçık uygulamak için avlarını araştıran daha az zaman harcamak ve daha hızlı olan Onychophora. Sümük suyunu edildikten sonra, Onychophora enerjik yatırım telafi etmek için, aşağı hound ve avlarını yutmaya hiçbir şey duracaktır. Onlar yemek için kendi sümük dönmek sonra kaldırılan av ararken on dakika, kadar harcama gözlenmiştir. Daha küçük yırtıcı durumunda, hepsi de bunu balçık değil tercih edebilir.
Daha sonra, av kalemi (eklembacaklı av genellikle ortak bir zar) yumuşak bir kısmı tespit pençesinden bir ısırık ile delinmiş ve tükürük ile enjekte edilir. Bu çok hızlı bir şekilde av öldürür ve sindirim daha yavaş bir süreç başlar. Onychophoran sindirmek için av beklerken, onun balçık üzerinde salya ve (ve ona bağlı bir şey) yemeye başlar. Sonradan römorkör ve önceki perforasyon de dilim avını şimdi-sıvılaştırılmış bağırsaklar erişimine izin vermek.
Sosyal gruplar olarak, baskın dişi beslemek için ilk değil, izin yarışmacılar beslenmenin ilk saat için av öğeye erişmek. Daha sonra, alt bireyler beslemek başlar. kadın av öğeyi bırakmak başladıktan sonra erkeklerin sayısı bir zirveye ulaşır. Onların grubun geri kalanı yeniden katılmadan önce beslenme sonrasında bireylerin antenleri ve ağız kısımlarını temizleyin. Bir av öğesi yemek için bu kadar uzun sürüyor, çünkü esas olarak avcılık alacakaranlık etrafında olur; onychophorans gündoğumu avlarını terk edecek.
Hayat bu yırtıcı yolu muhtemelen nemli kalması kadife solucan ihtiyacının bir sonucudur. Nedeniyle kuruma sürekli riski nedeniyle, genellikle günde yalnızca bir kaç saat gıda bulmak için kullanılabilir. Bu ancak bir otçul beslenme ile elde edilebilir düşük maliyet-fayda oranı, güçlü bir seçime yol açar.
Üreme ve yaşam döngüsü.
Neredeyse kadife solucanın tüm türler cinsel ürer. Tek istisna yok erkek gözlenmiştir hangi "Epiperipatus imthurni" dir; üreme yerine partenogenezle oluşur.
Bütün türler, cinsel ayrı ve ayı, pek çok durumda, belirgin bir cinsiyet farklılıkları ilke olarak: kadın bacakların sayısı değişkendir, daha çok bacaklar türlerde, erkeklere göre daha büyük olur ve böylece var. Birçok türün dişilerinin kadın üreme organı tam gelişmiş önce çiftleşme bazen gerçekleşen yol açar yaşamları sırasında sadece bir kez döllenir. Bu gibi durumlarda, "Macroperipatus torquatus" üç ay arasında bir yaşta, örneğin, transfer sperm hücreleri daha uzun süre canlı kalır özel bir hazne içinde muhafaza edilmektedir.
Sperm iletim modu yaygın olarak değişir, ancak Gübreleme, içten gerçekleşir. Çoğu türde, genus "Peripatus", örneğin spermatofor adı sperm hücrelerinin bir paket kadın genital açıklığı içine yerleştirilmiştir. Bu elde edildiği ayrıntılı bir süreç hala bilinmemektedir, gerçek bir penis yalnızca genus "Paraperipatus" türlerinde gözlemlenmiştir olan çoğu durumda. Birçok Avustralyalı türlerde, gamzeler veya kafasına özel dagger- veya balta şeklindeki yapılar var var; "Florelliceps stutchburyae" erkek dişinin genital açılmaya karşı uzun bir omurga presler ve muhtemelen bu şekilde oradaki spermatofor konumlandırır. Sürecinde, kadın bacaklar onun son çiftinin pençeleri ile kavuşturdu onu tutarak erkek destekler. genus "Peripatopsis" iki türün çiftleşme davranışı özellikle meraklı. Burada, erkek dişinin arkasında veya yanlarda iki milimetrelik spermatophores yerleştirir. Dişinin kan Amoebocytes sitenin iç toplamak ve spermatofor en gövdesi ve bunun dayandığı vücut duvarı iki enzimin salgılanması yoluyla ayrıştırılır. Bu daha sonra, hemoseli aracılığıyla serbestçe hareket yumurtalıkların dış duvarına nüfuz ve nihayet ova döller sperm hücreleri, serbest bırakır. Bakteriyel enfeksiyonlara yol açmaz, bu kendi açtığı cilt hasarı henüz anlaşılmış değildir neden (gerçi muhtemelen cilt bozulmasına ya da kadın için erkeğe canlı genetik materyal transferini kolaylaştırmak için kullanılan enzimler ile ilgili).
Kadife solucanlar yumurtlama (yumurtlayarak çoğalan), yumurta canlı taşıyan bulunur (ovoviviparous) ve canlı taşıyan (viviparous) oluşturur.
Bir dişi yılda yavrular 1 ila 23 olabilir; yetişkine döllenmiş yumurtanın kalkınma 6 ila 17 ay sürer ve bir larva sahne yok. Bu da muhtemelen kalkınma orijinal modu. Kadife solucanlar kadar altı yıl boyunca yaşamak bilinmektedir.
Ekoloji.
Predatör ve parazitleri.
kadife solucan önemli yırtıcı Orta Amerika, Kil renkli Thrush ("Turdus grayi") olarak, gibi kemirgenler ve kuşlar ile birlikte, öncelikle çeşitli örümcekler ve kırkayak bulunmaktadır. Hemprichi en Mercan Yılan ("Micrurus hemprichii") kadife solucanlar neredeyse sadece beslenir. Onlar da balçık püskürtülmesiyle küçük rakipler defetmek olurken savunma için bazı türler, bir sarmal içine refleks kendilerini döndürün.
Çeşitli akarlar (Acari) kadife solucanın cilt istila ektoparazitlerin, olarak bilinir. Cilt yaralanmaları genellikle hemen hemen her zaman ölümcül bakteriyel enfeksiyonlar, eşlik ediyor.
Korunma durumu.
kadife solucan türlerinin küresel koruma durumu tahmin etmek zordur; Birçok türün sadece tip yeri (ilk gözlenen ve tarif edildiği de bir yerde) de mevcut olduğu bilinmektedir. güvenilir veri toplanması da mevsimsel etkiler ve cinsel dimorfizm onların tipik gece davranışları ve muhtemelen aynı zamanda henüz belgesiz, düşük nüfus yoğunlukları ile engellenmektedir.
Bugüne kadar, sadece onbir tür olan büyük olasılıkla zaten tükenmiş "Opistopatus roseus", "Speleoperipatus spelaeus" ve "Peripatopsis leonina" gibi birer unvandır kritik tehlike altında kabul son varlık üç, nüfus tahminleri sağlayacak yeterli detayda incelenmiştir. Tehlike olarak tehdit dört başka türler listelenir iken Two türlerin "Macroperipatus insularis" ve "Tasmanipatus anophthalmus", IUCN tarafından değerlendirilir misin.
Birincil tehdit sulak alanların boşaltılması ve tarım için "çizgi ve yanık" nedeniyle sanayileşme yıkım ve kadife solucan habitat parçalanması geliyor. Birçok türler de doğal olarak düşük nüfus yoğunluğu ve yakından kısıtlı coğrafi aralıkları var; Bir sonuç olarak, önemli ekosistemlere nispeten küçük lokalize ise bozuklukların bütün popülasyonlar veya türlerin yok olmasına yol açabilir. Üniversite veya araştırma enstitüleri için örneklerin toplanması da yerel ölçekte bir rol oynar.
Bölgeler arasındaki kadife solucanlar tanınan koruma çok belirgin bir fark vardır: Avustralya gibi diğerleri de, sadece ihracat kısıtlamaları var ise Güney Afrika gibi bazı ülkelerde, toplama ve ihraç hem de kısıtlamalar vardır. Birçok ülke hiç belli güvenceler sunuyoruz. Tazmanya benzersiz dünya çapında bir koruma programı vardır: ormandaki bir bölge, belirli bir kadife solucan türlerinin uyarlanan kendi kadife solucan koruma planı vardır.
Phylogeny.
Bugünkü formlarında, kadife solucanlar muhtemelen çok yakından eklembacaklılar, örneğin, kabuklular, böcekler ve arachnids için, birleştirir çok geniş bir takson ile ilgilidir. Başka şeylerin yanı sıra, paylaşan proteinler α-kitin ve non-kollajen oluşan bir dış iskelet; Gerçek sölom dokusunda kapalı gonadlar ve atık-eliminasyon organları; arkada yer alan bir tüp şeklinde kalp ile açık kan sistemi; perikard ve perivisceral boşlukların bölünmüş bir karın boşluğu; trakea yoluyla solunum; ve benzeri embriyonik gelişim. Segmentasyon, segment başına iki gövde uzantıları ile de paylaşılmıştır. Ancak, antenler, mandibula'da ve sözlü papilla yani eklembacaklılar, karşılık gelen özellikleri değil homolog muhtemelen, muhtemelen bağımsız gelişti.
Başka yakından ilişkili bir grup nispeten belirsiz su ayılar (Chaetognatha) vardır; Ancak, nedeniyle çok küçük boyutu, bu tür kan dolaşımı ve solunum ayrı yapılar olarak kadife solucanlar ve eklembacaklılar, bazı özelliklerini yoksundur. Birlikte, kadife solucanlar, eklembacaklılar ve su ayılar monofiletik takson, Panarthropoda, yani üç grup toplu son ortak atadan tüm soyundan kapsayacak oluştururlar.
Nedeniyle forma belli benzerlikleri, kadife solucanlar genellikle takson Protoarthropoda oluşturmak için su ayılar ile gruplandırıldı. Bu atama kadife solucanlar ve su ayılar hem henüz çok eklembacaklılar gibi gelişmiş olmadığını ima eder. Modern sistematik teoriler "ilkel" ve "son derece gelişmiş" organizmaların tür kavramlarının reddetmek ve bunun yerine sadece takson arasındaki tarihsel ilişkilerin düşünün. Bu ilişkiler henüz tam olarak anlaşılmış değildir, ancak bu kadife solucanlar kardeş gruplar böylece, Tactopoda belirlenen bir takson oluşturacak muhtemel olarak kabul edilir:
Uzun bir süre, kadife solucanlar da annelidler ilgili kabul edildi. Başka şeyler hakkında bir vida-benzeri gövde arasında paylaşır; İnce ve esnek bir dış kılıf; katmanlı bir kas yapısı; eşleştirilmiş atık eliminasyon organları; yanı sıra basit bir inşa beyin ve basit gözlerin olarak. Kararlı, ancak, segmentasyon varlığı sadece küçük uzmanlaşma gösteren kesimleri ile her iki grupta idi. annelidler bulunan parapodia uzantıları nedenle kadife solucanlar güdük ayakları karşılık gelmektedir.
Daha sonra eklembacaklıların nihai gelişiminde bir ara bağlantı olarak saplama ayakları içine daha geliştirilen ilk parapodia geliştirilen solucan benzeri öncüleri: Georges Cuvier tarafından geliştirilen Artikulatlar kapsamda, kadife solucanlar nedenle annelidler ve eklembacaklılar arasında evrimsel bir bağlantı kurdu 'uzantıları. Nedeniyle yapısal tutuculuğu, kadife solucanlar ve böylece "yaşayan fosiller" olarak kabul edildi. Bu bakış açısı Fransız zoolog A. Vandel tarafından açıklamada paradigmatik ifade edildi:
Modern sınıflandırma gibi "yüksek" ve "ana" ve kladistik yöntemlerle gösterilen "tarafı" dallar sadece aile ilişkileri ile ilgili olarak kabul edilir arasındaki geliştirme veya ayrımların "alt" devletler gibi kriterler çalışma değildir. Bu bakış itibaren, birçok ortak özellikleri hala Artikulatlar kavram parçalı gövdeyi desteklemek; her kesiminde eşleştirilmiş ekleri; Her segmentte atık eliminasyon organlarının ikili düzenlemesi; ve her şeyden önce, bir ip merdiven gibi sinir sistemi göbek boyunca uzanan bir çift sinir sarmalı dayalı.
En yaygın olarak, günümüzde kabul edilen alternatif bir kavram olarak adlandırılan Ecdysozoa hipotezdir. Lophotrochozoa eski ve Ecdysozoa ikincisi: Bu iki çok farklı gruplar halinde annelidlere ve Panarthropoda yerleştirir. Mitokondriyal gen dizileri de bu hipotezi için destek sağlar.
Bu hipotezin savunucuları annelidler ve kadife solucanlar arasındaki yukarıda belirtilen benzerlikler ya yakınsak geliştirilen veya Lophotrochozoa ve Ecdysozoa hem ortak bir atadan değişmeden geçen ilkel özellikler olduğunu varsayalım. İkinci durumda, annelidler ve Panarthropoda arasında özellikle yakın ilişkisi olduğu anlamına gelmez çok eski bir özelligi, Örneğin, birinci durumda, ip merdiven sinir sistemi, bağımsız iki grup gelişmiş olurdu.
Ecdysozoa kavramı ikiye böler takson, kadife solucanlar yerleştirildiği içine Panarthropoda ve threadworms (Nematoda), at kılı solucanlar (Nematomorpha) ve üç oldukça karanlık grupları içeren kardeş grubu Cycloneuralia: çamur ejderhalar (Kinorhyncha); Penis solucanlar (Priapulida); ve fırça başları (Loricifera).
Cycloneuralia Özellikle karakteristik Ecdysozoa hipotezi savunanlar da Panarthropoda sinir desen ayrıntıları modifiye formda tanımak ağız açıklığı etrafında "circumoral" sinirlerin, bir halkadır. Her iki grup da sık görülen bir deri-dökülme mekanizmasını (ecdysis) ve moleküler biyolojik benzerlikleri paylaşın. Ecdysozoa hipotezinin bir problem kadife solucanlar subterminal ağız pozisyonu: Cycloneuralia aksine, ağız gövdesinin ön ucunda değil, daha geriye karın altında yatıyor. Bununla birlikte, özellikle baş sinirlerin gelişimi konularındaki gelişim biyolojisi, soruşturmaların, bu her zaman böyle değildi düşündürmektedir ve ağız (vücudun ucunda yer alan) aslen terminali olduğunu söyledi. Bu fosil kayıtlarında tarafından desteklenmektedir.
"Kök-grup eklembacaklı" hipotezi çok yaygın olarak kabul edilir, ama bazı ağaçlar onychophorans farklı bir konum işgal olabileceğini düşündürmektedir; beyin anatomisi daha yakından dışında başka bir artropod için chelicerates bu ilgilidir.
Evrimsel tarih.
Erken Kambriyen gelen Fosiller kadife solucanlar için çarpıcı bir benzerlik taşımaktadır. Lobopodians olarak topluca bilinen bu fosiller, deniz ve bir kök grubunu temsil edebilir
onychophorans veya notu hangi eklembacaklılar ve onychophora ortaya çıktığında dan. Onlar Kambriyen, Ordovisiyen (muhtemelen), Silüryen ve Pensilvanyen dönemlerde bulunur.
Tarihsel olarak, tüm fosil Onychophora ve lobopods daha Paleozoik ve Mesozoik Udeonychophora / Tersiyer Ontonychophora bazı yazarlar tarafından bölünmüş takson Xenusia içine toplu edildi; canlı Onychophora Euonychophora olarak adlandırılır.
Önemlisi, Kambriyen fosillerinin hiçbiri belirgin Onychophora ile onları birleştirmek özellikleri taşımalıdır; hiçbiri güvenle onychophoran taç atanan ya da grup kök olabilir.
Terrestrialization.
Bu karasal varlığı geçiş yapıldığı zaman belli değil, ama o Ordovisiyen ve Silüriyen-yaklaşık intertidal bölge -via geç arasında gerçekleştiğini inandırıcı olarak kabul edilir.
olmayan mineralize Onychophora düşük koruma potansiyeli onlar seyrek fosil kayıtlarını var demektir. Kök-grup üyeleri "Ilyodes" (= "Helenodora", Karbonifer), "Tertiapatus dominicanus" ve "Succinipatopsis balticus" (Tersiyer) arasında; taç grup temsilcileri sadece bilinmektedir amber-orada Kretase tek bir kısmi numune ve gelen Eosen mevduat daha kapsamlı bir kaydıdır. Ama, aslında, bu kehribar kaynaklı örneklerin bazıları, böylece kök grubunda ait olabilir, balçık papilla ve ayrı ayakları yoksundur.
Taphonomisi.
koruma sürecinin kaprisleri yorumlamak fosiller zorlaştırabilir. Onychophora çürüme ve Sıkıştırma Deneyler fosilleri yorumlama zorlukları göstermek; canlı onychophora belirli parçaları belirli koşullar yalnızca görebilir. ağız veya konserve olabilir veya olmayabilir; pençeleri yeniden yönlendirilmiş ya da kaybolmuş olabilir; bacak genişliği artabilir veya azalabilir; ve çamur organları için karıştırılabilir olabilir. Daha da önemlisi, koruma sürecinin eserler olabilir fosil görülen özellikleri: Örneğin, "vatkalar" sadece gövde üzerine eş eksenli sıkıştırılmış bacaklar ikinci sıra olabilirler; Dallanma "antenler" aslında çürüme ile üretilebilir.
Taksonomi.
Modern kadife solucanlar kendi ortak atadan tüm kökenini içeren bir monofiletik grup oluştururlar. Önemli ortak türevi özellikleri (synapomorphies) arasında, örneğin, ikinci gövde bölümü ve ağız papilla ve üçüncü ilişkili çamur bezlerinin çeneler; segment başına sayısız çapraz bağlantıları ile alt boyunca uzanan sinir ipliklerini; ve trakea özel biçimi.
2011 yılına kadar, yaklaşık 180 çağdaş türler, 49 cins içeren, tarif edilmişti; türlerin gerçek sayısı yaklaşık iki kat bu muhtemelen. Daha yeni çalışmaya göre, Peripatidae 82 tür ve Peripatopsidae 115 türün bugüne kadar tarif edilmiştir. Ancak, bu 197 türler arasında, 20 nedeniyle önemli taksonomik tutarsızlıklara nomina dubia vardır. İngilizce konuşulan ülkelerde, erken 1825 ve hangi olarak nitelendirildi tip cinsi "Peripatus", en iyi bilinen, bütün kadife solucanlar için temsilciye duruyor.
Tüm cins iki aile, üst üste yok ama kurak bölgelerde veya okyanuslar ayrılmış olan dağıtım aralıkları birine atanır:
İnsan kullanır.
Kadife solucanlar, bugün hiçbir ekonomik etkileri olmasına rağmen, Papualılar kez onları zehirli olduğuna inanılan ve bu nedenle 'malign büyücülük' onları kullandı.
