Göç (Avrupa Ekonomik Alanı) Yönetmeliği 2006
SI 2009/1117 ve 2011/1247 SI ile değiştirilen Göç (Avrupa Ekonomik Alanı) Yönetmeliği 2006 (veya kısaca "AEA Yönetmeliği") Amerika Birleşik Krallık'ta AEA vatandaşları ve onların aile üyelerinin serbest dolaşım hakkını uygulayan yasayı oluşturan . Bu Direktif 2004/38 / EC sayılı dayanmaktadır. Bu AEA vatandaşları ve aile fertleri canlı ve açık izni olmaksızın İngiltere'de çalışmasını sağlar. İsviçre vatandaşı ayrı ikili anlaşma kapsamında olmasına rağmen onlar temelde AEA vatandaşları ile aynı kabul edilir. Aile üyeleri İngiltere girmek için özel bir giriş izni (EEA aile izni) gerekebilir.
Yasal Bağlam.
Göçmenlik AEA Yönetmeliği 2006 temeli 2004/38 / EC sayılı Direktif olduğunu. Üye devletler, ulusal hukuk içine Direktifleri uygulamaya AK anlaşmaları ile bağlıdırlar. Ancak, içtihat hukuku (veya emsal), çoğu direktifini predating ve tarihsel gelişimi (işçilerin hareket özgürlüğü bakınız) önemli bir miktarı da doğru AB hukukunu yorumlama dikkate alınmalıdır. Yine de, üye devletler tarafından Direktif ve yanlış yorumlanmasına belirsizlikler var
Terminoloji ve Uygulamaları.
AÇA Yönetmelikler Direktifi 2004/38 terimleri ek olarak bir terimler sayısını tanımlar.
Aile Üyeler uzattı.
(bir AB vatandaşının) aile üyesi tanımı sadece eş veya sivil ortağı, 21 yaşın altında çocukları ve bağımlı anne içerir. Bu tanım (özellikle evli olmayan ortaklar) dışında bir kişi kategorisi genişletilmiş aile üyesi altında düşebilir. Bunlar AB vatandaşlarının bakmakla, ev üyelerini ve "dayanıklı ilişki" bir ortak bulunmaktadır. Direktif 2004/38 genişletilmiş aile üyeleri için "girişini kolaylaştırmak" üye devletlerin gerektirir ederken, ayrıntılar tanımlı değildir. Yönerge genişletilmiş aile üyelerine herhangi bir hak gibi görünmüyor.
AÇA Yönetmeliğinde, genişletilmiş aile üyelerinin kabulü açık değildir. İngiltere düzenlemeler evlenmemiş ve aynı cinsiyetten ortaklar dahil olmak üzere geniş aile üyeleri için belli kriterler var. Uzun bir aile üyesi bir AÇA aile izni Residence Kartı veya Residence Sertifikası ile verildikten sonra, onlar aile üyeleri olarak İngiltere yönetmelikleri uyarınca kabul edilmektedir.
Katılım Devletleri.
Son üye devletlerin İşçi İngiltere'ye hareket etmek hakkına sahiptir, ancak işgücü piyasasına erişimleri sınırlıdır. bilgilerini İşçi Kayıt Şema (WRS) 'de tanımlandığı gibidir. A8 ülkelerinin vatandaşları İşçi Kayıt düzeni tabi olmaktan çıkacak ve bir tek işveren tamamlanmıştır ile 12 ay sonra direktifi altında serbest hareketinden istihdam yararlanabilir. A8 ulusal işçiler diğer tüm EEA vatandaşları ile aynı haklara sahip olacak zaman geçiş WRS şeması 2011 yılında eski haline geldi.
Tamlık.
Avrupa ve İnsan Hakları ihlal edilebilir köşe durumlar vardır, ancak uygulama oldukça tamamlandı. Tek sorun İngiltere, Avrupa hukukunun uygulanmasından ayrı ulusal göç yasasını korumuştur olmasıdır. Avrupa hukukuna İngiltere yasaya geçiş mümkün olsa da, bu daimi ikamet elde etmek için saati sıfırlamak yok. Her ikisi de yasalara uymak zorunda çünkü bu değişikliği sırasında genişletilmiş aile üyelerinin hukuki durumu belirsizdir. İngiltere hukukuna Avrupa hukuku geçiş AÇA vatandaşı İngiltere'de yerleşmiş oldu sonra mümkündür. Daimi ikamet kazanmış olan zaman kabul edilir EEA ulusal yerleşti.
Uygulama Sorunları.
Bugüne kadar en büyük uygulama sorunu ikamet kartları (EEA2 uygulamaları) konusunda uzun işlem zamanı. Bu 6 ay ya da daha uzun sürebilir (Ocak 2009 itibariyle geçerli işlem süreleri web sitesine göre bir yıla kadar olan). Aile üyesi, çalışmaya başlamak için bir doktor veya seyahat için kayıt, bir banka hesabı açmak için bu süre zarfında çok zordur. Bu sorun birkaç görünüşte zararsız ihlaller bir kombinasyonu ile oluşturulan ve ağırlaştırılmış. Bu ihlaller şunlardır:
Pasaport birçok durumda gerekli olduğundan ve pasaportsuz hayat, bir yabancı için zor olabilir. Pasaport geri alınırsa bile, aile üyelerinin sık sık AÇA aile izni kısa geçerlilik zorluklarla karşılaşmaktadırlar. Vize (doğru, ama yine de yaygın değil) başka bir 6 ay için geçerli değil, çünkü örneğin GP aile üyesi kayıt reddedebilir.
Bu sorunların çoğu uygulama (uygulama onayı) sertifika verilir arada ağırlaşmaktadır.
bariz çözüm derhal çalışma hakkının geçici bir vize ve uygulama tamamlandıktan sonra ikamet kartı göndermek olacaktır. Bir kendi kendine yardım seçeneği pasaportları tutmak ve sadece uygulamada bir kopyasını dahil etmektir. Uygulama işleme hazır ve daha sonra ikamet kartı oldukça hızlı bir şekilde verilmiş bir kez bireysel haberlere göre Home Office pasaport talep edecektir.
Orada başka sorunlar vardır, ama bunlar nispeten küçük bir etkiye sahiptir. başvuru formları (EEA1, EEA2, EEA3, EEA4 ve VAF5) direktifi altında hukuken gerekli olandan daha dahil edilecek gereksiz bilgilerin iyi bir miktar sormak için, ve daha birçok belge isteme, aşırı karmaşık bulunmaktadır. Örneğin, bir EEA vatandaşına aile üyesi olarak ikamet kartı için başvuru EEA vatandaşının işvereni pulları başvuru formu ve AEA vatandaşının istihdamını teyit eden bir mektup sağlar gerektirir. Mart ayına kadar EEA dışından aile üyeleri tarafından başlatılan 2009 uygulamaları öncesinde yasal ikamet için bir gereklilik empoze AB hukukuna aykırı olduğu Metock halinde AAD'nin kararına rağmen milli göçmenlik kurallarına aykırı değerlendirilecektir. Ayrı ancak henüz boşanmış olan eşler için sorunlar da vardır.
Mayıs ayında AÇA uygulamaları ile ilgili 2009 başka düzenlemeler Meclis'e atıldı. Bu düzenlemeler AÇA ikamet belgelerine istekleri için yasaklanmış formları tanıttı. düzenlemeler Home Office ikamet belgeleri için bir istek yasaklanmış formu yanlış tamamlanması halinde veya başvuru formunu kullanmadan bireysel istekleri belgeleri dikkate reddetmek için izin verir. Bu hamle, yasaklanan bir form empoze Direktif 2004/38 altında yasadışı olduğunu iddia göçmenlik hukukçular eleştirilerine getirdi.
İngiltere'de içine teori girdisinde bile EEA Aile İzni olmadan mümkün olabilir, ancak göç memurları genellikle bu seçeneğin farkında değildir ve kişisel raporlar kırıcıdır gerekir. Bu Direktif 2004/38 gerekli olmasına rağmen, diğer AEA ülkelerinde Residence kartları konular, İngiltere tarafından vize için bir yedek olarak kabul edilmez.
Home Office ile iletişim genellikle zordur. web sayfasında verilen öneriler (uygulayarak bakınız) da genellikle, sonuçsuz eksik veya başvuru temel haklarını dışarıda bırakarak olduğunu. Bir uygulamanın ilerleme gibi bir güncelleştirme için Yazılı talepleri Home Office önceliği yabancı uyruklu kaldırılması ile yattığını belirten bir stok tepki ile karşılanmaktadır.
