Bozcaada
Tenedos (ya da "Tenedhos") ya da Bozcaada () Ege Denizi'nin kuzeydoğu kesiminde Türkiye'nin bir adadır. Idari, ada, Çanakkale ilinin Bozcaada ilçesinde oluşturmaktadır. Bunun bir alana sahip İmroz (Gökçeada) ve Marmara'dan sonra üçüncü büyük Türk adasıdır. Ilçe 2472 nüfusu vardı. Ana sanayiler turizm, şarap üretimi ve balıkçılık bulunmaktadır. ada üzüm, şarap ve yüzyıllar boyunca kırmızı gelincikler ünlü olmuştur.
Yunanlılar savaş bitmişti mümin Truva atları kandırmak için Truva Savaşı'nın sonlarına doğru kendi filosu sakladı ve nerede Tenedos olarak, site olarak ikincisinde, "İlyada" ve "Aeneid" hem açıklanan kendi surları içinde Truva atı alarak içine. Adanın nedeniyle Çanakkale Boğazı girişinde stratejik konumu onun küçük boyutuna rağmen klasik antik boyunca önemliydi. Aşağıdaki yüzyıllarda, ada Ahameniş Pers İmparatorluğu, Attika-Delos Deniz Birliği, Büyük İskender'in, Bergama Krallığı, Roma İmparatorluğu ve onun halefi, Bizans İmparatorluğu imparatorluğu dahil olmak üzere bölgesel güçlerin bir arkaya, kontrolü altına girdi Venedik Cumhuriyeti'ne geçirmeden önce. Cenova ve Venedik arasında Chioggia Savaşı (1381) bir sonucu olarak nüfusun tamamı tahliye edildi ve şehir yıkılmıştır. Osmanlı İmparatorluğu Rumların ve Türklerin hem iskân edilmiş, Osmanlı yönetimi sırasında çözme 1455 yılında ıssız bir adaya üzerinde kontrol kurdu. 1807 yılında, adanın geçici olarak Ruslar tarafından işgal edildi. Bu işgali sırasında kasaba yakıldı ve birçok Türk sakinleri adayı terk etti.
1912 ve 1923 yılları arasında Rum yönetimi altında, Bozcaada yerel Yunan nüfusu barındırmak için 1923 yılında Osmanlı İmparatorluğu'nun dağılmasıyla bir yarı-özerk yönetim için çağrıda anlaşmasını ortaya çıkan yeni Türk Cumhuriyeti'nin Lozan Antlaşması ve uygun devredilirken Yunanistan ve Türkiye arasında yaşanan geniş nüfus mübadelesi iki adalarda Yunanlılar hariç. Bozcaada birçok Yunanlılar, çünkü sistemik ayrımcılık ve başka bir yerde daha iyi fırsatlar göç 1960'ların sonu ve 1970'lerin başında, kadar çoğunluk Yunan kalmıştır. 20. yüzyılın ikinci yarısından başlayarak, özellikle Bayramiç ilçesine, anakara Anadolu'dan göç olmuştur.
Adı.
Adanın her iki Tenedos olarak İngilizce (Yunanca adı) ve Bozcaada (Türk adı) olarak bilinir. Yüzyıllar boyunca birçok isimler kullanılmıştır. Adanın belgelenmiştir antik Yunan isimleri Calydna, Phoenice ve Lyrnessos (Pliny, HN 5140) 'dir.
Adanın resmi Türk ismi Bozcaada, orta-on dördüncü yüzyıldan beri Türkçe olan addır. Türk kelimesi "boz" çorak toprak veya kahverengi renk gri ya anlamı ve ada anlamına gelen "ada" (kaynaklar bu anlamların iki ada ile ilişkili olabilir belirtiniz). isim Bozcaada Truva Savaşı sırasında ada yöneten ve Aşil tarafından öldürülen Yunanlı kahraman Tenes, gelen, Atina Apollodorus göre elde edilmiştir. Apollodorus Tenes adada indi ve cetvel haline gelene kadar ada aslında Leocophrys olarak bilinen yazıyor. Osmanlı İmparatorluğu ada devraldı ada Bozcaada olarak tanındı. Tenedos genellikle ada için farklı adlar kullanarak Yunan nüfus ve Türk nüfusa sahip adanın Osmanlı fethinden sonra Bozcaada ile birlikte ada için ortak bir isim olarak kaldı.
Coğrafya ve iklim.
Tenedos şekil kabaca üçgen şeklindedir. Onun alandır. Marmara Adası ve İmroz (Gökçeada) sonra üçüncü büyük Türk adasıdır. Küçük adacıklar ile çevrilidir ve Çanakkale Boğazı'nın girişine yakın konumdadır. Herhangi köylerde olmadan Türkiye'nin tek kırsal bölge ("ilçe"), ve tek bir büyük yerleşim, şehir merkezine sahiptir.
Jeolojik kanıtlar ada başta Kuzeydoğu tepeler batıda ovalar bir arazi üreten anakaradan uzak kırdı ve en yüksek noktası olduğunu göstermektedir. Adanın merkezi kısmı tarımsal faaliyetler en müsait. Adanın Güneybatı kısmında küçük çam ormanı bulunmaktadır. Adanın çok batı kısmı tarıma elverişli olmayan geniş kumlu alanlar vardır.
Ada güçlü kuzey rüzgarlarından bir Akdeniz iklimine sahiptir. Ortalama sıcaklık ve yıllık ortalama yağış olduğunu. Adanın güneybatı kısmında kuzeyden güneye çalışan küçük dereler bir dizi vardır. Gerçi Tatlısu kaynakları, böylece su anakara yöneltilen adanın için yeterli değildir.
Tarihi.
Prehistorya.
Arkeolojik bulgular, adada ilk insan yerleşim İlk Tunç Çağı II (yaklaşık 3000-2700 M.Ö.) kadar uzandığını göstermektedir. Arkeolojik kanıtlar adada kültür Kuzeybatı Anadolu ve Kiklad Adaları kültürleri ile ortak unsurları vardı göstermektedir. Çoğu yerleşim doğal limanlar oluşturduğu adanın doğu tarafındaki küçük koyları oldu. Yerleşim arkeolojik çalışmalar bu dönemde adada üzüm yetiştiriciliği kesin kanıt bulamadık böylece hızlı bir şekilde yapılabilir ve daha. Ancak, üzüm yetiştiriciliği bu süre içinde adaları ve yakındaki anakara komşu ortak oldu.
Tenes efsanesinin dayalı bir yeniden yapılanma göre, Walter Yaprak adanın ilk sakinleri Frigler tarafından Anadolu anakara dışında sürüldü Pelasgialıdırlar, olabileceğini belirtti. Aynı yazara göre, Minos olası izleri ve adada Miken Yunan etkisi vardır.
Antik.
Antik Tenedos Yunan ve Roma mitolojisinde adlandırılır ve arkeologlar Tunç Çağı kendi yerleşim kanıt ortaya çıkardı. Antik Roma egemenliğinin zaman solma, klasik Yunanistan yaşına kadar belirgin kalacaktı. Küçük bir ada olmasına rağmen, Boğazlar ve iki limanlarda Tenedos konumu yüzyıllar boyunca Akdeniz güçlere önemli yapılmış. Yılın dokuz ayında, akımlar ve hakim rüzgar, etesian geldi ve hala Konstantinopolis yöneldi yelken gemileri engellemekle Karadeniz'den, gel. Onlar olumlu güney rüzgarı bekliyor, Bozcaada'ya bir hafta veya daha fazla beklemek zorunda kaldı. Bozcaada böylece ilerde Hellespont, Propontis, Boğaz giden gemilerin ve yerler için bir barınak ve yol istasyonu olarak görev yaptı. Veya yakalanan bölgesel güçlerin Çeşitli Atinalılar, Persler, Büyük İskender, Seleukoslar ve Attalids altında Makedon dahil ada saldırdı.
Mitoloji.
Homer, onun zamanında Bozcaada baş tanrısı Apollon bahseder. Ona göre, ada Truva kuşatması sırasında Aşil tarafından yakalandı. Nestor Achilles adlı baskınlarda biri sırasında orada onun kölesi Hecamede aldı. Nestor ayrıca Bozcaada durdurma ve Midilli ada atlamalı geri Troy kalkmıştı. "Odyssey" Yunanlılar ilk yakındaki Tenedos gitti savaşı kazandıktan sonra Troy bırakarak bahseder, orada kurban, sonra alternatif rotalar arasında seçim duraklatma önce Midilli gitti. Yunanlılar yardım giderken Neptün, Bozcaada ve Gökçeada arasında bir denizaltı mağarasında yaptığı atlarını ahır.
Virgil, "Aeneid" in oldu savaşını inanan ve onları Troy'un surlar içinde Truva Atı almak için izin içine Troy kandırmak için, Truva Savaşı'nın sonuna doğru, Tenedos en koyunda kendi filosu gizleme Akalar nitelendirdi. "Aeneid", aynı zamanda ikiz yılanlar Truva Atı bir mızrak atmak için ceza olarak Truva rahip Laocoon ve oğulları öldürmek için geldiği adadır. Pindar (Nemea Odes hayır. 11) göre, ada Orestes ile seyahat, Amyklai bronz kaplı savaşçılar tarafından savaştan sonra kuruldu.
Efsaneye göre, Tenes Cycnus oğlu kendisi Poseidon ve calyce oğludur. Philonome, Cycnus ikinci karısı ve dolayısıyla Tenes'in üvey annesi, Tenes baştan çıkarmaya çalıştı ve reddedildi. Daha sonra kız kardeşi ile birlikte denizde yaptığı terk giden tecavüzle suçladı. Onlar o kral ilan edildi Leucophrys adasında kadar yıkanır ve ada onun şerefine Tenedos değiştirildi. Cycnus iddiaları arkasında yalan fark edince oğluna özür dilemek için bir gemi aldı. mitler onlar uzlaşma konusunda farklılık gösterir. Babası Bozcaada adasında indi tek versiyonuna göre, Tenes onun tekne tutarak kabloyu kesti. ifade 'Tenes ve balta' yatıştırdı edilemedi kızgınlık anlamına geldi.
Troy Aulis yelken yaparken bir başka efsane, Bozcaada'ya üzerinde Aşil iniş vardı. Orada onun donanma ada baskın ve Aşil Tenes'in en soy ve Apollo'nun intikam tehlikesi dolayısıyla habersiz bilmeden, bu efsane, Apollon bir oğlu Tenes savaşmış ve onu öldürdü. Aşil ayrıca daha sonra Truva at Tenes'in babası, Cycnus, öldürecekti. 409 M.Ö., Bozcaada de ayağından bir yılan bit Philoctetes yazılı Sofokles'in yönettiği "Philoctetes" olarak. Hercules yardımcı olmak için Philoctetes ile altüst Başına Hyginus, tanrıça Hera, onu cezalandırmak için yılan gönderdi. Yarası iyileşmek reddetti ve Yunanlılar daha sonra Truva saldırı sırasında yardım için ona geri gitmeden önce, onu terk etti. Athenaeus Tenedos kadınların güzelliği Nymphodorus sözlerini aktardı.
Ino oğlu Melikertes da kendini öldürdü annesi tarafından denize atılan sonra Bozcaada'da ölü yıkanır nerede Callimachus bir efsanenin konuştuk. Başına Callimachus, sakinleri, Lelegler, Melikertes için bir sunak yaptı ve kasabanın ihtiyacı korkunç zaman onun bebek çocuğunu kurban bir kadın bir ritüel başladı. kadın daha sonra kör olur. mitler de Orestes soyundan yer yerleşti zaman özel kaldırıldı ekledi.
Arkaik dönem.
Onlara Yunan yazı ile ilk sikkeler basılmıştır olduğunu, Lesbos ile birlikte Bozcaada'ya oldu. Üzüm ve amfora ve kantharos olarak şarap gemilerin salkımları figürleri sikkeler üzerinde damgalı bulundu. İlk sikkeler bir erkeğin bir ikiz baş ve ön yüzünde bir kadın vardı. Erken sikkeler gümüş ve onlara baskılı çift başlı balta vardı. Aristo zina, bir Tenedian kararname mahkum olanların işten çıkarma simgeleyen olarak balta kabul. balta kafa dini sembol veya para ticaret biriminin mühür ya oldu.
Apollo Smintheus, hem de karşı korunmalı ve veba getirmiştir tanrı, Geç Tunç Çağı Bozcaada'da tapınılan. Strabon'un Coğrafya Tenedos "bir Aiol kenti içerir ve iki limanı vardır ve Apollon Smintheus bir tapınak" (Strabon'un Coğrafya, Vol. 13) yazıyor. Bozcaada ve Apollo arasındaki ilişki ", gümüş yay O tanrısı protectest olduğunu Chryse ve kutsal Cilla ve senin gücüyle rulest Bozcaada'yı" bir rahip adıyla Apollo çağrıları İlyada Kitap I belirtilen ("İlyada" Ben) .
Tunç Çağı ve Demir Çağı'nda sonraki bölümünde sırasında yer Akdeniz ve Karadeniz arasında önemli bir nokta olarak görev yaptı. Homeros'un "İlyada" bu dönemin Tenedos'dur bahseder. Kültür ve bölgenin zanaat, mezarlarından çanak çömlek ve metal gemiler tarafından temsil edilen, o kuzeydoğu Ege'nin eşleşti. Arkeologlar Aioller Tunç Çağı ile Bozcaada yerleşen Herodot'un iddiasını kanıtlamak için hiçbir kanıt bulduk. Homer Truva savaşı sırasında Akha filosu için bir üs olarak Bozcaada'yı bahseder.
Kuzeydoğu Ege Demir Çağı yerleşmesi kez Aiolians atfedilen, Orestes ve dolayısıyla Ege genelinde Teselya, Boiotia ve Akhaia, Yunanistan'da tüm Mycenae Atreus Meclisi, torunları. Pindar, onun 11. Nemea Ode, adada düz iniş, Orestes, Agamemnon'un oğlu ile Peloponnesians, Truva savaşçıların çocuklar işgal Bozcaada, bir grup ipuçları; Peisandaros Orestes ile gelip sahip olan, özellikle o bir Spartalı Peisandros ve onun soyundan Aristagoras ifade eder. Strabon Penthilos torunu üzerine devam eden kolonizasyon ile altmış yıl Orestes oğlu Penthilos tarafından başlatılan Truva savaşının, sonra göç başlangıcını yerleştirir.
Arkeolojik kayıt Aiol işgal teorisine hiçbir destekleyici kanıtlar sunmaktadır. Öncesi arkaik dönemde, Lesbos yetişkinler büyük kavanoz içinde yerleştirerek toprağa verildi, daha sonra kil kaplamaları Batı Anadolu'da benzer kullanıldı. Daha sonra, Tenedians hem gömmek ve duvarlar boyunca taşla buttressed çukurlara kendi yetişkin yakılması başladı. Çocuklar hala kavanoz kaplı toprağa verildi. Böyle çanak çömlek, hediyeler ve güvenlik-pin benzeri Tokalı kişi ile gömülü bazı öğeler, onlar anakara Yunanistan'da mezar öğeleri benzer daha, stil ve çizimler ve resimler hem de Anadolu'da ne bulunursa andı-.
İnsan, özellikle bebek, kurban Tenedos antik geçmişte ile bağlantılı olarak söz edilmiş olsa da, artık doğada efsanevi kabul edilir. Bozcaada'da kahraman Paleomon o adada bir kült tarafından tapınılan ve fedakarlıklar kült bağlandı. Tenedos, insanlar, doğum hamile kadınlar gibi inek tedavi sonrasında buskins giymiş bir yenidoğan buzağı kurban etti; buzağı öldüren kişinin daha sonra taşlı ve denizde bir hayata dışarı sürüldü. Başına Harold Willoughby, Allah'ın bir ritüel cisimleşmiş hali olarak buzağı bir inanç bu uygulamayı sürdü.
Helenistik dönemde, Mısır tanrıçası İsis ayrıca Bozcaada de tapınılan. Orada ona isim ve başlık bu konumu yansıtan, güneş ile yakından ilişkilidir.
Klasik dönem.
Klasik döneme Arkaik itibaren, iyi donanımlı mezarların arkeolojik kanıtlar Tenedos devam eden refah kurar. Uzun boylu, geniş ağızlı kapları üzüm ve zeytin olasılıkla bu süre içinde işlenmiştir gösteriyor. Onlar da ölü bebekleri gömmek için kullanıldı. Dördüncü yüzyılda M.Ö., üzüm ve şarap adanın ekonomisine ilgili olmuştu. Tenedians olasılıkla fazla şarap ihraç etti. Gelişen bir yerleşim gösteren tarım arazilerinin bir sıkıntısı bu dönemin tartışma gelen Yazıları,. Sigeum komşu ada sahip bir anlaşmazlık Bozcaada anakaraya bir şeridi siyasi kontrolü devretti Corinth Periander tarafından arbitrared edildi. Birinci yüzyıl M.Ö. bu bölge sonunda İskenderiye dahil oldu.
Bazı rivayetlere göre, Yunanistan'ın Thales Bozcaada öldü. Cleostratus, bir astronom, yaşamış ve o orada Thales tanıştı olup olmadığı bilinmemektedir rağmen, Bozcaada çalıştı. Cleostratus Babil bilginin tarafından alımı gibi etkilenmiş Yunan astronominin kurucularından biridir.
Atina beşinci ve dördüncü yüzyılda M.Ö. adada deniz üssü vardı. Demosthenes Apollodorus, bir trierarch, bir gemi komuta o Polycles için devlete kadırga verme sistemi geçerdi Tenedos bir mola sırasında yiyecek satın konuşuyor bahseder. 493 M.Ö., Persler diğer Yunan adalarına birlikte Bozcaada'yı istila. Saltanatı, Makedon, Büyük İskender'in babası Philip II sırasında, Pers filosuna karşı bir Makedon kuvvet yelken gönderdi. Böyle Lesbos gibi diğer Ege adaları ile birlikte, Bozcaada da bu zamanda Pers hakimiyetine karşı ayaklandı. Atina görünüşte 450 M.Ö. etrafında adada bir filo ile deniz üssü artar.
İskender'in kampanyası yüz gemi ile Bozcaada'nın kuşattı Persler, Pharnabazus, Pers komutanı, karşı Büyük ve sonunda sırasında İskender ada kurtarmak için zaman içinde bir filo gönderme olamazdı gibi ele geçirdi. Adanın duvarları yıkılmış ve Adalılar Pers İmparatoru Darius I eski anlaşmayı kabul etmek zorunda kaldı: Antalcidas Barış. Daha sonra, Makedonya İskender'in komutanı Hegelochus Pers gelen adayı ele geçirdi. İskender Pers deniz gücünü sınırlamak amacıyla Bozcaada insanlarla ittifak yaptı. O da onun ordu ve donanma gemide Bozcaada'nın 3000 Yunan paralı ve kürekçileriyle aldı.
Arazi büyük ölçekli otlatma veya kapsamlı tarım için uygun değildi. Yerel üzüm ve şarap yazıtlarda ve sikkeler üzerinde söz edilmiştir. Ama Pliny ve diğer çağdaş yazarlar adada üzüm ve şarapları söz etmedi. Çoğu ihracat deniz yoluyla vardı ve her ikisi de ihtiyaçlar ve lüks yine deniz yoluyla ithal etmek zorunda kaldı. Atina'da aksine, Bozcaada hiç bir demokrasi vardı belirsizdir. Tenedos dan Mercanköşk (Kekik) Yunan mutfağında kullanılan relishes biriydi.
Tenedians baltayla kafalarını keserek zina cezalandırdı. Aristoteles Bozcaada sosyal ve politik yapısı hakkında yazdı. O önemli nüfusun büyük bir kısmı feribot, binlerce nüfusu muhtemelen yüzlerce ilişkin mesleklerde çalıştı bulundu. Pausanias Yunanca bazı ortak atasözleri Tenedians gümrük kaynaklanan kaydetti. Tam ve 'hayır' son bir oldu tartışılmaz bütünlüğünün bir kişiye ima etmek için kullanıldı ve "Tenedian balta ile kesmek için" "O Tenedos bir adam". Lykophron, ikinci yüzyılda M.Ö. yazma, "bebek katili" olarak tanrı Melikertes anılacaktır. Xenophon Spartans '389 M.Ö. yer yağmalama, ancak iki yıl sonra tekrar çalışırken bir Atinalı filosunun geri dövüldüklerini anlattı.
Roma dönemi.
Yunanistan'ın Roma işgali sırasında, Bozcaada da kendi egemenliği altında geldi. Ada Attalus III, Bergama Kralı Romalılara kendi toprakları bırakarak öldü 133 M.Ö. Roma Cumhuriyeti'nin bir parçası haline geldi. Romalılar Çanakkale Boğazı'nın üzerinde, Alexandreia Troas yeni bir liman inşa edilmiştir. Bu Tenedos adlı düşüşe yol açtı. Tenedos bu dönemde önemini kaybetti. Virgil, "Aeneid" in, liman terk ve gemilerin yaptığı süre içinde koyda demirlemek olamazdı belirtti. Üzüm işlenmesi terk edilmiş gibi görünüyor. Muhtemelen ihracat için hiçbir fazlalık yoktu gerçi Zeytin yetiştirme ve işlenme muhtemelen devam etmedi. Arkeolojik kanıtlar yerleşim kırsal sadece birkaç dağınık siteleri, şehirdeki çok olduğunu gösterir.
Üçüncü Mithridates Savaşı sırasında, etrafında 73 M.Ö., Bozcaada Romalı komutan Lucullus ve Neoptolemus komutasındaki Pontus, Mithridates'in kralı filosu arasında büyük bir deniz savaşında sitesi oldu. Tenedos Bu Savaş Romalılar tarafından kesin kazandı. 81-75 M.Ö., Verres, Kilikya Valisi Gaius Dolabella ve elçisi etrafında, Tenes ve biraz para heykelini kapalı taşıyan adanın yağmaladı. 6 M.Ö. doğru, coğrafi değişim anakara liman daha az kullanışlı hale ve Bozcaada yine ilgili oldu. Dio Chrysostom ve Plutarkhos'a göre, Bozcaada kendi çömlek ca 100 CE ünlüydü. Roma'nın koruması altında, Bozcaada, bir asırdan fazla bir aradan sonra nane yeniden başlatılır. nane detay ve hassasiyet iyileştirilmesi, eski tasarımları ile devam etti. Cicero, bu dönemde yazılı ve halkın sert adalet sistemi, Tenes, adını ada aldı kurucusu onurlandırmak için inşa tapınak kaydetti.
Bizans dönemi.
Konstantinopolis Roma İmparatorluğu'nun önemli bir şehir olunca, 350 CE itibaren, Bozcaada önemli bir ticaret merkezi haline geldi. İmparator Justinianus Ben adası arasında Bozcaada ve feribotlarda büyük bir tahıl ambarı yapımını emretti ve Konstantinopolis adada büyük bir etkinlik haline geldi. Deniz elverişsiz iken İstanbul'a Mısır'dan tahıl taşıyan gemiler Bozcaada durdu. kırsal olasılıkla yoğun nüfuslu veya kullanılmadı. Anlaşmazlıklar nedeniyle terk zamanda üzüm bağları, meyve bahçeleri ve mısır alanları vardı.
Ortodoks Kilisesi dokuzuncu yüzyılda Mytilini metropolitanate altında Bozcaada piskoposluk yerleştirilir ve erken on dördüncü yüzyılda kendi metropolitanate onu terfi. Bu zamana kadar Bozcaada Bizans İmparatorluğu'nun bir parçası oldu ama onun yeri Venedikliler, Cenevizliler, Osmanlı İmparatorluğu'nun önemli bir hedef haline getirdi. zayıflamış Bizans İmparatorluğu ve ticaret yolları için Cenova ve Venedik arasındaki savaşlar Bozcaada önemli bir stratejik konumu yaptı. 1304 yılında, Andrea Morisco, bir Ceneviz maceracı, Bizans İmparatoru Andronikos III bir başlık tarafından desteklenen, Bozcaada devraldı. Daha sonra, sadece İkinci Bizans İç Savaşı öncesinde Bizans İmparatorluğu siyasi gerginlik algılama, Venedikliler Bozcaada kontrolü için John V Palaiologos ile 1350 yılında 20.000 ducats sundu. John V Bizans iç savaşta esir edildiğinde, John VI Kantakouzenos tarafından Bozcaada'ya sürgün edildi.
John V sonunda iç savaşta zafer iddia, ama maliyeti esas Venediklilere, önemli borç oldu. 1369 yazında, John V Venedik'e gitti ve görünüşe göre yirmi beş bin ducats ve kendi taç mücevherleri karşılığında Bozcaada ada sundu. Ancak, oğlu (Andronikos Palaiologos IV), İstanbul'da naip olarak görev muhtemelen çünkü Ceneviz basınç anlaşmayı reddetti. Adronikos çalıştı ama babasını tahttan indirmek için başarısız oldu. 1376 yılında, John V eskisi gibi şartlarla Venedik'e adayı sattı. Bu Galata Ceneviz üzgün. Ceneviz kaçmak ve babasını tahttan indirmek için tutuklu Adronikos yardımcı oldu. Adronikos onlara Bozcaada'yı sedan iyilik ödenmesi. Ama adada garnizon anlaşması reddetti ve Venediklilere kontrole verdi.
Venedikliler (şimdi Andronikos IV ile temsil edilir) Bizans İmparatorluğu, Ceneviz ve Venediklilere arasında önemli gerginlik neden adada bir karakol kurulmuş. Turin Antlaşması hangi Venedikliler Savoy Amadeo ve Cenevizliler adanın kontrolünü teslim edildi, Venedik ve Cenova arasındaki Chioggia Savaşı'nı sona eren adadaki tüm surlarının çıkarılması için fatura ödemek için vardı. Turin Antlaşması Venedikliler "yer yeniden veya reinhabited asla böyle bir şekilde alt 'üstten kaleler, duvarlar, savunma, evler ve meskenlerini" Tüm adanın yok edeceğini belirtti. Yunan halkı müzakereler taraf değildi ama sökülmesinin için ödenecek vardı. Bozcaada Baillie, Zanachi Mudazzo, yeri tahliye etmeyi reddetti ve Venedik Doge, Antonio Venier, sınırdışı protesto etti. Venedik senatörler antlaşma, Cenevizliler olarak kabul edilemez görülen İmparator geri adayı teslim önerilen çözümü yineledi. 1383 sonuna doğru, neredeyse 4000 nüfus Euboea ve Girit'e sevk edildi. Adada Binalar sonra boş bırakarak yerle bir edildi. Venedikliler limanı kullanmaya devam etti.
Venedikliler Turin Antlaşması onlara sağlanan Bozcaada'ya hakkını koruyan gayretli idi. Rodos Şövalyeleri Grand Master maliyetini taşıyan şövalyeler ile 1405 yılında adada bir takviye inşa etmek istedim, ama Venedikliler buna izin vermedi. Adanın sonraki yıllarda büyük ölçüde ıssız kaldı. Ruy Gonzáles de Clavijo 1403 yılında adayı ziyaret ettiğinde o çünkü Turin Antlaşması "Bozcaada beri ıssız hale gelmiştir." Diye belirtti 1 Haziran 1416 Venedikliler ve gelişmekte olan Osmanlı filosu arasındaki denizde ilk savaş gördüm. Venedik kaptan genel Pietro Loredan kazandı, gemide Türkleri sildi ve o gönüllü Türklere katılmıştı olmayan tüm Türk esirleri öldürdü Bozcaada için sahil emekli oldu. Sultan Mehmed Türkiye ve Venedikliler arasında 1419 antlaşması ise, Bozcaada Türk filosu ilerletmek için değil, hangi ötesinde ayıran çizgi oldu. İspanyol maceraperest Pedro Tafur birçok tavşanlarla, 1437 yılında adayı ziyaret ve ıssız buldum, terkedilmişlik adayı kapsayan üzüm bağları, ama liman bakımlı. O limanda nakliye sık Türk saldırıları bahsetti. 1453 yılında, liman Türklere karşı bu şehrin nihai savunma olacaktı ne İstanbul'a giderken, Türk filosunu gözlemlemek için bir izleme noktası olarak, bir tek gemi Venedik filosu, Giacomo Loredan komutanı tarafından kullanılmıştır.
Osmanlı dönemi.
Tenedos iki yıl Bizans imparatorluğu sona İstanbul'un fethinden sonra, 1455 yılında Sultan Mehmet tarafından fethedilmiştir. Ege denizinde Osmanlı İmparatorluğu tarafından kontrol edilen ilk ada olmuştur. Ada hala zorla tahliye edilmişti neredeyse 75 yıl sonra, o zaman ıssız edildi. Mehmet II adanın kale yeniden inşa edildi. Onun döneminde Osmanlı donanmasının bir ikmal üssü olarak adanın kullanılır. Venedikliler, adanın stratejik önemini fark ederek, üzerinde güçlerini konuşlandırdı. Giacopo Loredano Osmanlı amirali Mahmud Paşa adayı recaptured, aynı yıl 1464. yılında Venedik için Bozcaada'yı aldı. Osmanlı rejimi sırasında, ada (vergi muafiyeti vererek) depolanmışsa edildi. Osmanlı donanması amirali ve kartograf, Piri Reis, 1521 yılında tamamlanan kitabında "Kitab-ı Bahriye-", hem de Bozcaada'yı işaretleme kıyıya bir harita ve o uzakta adaları dahil. O Çanakkale'ye Smyrna dan kuzeye gemiler adanın anakara arasındaki deniz yedi mil şeridi boyunca genellikle geçtiğini kaydetti.
Venedik Tommaso Morosini İstanbul'a gitmeden, 20 Mart 1646 tarihinde Girit'ten 23 gemi ile yola çıktı. Onlar Tenedos durdu, ama onların gemi mürettebatının birçok öldürme, alev orada dayanak kurulan başarısız oldu. 1654 yılında, Türk filosunun Hozam Ali Venedikliler karşı bir deniz savaşı için Türk kuvvetlerini toplayarak, adada indi. Bu, Çanakkale Savaşı (1654), bir dizi dört ilk Osmanlılar kazandı. 1656 yılında Çanakkale Boğazı'nın Savaşı'ndan sonra Venedikliler Barbaro Badoer Osmanlı yenilgisi ardından 16 yaş, onun Sultan Mehmed IV zayıflamış Temmuz'da 8. adayı ele geçirdi ve Sadrazam Köprülü Mehmed Paşa güçlendirdi.
Mart 1657 tarihinde, Osmanlı Armada ada retaking hedefiyle, Venedik ablukası üzerinden kayma, Çanakkale Boğazı'ndan aracılığıyla ortaya ama Venedik filosu tarafından endişe, buna teşebbüs etmedi. Temmuz 1657 yılında, Paşa Venedik ablukayı kırmak ve topraklarını geri almak için bir karar. Venedik senatosu Barış Partisi Bozcaada'yı savunmak değil en iyi düşündüm ve Limni ve Savaş Partisi ile bu tartıştılar. Paşa Çanakkale'ye (1657), dördüncü ve son biri Battle, 31 Ağustos 1657 tarihinde Bozcaada'yı tekrar yakalıyor ile tartışmayı sona erdi.
Zaferinden sonra Sadrazam Köprülü Mehmed Paşa adayı ziyaret eden ve onun ismi ile çağrılacak olan bir caminin yapımını finanse sırasında kendi onarım, yönetti. Camii Vakıf Kitaba göre, bu Venedik işgali sırasında tahrip edildi Mıhçı Camii adında eski bir caminin yerinde, üzerine inşa edilmiştir. Köprülü Eylül 1661 yılında öldü zaman, o adada kahvehanede, bir fırın, 84 dükkan ve dokuz değirmen işlerini yaptırdığı; Bir su değirmeni; İki cami; okul; seyahat ve istikrarlı bir dinlenme; ve bir banyo-ev.
Iki-ve-bir buçuk asır önce Tafur dikkatini çekti Tavşanlar ortalarında 17. yüzyılda hala görünüşte boldu. 1659 yılında Evliya Çelebi Sultan Mehmed IV oyunu toplama görevi ile adasına gönderildi. Bozcaada 1600s engel besleme hatları ve yol açtığı tahıl sıkıntısı bozukluğu.
Osmanlılar Sadrazam Sarı Süleyman Paşa'yı olmak, Mehmed IV saltanatı sonraki yıllarda Rumeli'de karşılaştığı aksiliklere serisinin bir sonucu olarak, adada kuvvetler geri kalanı parçaları ile 1867 yılında isyan olduğu bildirilmiştir Ordu. Bu yaygın isyanlar Sultan ve Sadrazam bu yıl deposing neden olacaktır.
1691 yılında Venedikliler ve müttefikleri adayı retaking tartışmak için bir savaş konseyi kurdu. Konsey Domenico Mocenigo, Venedik filosunun kaptan-generalin kadırga düzenli bir araya geldi. Bu zamana kadar, adada sadece insanların kalede o vardı. Mocenigo 300 civarında olduğu kendi numarasını tahmin ve kale zayıf desteklenebilir olması. 17 Temmuz 1691 tarihinde savaş konseyi savundu ancak ünlü zayıf, adanın suları kapalı bir araya geldi ve onların tahmin başına beri Bozcaada'yı geri almak için karar verdi. İlk adım olarak onlar bilgi toplamak için karar verdi. Sonraki toplantıda, altı gün sonra, Türk garnizonu, 3000 yılı civarında numaralandırma, uyuşturucu hendekleri vardı ve onların savunmalarını güçlendirdi yakalanan köleler öğrendim. ada geri almak için bir plan iptal edildi. Venedikliler 1697 yılında başarısız Tenedos'dur yakalamaya çalışırdım.
İlk kez Avrupa diplomasisinin mainstream içine Osmanlıları getiren Karlofça Barış, Osmanlılar tarafından 26 Ocak 1699, Venedikliler ve Avrupalılar güçlerin çok sayıda imzalandı. Venedik senatosu Tenedos üzerinden İstanbul'a büyükelçisini, Soranzo gönderdi. Adanın azından o top ateşi bir kraliyet alımı ve adanın Paşa kendisi tarafından karşılandı.
Klasik Osmanlı döneminde, ada kadiluk oldu. Osmanlılar cami, çeşme, hamam, medrese ve bir inşa. Osmanlılar gibi Constantine Mourousis ve Halil Hamid Paşa devlet mahkumların, iç sürgün yeri olarak adaları kullanarak Bizans uygulamayı benimsemiştir. Ekim 1633 tarihinde, Cyril Contari, Ortodoks Kilisesi Halep Büyükşehir, Osmanlı merkez Makamına 50.000 dolar ödemek için umut verici sonra patrik yapıldı. Onun yetersizlik kısa bir süre için adaya sürgün onun varlık neden ödemek için.
1807 yılında, Ruslar ve İngilizler ortak filosu Çanakkale Boğazı ve Athos zaferler elde etmek için askeri üs olarak kullanan Ruslar ile, Rus-Türk Savaşları sırasında adayı ele; ancak Osmanlı Porte ile Ateşkes Antlaşması'nın parçası olarak kontrolünü devredilirken. Ancak, Rus meslekler ada için yıkıcı olduğunu kanıtladı. Kasaba yakıldı, liman neredeyse dolduruldu ve neredeyse tüm binalar yıkıldı. Adalılar kaçtı ve Tenedos bir kez daha terk oldu. Adanın sonra repopulated olmasına rağmen, birçok zengin Türkler kalıcı ve Türkler artık adanın üçte birini oluşur bıraktı. Yaklaşık 200 öğrenci, bazı kızlarla bir Yunan okulu vardı. Kabaca nüfusun üçte ikisi okuma yazma bilmiyordu.
1822 yılında, Yunan Bağımsızlık Savaşı sırasında, Konstantinos Kanaris altında devrimciler Osmanlı donanmasını saldırı ve Bozcaada kapalı olan gemilerden birini yakmak başardı. Bu olay Yunan Devrimi için büyük bir moral yükseltici ve Avrupa Güçlerin dikkatini çekti. ada kaplı ağaçlar savaş sırasında tahrip edildi.
Adanın yıllık buğday üretimi ada 'tüketim üç ay sadece yeterli iken, 19. yüzyılda, şarap üretimi karlı bir iş kalmıştır. Dışında şarap, adanın tek ihracat kalemi yün küçük bir miktar oldu. Ayrıca 19. yüzyılda armut, incir ve dut ağaçları tanıtmak için girişimleri olmuştu. Ancak, bu girişimleri öncesinde adada mevcut olan meyve raporlar, özellikle incir ağaçları vardır.
Tanzimat'ın 1852 yasası Türk adaları yeniden ve Bozcaada Vilayet Jazaǐri içinde, Bosje Adassi (Bozcaada) Sancağı sona erdi. Temmuz 1874 yılında bir yangın yeri yok. 1876 ​​yılında, bir orta okul 22 öğrenci ve öğretim Türkçe, Arapça ve Farsça ile, adada olanlar eklendi. 1878 itibariyle, ada neredeyse dörtte yaklaşık 800 evler, Müslüman olan kimi 2015 erkek vardı. Bir yerde de bir Avusturyalı ve Fransız yardımcısı konsolosluk ile birlikte, Osmanlı ayak topçu bölümü bir şirket ev sahipliği yaptı. Adanın Genel Valisi oturmuş BIGHA, Sancağı idi. Askeri depoda Ruslar tarafından geride bıraktığı barut 500 fıçılar, etrafında, hala vardı. fort Türk askeri kamp, ​​bir siloya ve iki kuyu ağırladı.
20. yüzyılın başlarında, ada, hâlâ Türkler altında, bahçeli ahşap evlerde yaşayan yaklaşık 2000 kişi vardı. liman şiddetli kuzey rüzgarlarından gemilerin barınak sağladı. İngiliz adasında bir konsolos yardımcısını vardı. Kasaba Avusturyalı gemi her iki hafta içinde geliyor, bir telgraf istasyonu olarak görev yaptı. 1906 yılında kasaba ithalatı 6.250 lira değerinde 950 lira ve ihracat başta olmak üzere şarap ve üzüm, 17 yaşında idi. Limanı yakınlarında denizde koydu telgraf kabloları vardı.
Türkiye ve Yunanistan arasında.
Birinci Balkan Savaşı sırasında, 20 Ekim 1912 tarihinde, Bozcaada Rum Donanması kontrolü altına girdi kuzey Ege'nin ilk ada olmuştur. Tenedos 'Nüfusun bölümünü oluşturan Türkler Yunan kontrolünü hoş değildi. Kuzey Ege Denizi adaları devralarak, Yunan Donanması Çanakkale'ye gezinmek için Osmanlı filosunun yeteneği sınırlı. Rum yönetiminin 12 Kasım 1922 yılına kadar sürdü.
Balkan savaşı sona erdirmek için müzakereler Londra'da Aralık 1912 yılında başlamış ve Ege adalarına meselesi biri kalıcı bir sorun oldu. Sorun, tüm Ege adaları ve İngiltere ve Fransa bütün Ege adalarının Yunan kontrolü için Yunan konumunu destekleyen iadesi için Osmanlı konumunu destekleyen Almanya, Avusturya-Macaristan ve İtalya ile büyük güçleri bölünmüş. İtalya bölgedeki kilit adaları kontrol ederek, büyük güç müzakereleri Londra'da ve daha sonra Bükreş'te çıkmaza girdi. Romanya Sonunda Kasım 1913 yılında Atina'da müzakerelere zorlamak için Osmanlı'ya karşı Rumlarla askeri harekat tehdidi, Yunanistan ve Büyük Britanya Osmanlılar Bozcaada, Gökçeada ve Kastelorizo ​​tutacak bir anlaşma desteklemek için Almanlar baskı ve Yunanlılar kontrol edecek diğer Ege adaları. Osmanlı İmparatorluğu, diğer Ege adalarının sedan reddetti ise Yunanlılar planını kabul etti. Bu anlaşma yapacağını değil, ama Dünya Savaşı'nın patlak vermesi ve Türk Kurtuluş Savaşı tarafına konuyu koydu.
I. Dünya Savaşı Çanakkale Savaşı sırasında İngiliz bir ikmal üssü olarak kullanılan ada ve bir 600m inşa. askeri operasyonlar için uzun pist.
Türk Kurtuluş Savaşı Yunan Anadolu'daki yenilgi ve Lloyd George ve onun Ortadoğu politikalarının sonbaharında sona ermesinden sonra, batılı güçlerin 1923 yılında, yeni Türk Cumhuriyeti ile Lozan Antlaşması Bu antlaşma yapılan Bozcaada'yı ve Gökçeada bölümünü kabul etti Türkiye'nin ve yerel Yunan nüfusu barındırmak için orada özel bir özerk idari statü garanti. antlaşma Türkiye ve Yunanistan arasında gerçekleşen nüfus değişiminden adalarda Ortodoks Hıristiyanları hariç. Antlaşmanın 14. maddesi her iki ülkenin azınlıkların haklarını güvence altına belirli güvenceler sağlanmıştır.
Türk Kural.
Yunanistan, 1925 nüfuslu, büyük ölçüde Rum Ortodoks Türkiye'ye adayı dönen antlaşma olmasına rağmen Lozan Antlaşması'nın 14. maddesinde, paragraf 2. başına zorunlu sınırdışı muaf tutuldu, Yunanistan ve Türkiye arasında uluslararası ilişkiler, devlet, daha geniş bir dünya sorunları ve iç baskılar Tenedos Yunan azınlık tedavi edildi nasıl etkiledi. Yunanistan ile karşılıklı hareket eden Türkiye Isle köklü Rum azınlıkları tahliye etmek için sistematik girişimde bulundu. Türkiye onlar günlük yaşamlarında kullanmak istedi dil seçmek için özgürlük, bütün etnik, yerel kurallara yerinde bazı bağımsızlık Madde 14 garanti, ya da Türk vatandaşlarına Madde 39 garanti ya hiç uygulanmamış. Türk hukuku 1151 1927 yılında özellikle Türk hükümetinin elinde değil yerel halk adaların idaresini koydu ve Yunan dilinde okula yasakladı.
1950'lerde, Yunanistan ve Türkiye arasında gerginlik hafifletti ve Bozcaada üzerinde Yunanlılar okula kendi dillerinde çocuklarının izin verildi. Gerginlikler Kıbrıs konusunda 1963 yılında arttığı Ancak, Türk hükümeti yeniden adadaki Rumlar tarafından düzenlenen Yunan dili eğitimi ve tahsis toplum mala karşı bir yasak çağrılan. Bu politikalar, başka bir yerde daha iyi ekonomik seçenekler, Yunanistan'da büyük bir Rum toplumunun varlığı ve korku ve İstanbul kent Rumların bırakarak yarattığı basınç, isle Yunan nüfus bir göç dalgası ile sonuçlandı. göçmenler Türk vatandaşlığını muhafaza ama onların soyundan buna hakkı yoktur.
Türkiye adaya insanları sürgüne eski uygulama devam etti. Demokrat Parti Atatürk aleyhine saygısızlık için, yaşam için Bozcaada'ya Kemal Pilavoğlu, bir mezhep, "Ticani" nin lideri, sürgün. Yabancılar 1990'lı yıllara kadar adaları ziyaret yasaklandı. Ancak, 1990'ların ortalarında, Türk hükümeti mali adada şarap imalathaneleri ve turistik fırsatlarının genişletilmesi destekledi. Bugün ada şarap meraklıları ve diğerleri için büyüyen bir yaz turizm alanıdır.
Son yıllarda adalarda farklı dini gruplar arasındaki ilişkilerde bazı ilerlemeler olmuştur. 2005 yılında, ortak bir Yunan ve Türk heyeti Bozcaada'yı ziyaret ve daha sonra o yıl Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, adayı ziyaret etti. Bu ziyaretten sonra, Türk hükümeti (1869 yılında aslen inşa edilmiş) Bozcaada'da Ortodoks Kilisesi'nin çan kulesi restorasyonu finanse. 2009 yılında, Bozcaada Kimisis Teodoku Rum Ortodoks Kilisesi Vakfı onların bozulmuş mezarlık üzerinde tanıma ve maddi tazminat için Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi bir karar aldı. 1925 yılında Ortodoks kilisesi İmroz ve Bozcaada Metropolis parçası haline geldi. Cyril Dragounis 2002 yılından bu yana kendi Piskopos olmuştur.
2011 yılından bu yana yıllık yarı maraton adada çalıştırıldı.
Nüfus.
Tenedos nüfusu 2011 nüfus sayımına de 2,472 idi. Yaz aylarında, çok daha fazla üzerinde 10.000 kişiye nüfusunu balon, adayı ziyaret edin. Tarihsel Türkçe "mahalle" (çeyrek) güney ve kuzeye Rum birine yer olmuştur. Her çeyrek kendi dini kurumlarını, Rum tarafında Türk tarafı ve kiliselere camileri vardır. Türk çeyrek daha eski tasarıma sahipken Yunan çeyrek, 1874 ve yeniden inşa yangında yere yakıldı. Evler iki ilçede mimari farklıdır. Izgara planlı Yunan ilçe işletmeler, galeriler ve oteller vardır. Bu bölge, Tanrı'nın annesi Dormition Kilisesi çan kulesi hakimdir. 26 Temmuz her yıl, Yunanlılar yemek, dans ve Aziz Paraskevi bayram günü kutlamak için burada toplanıyor. 2000 yılına gelindiğinde, kalıcı adada yaşayan etnik Rumların resmi sayısı 22'ye düştü.
Türk çeyrek ölçüde evler vardır. ilçe, bugünkü versiyonu, 1702 kadar uzanmaktadır ve sadrazam Halil Hamid Paşa mezarını içerir. Paşa "şehzade" (veliaht prens) Selim, geleceğin Sultan, Sultan Abdülhamid I yerine entrikacı için sürgün edildikten sonra Bozcaada'nın idam edildi. mezar Alaybey Camii, tarihi bir anıtın avlusunda olduğunu. Başka bir cami, (ayrıca Yalı Camii olarak da bilinir) Köprülü Mehmet Paşa Camii, aynı zamanda bir anıtıdır. Türk ilçe, Alaybey, ayrıca hamam ve çeşme Namazgah vardır.
Adanın özellikle Bayramiç dan yüzyıllar, İstanbul'dan yeni zengin göçmenler için adada yaşamış ve anakara Anadolu'dan işçi göçmenleri ücret olan ailelerden gelen yerli adalıların vardır. 1921 yılında bir Osmanlı Sayımı 1632 nüfusu gösterdi. 2011 Türk İstatistik Kurumu ada 2472 nüfusu verir.
Ekonomisi.
Geleneksel ekonomik faaliyetler balıkçılık ve şarap üretimi vardır. ekilebilir arazi hatırlatma zeytin ağaçları ve buğday tarlaları ile kaplıdır. Tarımın en merkezi ovalar ve adanın yumuşak tepeler üzerinde yapılır. Adanın Kırmızı gelincikler Sharbat ve reçel küçük miktarlarda üretmek için kullanılır. Koyun ve keçiler tarım için uygun değildir adanın tepelik kuzeydoğu ve güneydoğu kısmında otlatılmaktadır. çiftlik alanı için aşağı gitti ama üzüm yetiştiriciliğinde katılan çiftçi sayısı, son yıllarda 210-397 kadar gitti.
Turizm 1970'lerden beri önemli, ancak sınırlı, ekonomik faaliyetin olmuştur ama 1990'lardan itibaren hızla gelişti. Adanın ana cazibe kale son 1815 yılında yeniden geceleri aydınlatılan ve açık denize manzaralı olduğunu. Kamu genellikle kale ya da Yunan kilisesine ya girmesine izin verilmez. Bir oda, Yunan hikaye adanmış olan adanın geçmiş, küçük bir müze yakalanır. Şehir Meydanı, taze yiyecek ve deniz domates reçeli adanın uzmanlık ile birlikte, satılan bir "sabah Pazar" sahiptir. İstanbul'dan Mainlanders bazı barlar, butikler ve misafirhanesi çalıştırın. 2010 yılında, ada Condé Nast Okuyucu Seçimi Ödülü ile dünyanın ikinci en-güzel ada seçildi. Gelecek yıl, ada Avrupa'nın en iyi 10 adalar için aynı dergide okuyucunun listesinde zirveye yerleşti. 2012 yılında, Condé Nast yine eski binalar, daha az kalabalık plajlar ve kalmak için yerler olan kalıntıları hesabına dünyanın 8. en önemli adalarından biri olarak Bozcaada seçilmiş.
Balıkçılık adanın ekonomisinde bir rol oynar, ancak diğer Ege adalarına benzer, tarım daha önemli bir ekonomik faaliyettir. yerel balıkçılık sektörü 2011'de yerel balıkçılık 48 tekne ve 120 balıkçılar sayma liman otoritesi ile, küçük yıl boyunca ve deniz her mevsim elde edilebilir. turizm ve daha fazlası deniz ürünleri için sonucu talepteki artış sanayi yararlandı rağmen balık nüfusu, küçülen balıkçılık sektöründe sonuçlanan yılda aşağı gitti. adadan deniz mevsimsel göç Aegen denizde hangi balık tarafından önemli yollardan biridir. Göç döneminde, dışarıdan tekneler balık tutmak için adaya geliyor.
2000 yılında, 17 türbin bir rüzgar çiftliği batı burnu de dikildi. Bu 10.2 MW enerji nominal güç kapasitesine sahip ve elektrik 30 GWh her yıl üretir. Bu nedir ada ihtiyaçları çok daha fazladır, ve aşırı yeraltı ve kısmen denizaltı kablo üzerinden anakara Anadolu'ya aktarılır. Tepegöz kablolar ve dikmesi doğal görünümü koruyarak, estetik nedenlerle kaçınıldı. Arazi 6,4 m / s ortalama rüzgar hızı ve 324 W / mat onun meteoroloji istasyonu ortalama enerji yoğunluğuna sahiptir. Bu önemli rüzgar enerjisi üretim potansiyeline işaret etmektedir.
, Türk Bakanlığı'nın desteklediği bir Birleşmiş Milletler Sınai Kalkınma Örgütü (UNIDO) projesi, 7 Ekim 2011'de proje üzerinde Bozcaada Vali binasında deneysel yenilenebilir hidrojen enerjisi tesisi kurmak Hidrojen Enerjisi Teknolojileri Merkezi (ICHET), Enerji ve Tabii Kaynaklar (ETKB), ülkede türünün ilk örneğidir. santral 20 kW fotovoltaik güneş dizisi aracılığıyla enerji üretir ve hidrojen gibi bu enerjiyi depolamak için 50 kW elektrolitik kullanır. Gerektiğinde bir yakıt hücresi ve hidrojen motoru elektrik içine geri bu depolanmış enerjiyi dönüştürmek ve deneysel sistem bir gün için 20 haneye kadar sağlayabilmektedir.
2011 yılı itibariyle, kasabanın hastanesi ve valinin konağı hidrojen enerjisi kullanılarak dünyada sadece iki bina vardı. Bir tekne ve bir golf arabası da aynı sistemi ile güçlendirilmiştir. Valinin yerde, enerji çatı 20 Kw güneş dizisi ve 30 Kw rüzgar değirmeni ile yakalanır. üretilen elektrik hidrojen içine su elektrolizi için kullanılır. Bu gaz sıkıştırılmış saklanır ve enerji ya da hidrojenle çalışan otomobil yakıtı olarak daha sonra kullanılabilir. Haziran 2011'de, Henry Puna, Cook Adaları Başbakanı adası hidrojen enerjisi nasıl kullandığını araştırmak için Bozcaada'ya gitti.
2012 yılında, Türk hükümeti büyük olasılıkla Rum liman ve adanın arasında gelecekte doğrudan seyahat için yol açarak, adada bir gümrük ofisi açtı.
Şarap üretimi.
Adanın yıl boyunca rüzgarlı ve bu iklimi kurak ve üzüm büyümeye yeterince sıcak yapar. Üzüm de yerel para birimi cinsinden tasvir ederken, klasik antik şarap üretiminde, Dionysos kültü ile bağlantılıdır. Yerel şarap kültürü, Osmanlı dönemi outlived. Antik ve bugün adanın toplam arazinin üçte birini ve tarım arazilerinin% 80'ini işgal beri üzüm bağları 1800'lerin ortalarında ise, adada var olan ada her yıl şarap 800.000 varil ihraç ve iyi şarap olarak saygı edildi Doğu Akdeniz'de. Osmanlı seyyahı Evliya Çelebi, dünyanın en iyi şarapları Bozcaada'da üretilen ediliyordu 16. yüzyılda yazdı. Bugün, ada, Türkiye'de önemli şarap üreten bölgelerinden biri olan ve üzüm üç yerel suşları büyür: Karasakız (Kuntra) Altınbaş (Vasilaki) ve Karalahna. Ancak, son yıllarda geleneksel Fransız çeşitleri, logolarına yani Cabernet Sauvignon artmıştır.
Önce 1923, adada şarap üretimi sadece Rum nüfus tarafından yapıldı; Ancak, bu noktadan sonra, Türk iç şarap üretimi arttı ve adadaki Rumlar nasıl şarap üretimi için Türk nüfusu öğretti. 1980 yılında, adada 13 şarap üretim tesisleri vardı. Yüksek vergiler, devlet şarap vergileri azalmış ve adada üreticilerinin bazı sübvanse zaman 2001 yılına kadar iş dışarı çıkmak için bu çok neden olmuştur. Son yıllarda, yeni üreticilerin üretimini artırmak için İtalyan ve Fransız uzmanların üzerine yararlanmıştır. 2010 yılında, adanın rekor şarap 5.000 ton üretti. Corvus, Türkiye'nin en büyük şarap üreticisi, Bozcaada modern şarapçılık tekniklerini tanıttı. Üzüm hasat şenlikleri her yıl Eylül ayının ilk haftasında yapılmaktadır.
Ulaşım.
anakara Türkiye'den ana ulaşım Geyikli gelen ve Çanakkale ilçesine feribot gereğidir. Adanın anakara Türkiye'den kabaca. Geyikli iskelesinden, feribot seyahat yolcu ve otomobil hem de mevcuttur ve yaklaşık 35 dakika sürer. Çanakkale bir yolcu sadece feribot seferleri kış aylarında sık sık her iki çalışma daha az 2009 yılında yayınlanmaya başladı. Ada otobüsle yedi saat ve daha sonra İstanbul'dan feribot. 2012 yılında, Seabird Airlines adaya İstanbul'un Haliç'e uçuşlar sunmaya başladı.
Kültür.
Türk sinema filmi "Akıllı Kopex Max" (Max - Akıllı Köpek) 2012 Başka Türk filmi Tenedos çekildi, "Bi Küçük Eylül Meselesi" (Küçük Bir Eylül Affair) 2013 yılında adada çekildi.
Kaynakça.
Kitaplar
Dergiler
Gazete ve dergiler
Web kaynakları
