1876-1878 Büyük Kıtlık
(Ayrıca 1876-1878 Güney Hindistan kıtlık ya da 1877 Madras kıtlık) 1876-1878 Büyük Kıtlık için güney ve güneybatı Hindistan (Madras, Mysore, Haydarabad ve Mumbai) 1876 yılında başladı ve etkilenen Hindistan'da bir kıtlık oldu iki yıllık bir dönem. Ayrıca Merkez İller ve Kuzey-Batı İller bazı bölgelerde kuzey yayılmış ikinci yıl kıtlık yılında ve Pencap küçük bir alana. Kıtlık sonuçta bir alanı kaplıyordu ve 58.500.000 tutarında bir nüfusa sıkıntı neden oldu. Bu kıtlıktan ölenlerin sayısı 5,5 milyon insanın aralığında olduğu tahmin edilmektedir.
Önceki etkinlikler.
Bölümünde, "Büyük Kıtlık" Deccan Yaylası mahsul başarısızlıkla sonuçlanan yoğun bir kuraklık neden olmuş olabilir. Ancak, tahıl metalaştırılması ve sömürge hükümeti tarafından tahıl ihracatını olabilir gibi bir rol oynamış olabilir ayrıca alternatif nakit bitkileri ekimi; kıtlık sırasında Vali Lord Lytton, buğday rekor 6,4 milyon hundredweight ve İngiltere'ye ihracat yönetti.
Kıtlık sömürge hükümeti refah harcamalarını azaltmak için çalışırken bir anda meydana geldi. Daha önce, 1873-1874 arasında Bihar kıtlık içinde, şiddetli ölüm Burma pirinç ithal ederek kaçınılmalıdır olmuştu. Ancak, Bengal ve Teğmen-Valisi Sir Richard Tapınağı, Hükümeti hayırsever kabartma aşırı harcamalar için eleştirilmiştir. 1876 ​​yılında aşırı herhangi yenilenen suçlamalarına karşı duyarlı, Hindistan Hükümeti Şimdi Kıtlık Komiseri olan Tapınak, tahıl ticareti ile ilgili "laissez faire" politikası, aynı zamanda yeterlilik sıkı standartlara sadece ısrar kabartma ve daha yetersiz kabartma karneyle. Kabartma İki tür sunuldu: sağlam adamlar, kadınlar için "yardım çalışmaları" ve çalışan çocuklar ve küçük çocuklar, yaşlılar ve yoksullar için karşılıksız (veya hayırsever) kabartma.
Açlık ve kabartma.
yeterlilik için daha sıkı testler ısrarı, ancak, Bombay cumhurbaşkanlığının "yardım çalışanları tarafından" grev yol açtı.
Ayrıca, Ocak 1877 yılında, Tapınak Madras ve kabartma kamplarında bir günlük zor iş için ücret azaltılmış Bombay-bu "Tapınak ücret" tahıl oluşuyordu artı bir adam için tek anna ve bir kadın ya da çalışmak için biraz azaltılmış miktarda Bir çocuk, "gölge veya dinlenme olmadan sabit emek uzun bir gün." zaman hakim inancı ile tutmak oldu azaltılmış ücretin arkasındaki mantık, herhangi bir aşırı ödeme kıtlık-dertli nüfus arasında "bağımlılık" (eş kullanımı ya da "moral bozukluğu") yaratabilir oldu.
Tapınağın önerileri Madras Başkanlığı William Digby ve hekim WR Cornish, Sıhhi Komiseri de dahil olmak üzere yetkililerin bir dizi ile karşı çıktı. Cornish, özellikle bireyler kabartma işlerinde yorucu emek gerçekleştiriyordunuz, sebze ve protein şeklinde, ek olarak, ek tahıl minimum ileri ve. Ancak, Lytton savundu Tapınağı, desteklenen "her şey para küçük toplamı disbursing mali dikkate tabi olmalı ..."
Sonunda, Mart 1877, Madras eyalet hükümeti, "daal" (darbeler) şeklinde tahıl ve protein, Cornish'in önerileri doğru rasyon yarım arttı. Bu arada, çok daha fazla insan açlık yenik etmişti. Böyle bir rahatlama yetersiz Birleşik Eyaletler olarak Hindistan'ın diğer bölgelerinde ortaya çıkan mortalite yüksektir. 1878 sonbahar ve kış aylarında, sıtma salgını zaten yetersiz beslenme zayıflamış kim daha birçok öldürdü.
Erken 1877 itibariyle, Tapınak o "kontrol altına kıtlık" koymuştu ilan etti. Digby kıtlık pek yeterli ölülerin dörtte birini bırakır kontrol edilmesi söz konusu olabilir "diye kaydetti.
Sonuçta, Hindistan Hükümeti Rs geçirdi. 700 milyon birimleri (1 ünite = 1 gün 1 kişi için rahatlama) Ayrıca İngiliz Hindistan ve başka Rs giderici 8 1/30 milyon. Mysore ve Haydarabad Prens devletler 72 milyon adet giderici 7,2 milyon. Gelir (vergi) Rs miktarına ödemeler. 6 milyon ya zorlanan ya da ertesi yıl kadar ertelenmesi ve Büyük Britanya ve kolonilerden bağış Rs gerçekleşti değildi. 8.4 milyon. Ancak, bu maliyet "kişi başına" ufacık; Örneğin, Bombay Başkanlığı tahakkuk harcama daha küçük bir alanı etkilemiş ve uzun sürmedi 1873-1874 Bihar kıtlık, o daha az beşte biri oldu.
Sonrasında.
açlık ölüm 5.500.000 insan aralığı içinde olmuştur. Aşırı mortalite ve onun ardından istendi "yardım ve koruma", yenilenen soruları 1880 Kıtlık Komisyonu yapılandırma ile ve İngiliz Hindistan Geçici kıtlık Kanunu'nun nihai benimsenmesine yol açtı. Kıtlık sonra, İngiliz tropikal kolonilerine göç Güney Hindistan'da tarım işçileri ve dokumacılık dokumacı çok sayıda tarlaları olarak sözleşmeli işçi çalışmak. kıtlık aşırı mortalite sırasıyla 1871 ve 1881 yılında İngiliz Hindistan birinci ve ikinci sayımlarda arasındaki on yılda Bombay ve Madras başkanlıkları doğal nüfus artışı nötralize. kıtlık Tamil ve diğer edebi gelenekleri yaşıyor. Bu kıtlık açıklayan "Kummi" türkülerin çok sayıda belgelenmiştir.
"Büyük Kıtlık" Hindistan'daki olaylar üzerinde kalıcı bir siyasi etkiye sahip oldu. Açlık rahatlama en iyi şekilde ilgili resmi tartışmanın boğulması özellikle de, kıtlık resmi reaksiyonlarla huzursuz edildi ve Hindistan'daki İngiliz yöneticiler arasında, William Wedderburn ve AO Hume idi. Daha sonra bir on yıl daha az, onlar da, Hint milliyetçilerinin bir nesil etkilemek, Hindistan Ulusal Kongresi bulundu ve olacaktır. Aralarında "Büyük Kıtlık" İngiliz Raj ekonomik eleştirisinin taşlarından olacak kimin için Dadabhai Naoroji ve Romesh Chunder Dutt idi.
