San Lázaro
San Lázaro Paraguay Concepción bölümünde bir kasabadır. Asunción 660 km ve departman başkenti Concepción'da 190 km mesafede bulunan nüfusu 2002 yılında 9060 idi.
Nehirler Paraguay ve Apa izdiham yer alır. ana faaliyet alanı kireç üretimdir.
Coğrafya.
San Lázaro 660 km uzakta Asunción olduğunu ve Brezilya'yı sınırındaki Paraguay Nehri ile Apa Nehri'nin birleştiği tam yerinde bulunur - Chaco.
Hava.
en azından kış gelene kadar en az ise -2 ° C maksimum sıcaklık, yaz aylarında 40 ° C ulaşır. Ortalama 24 ° C dir.
Kasım yağış bol dönemleri ancak kurak aylar Haziran'dan Eylül ayına kadar olan Ocak vardır. Rüzgarlar kuzey, doğu ve güneydoğudan vardır.
Demografi.
San Lázaro kime 4719 Genel İstatistikler Müdürlüğü, Nüfus Sayımı ve Yüzey Araştırmaları 2002 nüfus sayımına göre, erkek ve 4,382 kadın, 9060 nüfuslu bir toplam vardır.
Ekonomisi.
Bu bölgede ana şehir daha güney, 14 km uzaklıkta, Vallemí nerede Paraguay büyük çimento şirketi ocağı, Milli Çimento Sanayi (INC).
Temel ekonomik faaliyetler, kireçtaşı ve mermer ayıklıyorsanız yaklaşık 40 bitki vardır. San Lázaro olarak bilinen "Calera City."
Ayrıca greyfurt dağların çok sayıda tarafından kabul edilmektedir.
Tarihi.
Paraguay Nehri aynı yerde Apa Nehri de, Yüzbaşı Lazaro Aranda tarafından 1930 yılında kurulan katıldı.
Turizm.
Apa Nehri üzerinde çeşitli kaplıcalar, hem de sahne takdir Vallemí bir gözetleme yolu vardır.
Kurucusu onuruna Aziz Lazarus Kilisesi ve şehrin ana meydanına anıtı standı. Ev usta olarak, Sebastian Amarilla farklı stilleri heykellerini sunar, erişim fabrika kireç yanında bulunan "Supreme Anıtı", yanı sıra şehir "Çocuklar Şehitleri Acosta Nu" kasaba ilaveten, bu yetenekli usta aittir. Fatima Our Lady Kilisesi mermer ve kireçtaşı duvarları kaplanmış etti.
Bu streç Paraguay Nehri Vallemí ve kanalizasyon, tekneler onu ziyaret için çok elverişli ve Apa Nehri bölgesinde, yaban hayatı, balıkçılık, kamp yapılabilir ve plajlar keyfini çıkarın.
Onbeş İpuçları Dağları hala keşfedilmemiş ormanlar ve kimin 500 m ulaşan yükseklikleri tepeler vardır, üstleri dereler, nehirler doğdu ve akarsu vardır. Hill St. Helena, San Lázaro ve Vallemí içinden doğal güzellikleri görebilirsiniz. Buradan da greyfurt, bölgenin ana ürünü tadını çıkarabilirsiniz.
5 ve 6 metre arasında bir yüksekliğe sahip, kireçtaşı mağaraları, San Lázaro, Cave "CAMBA hopo" ev var, "ita Cajon" Paraguay Nehri üzerinde güney Vallemí bir fabrikadan 300 metre, bir kutu içinde çok benzer var ve geniş, benim 9 m 10-11 arasında arka plan. Sen tekne veya kılavuzlar turist yürüyerek yer almak.
San Lazaro Mağarası, "Cantera 54", San Lázaro Vallemí kuzeydoğu ve doğu, mağaranın duvarlarında gömülü ağaçların köklerini görebilirsiniz üçü 15'den fazla derin kuyular ve geniş zemin vardır. Çatı geçmişin dalgaların izlerini görülebilir.
12 km güneydoğusunda Vallemí, aynı adı taşıyan tepelerde ikinci bulunan "Tres Cerros" mağara, kuyu, kolay erişim için bilinen, bir ağaç ve sarkıt, dikit ve sütunlar eski kök görebilirsiniz. Yerliler göre, bir bakire şeklinde 45 ila 50 cm bir stalagmite var o çünkü Three Hills batı tarafında ilk tepe "Kutsal Mağarası," Bu adını taşımaktadır. Mağaranın girişi dik ve yaklaşık 6 metre damla, daha fazla 6 m uzunluğunda büyük sarkıtlar sahiptir çünkü daha etkileyici biridir. Araştırmacılar, bilim adamları ve öğrenciler gibi birçok ziyaretçi vardır.
"Calera Rusa" özel mülkiyet üzerinde bulunan ve halka açık, Vallemí 16 km ve ana özelliği açık çukur ve duvarları 70 metre olduğunu Tres Cerros, 4 km. Calera içinde, zemin ve duvarlar sarkıt, küçük kayalar ve kabukları ek olarak, bir ağacın büyük kök görebilirsiniz.
Eylül veya Ekim ayında 17 Aralık'ta San Lázaro onuruna patronal bayram, "Festival Apa River" dir.
Estancia Tres Hermanas ana rota 6 km kadar güzel bir görünüm sunuyor olması
Yemyeşil ormanlar, otlaklar ve bozkır ortasında Apa Nehri. kalmak, binicilik ve sağım kamp olabilir.
