Kalıtsal motor ve duysal nöropati
Kalıtsal motor ve duyusal nöropatiler (HMSN) afferent ve efferent nöral iletişim hem de üzerinde etkileri ile karakterize edilen nöropatilerin grubudur. HMSN nöral olmayan doku tipik nöral gelişim ve bozulma ile karakterize edilir. HMSN iki ortak formları ya hipertrofik demiyelinize sinirler veya nöral doku tam atrofi vardır. Hipertrofik durum sinirsel sertlik ve periferik sinir sisteminde sinir bir demiyelinizasyon neden olur ve atrofi akson ve nöral hücre gövdeleri bozulmasına sebep olur.
Kalıtsal motor ve duyusal nöropatiler periferal otonomik veya spinal / kafa sistemi, bir ya da daha fazla bileşen bozuk olan bozukluklardır. Bu bozuklukların bir hasta progresif kas atrofi ve ekstremitelerde duyu nöropati yaşar. Bu bozukluklar devralınan; Bir ebeveyn hastalığı varsa yavrular da hastalığa sahip bir% 50 şansı var. Bu bozukluklar uyuşma ve güçsüzlük genellikle daha kollarında daha bacaklarda telaffuz edilir. Bu bozukluklar da yedi farklı alt tipe ayrılmıştır Charcot-Marie-Tooth (CMT) hastalığı olarak bilinmektedir. Aşağıdaki tabloya bakın.
zayıflık ve uyuşma kötüleşen ekstremitelerde sinirlerin parçalarının yol açtığı ve artık alıcı beyinden gelen mesajları ne beyine mesajları ileten duyusal aksonlar vardır edilir. Bu daha sonra da kullanılmayan çünkü ekstremite kasları çok zayıf olmasına neden olur.
Onlar kalıtsal duyusal ve otonomik nöropati daha sık görülür.
Tarihi.
CMT ilk Charcot, Marie ve bağımsız Diş tarafından 1886 yılında tanımlanmıştır. 1950'lerde ileri sınıflandırma oluştu ve iki ayrı gruba ayırdık. Grup, bir yavaş sinir iletim hızları ve demiyelinizan nöropati ile karakterize edilmiştir. Grup iki çoğunlukla, normal sinir iletim hızları ve akson dejenerasyonu ile karakterize edildi. 1975 yılında, hastalık tekrar yedi ayrı hastalıklar içine Dyck tarafından daha fazla sınıflandırıldı:
HMSN tipleri 1A ve 1B (dominant geçişli hipertrofik demiyelinizan nöropatiler), ergenlikte alt bacaklarda güçsüzlük ve atrofi deneyim -Individuals
 ve daha sonra ellerde güçsüzlük gelişir. CMT en yaygın türü.
HMSN tip 2 (dominant nöronal nöropatiler miras)
 , Ergenlik Döneminde type1 benzer belirtiler -Onset.
HMSN tip 3 (bebeklik hipertrofik nöropati [Dejerine-Sottas])
 Çok daha şiddetli, gecikmiş motor becerilerde bebeklik ve sonuçları -Onset
 tip 1 ve 2.
HMSN tip 4 (fitanik asit fazlalığı ile ilişkili hipertrofik nöropati)
 -Muscle Halsizlik ve CMT diğer türleri gibi atrofi, ancak olmanın ayrı set
 otozomal resesif kalıtım.
HMSN tip 5 (spastik parapleji ile ilişkili)
 5-12 yaş arası -Onset. Alt bacaklar kas güçsüzlüğü ilk etkilenen ve
 üst ekstremite takip atrofi. Tip 5 de görsel ile ilişkilidir
 ve işitme kaybı.
(Optik atrofi) ile HMSN tipi 6
 Optik atrofi ardından -Erken başlangıçlı kas güçsüzlüğü ve atrofi
 görme kaybı ve körlük muhtemelen sonuçlanır.
(Retinitis pigmentosa) ile HMSN tipi 7
 Çoğunlukla alt ekstremitelerde kas zayıflığı ve atrofi ile -Sonra başlangıçlı.
Yatkınlıkları.
Kalıtsal motor ve duysal nöropati oldukça yaygındır ve genellikle diğer nöromüsküler şartlara miras ve bu ko morbiditeler hastalığın hızlandırılmış ilerlemesini neden olur.
Çoğu formlar HMSN erkeklerin daha erken ve daha şiddetli kadınlara göre etkiler, ama diğerleri ya seks için hiçbir yeğleme gösteriyor. HMSN tüm etnik grupları etkiler. En yaygın formlar ırk prediliections sahip ama diğer resesif formları belirli etnik grupları etkileyen eğilimindedir. 10 yaşından önce ortaya çıkan klinik etkileri ile, erken çocukluk döneminde en sık olarak HMSN başlaması, ancak bazı belirtiler yavaş yavaş yaşam boyu ve ilerleme vardır. Bu nedenle, bu belirtiler daha sonraki hayatında kadar görünmez.
Neden olur.
Kalıtsal motor ve duyusal nöropati genetik devralınmıştır. Kromozomlar 17 ve 1 mutasyonlarla en yaygın kromozom gibi görünüyor. Hastalık X'e bağlı olabileceğini kanıtlar da vardır. Hastalık X'e bağlı ise o cinsiyete bağlı olduğunu ve belli bir düzende miras anlamına gelir. Onlar mutasyonu ile bir X alırsanız Erkekler her zaman etkilenecektir. Onlar mutasyonu ile iki X 's alırsanız Ancak, dişiler sadece etkilenecek aksi takdirde sadece hastalığın taşıyıcısı olarak düşünülebilir. Çoğu zaman hastalık akraba hastalığın aynı tür tezahür.
Semptomlar.
Nöropati bozukluklar genellikle çocukluk veya genç erişkin dönemde başlangıcı var. Ancak, birçok kalıtsal nörolojik bozukluklar gibi belirtiler değişkendir. Diğerleri çok ciddi belirtiler Bazı insanlar çok hafif belirtilerle karşılaşabilirsiniz. Motor belirtileri duyusal belirtiler olduğunu daha baskın gibi görünüyor. Bu hastalıkların belirtileri şunlardır: yorgunluk, ağrı, denge eksikliği, duygu eksikliği, reflekslerin eksikliği ve kas atrofi sonucu görme ve işitme, eksikliği. Hastalar aynı zamanda yüksek kemerli ayaklar, çekiç parmak, ayak düşmesi, ayak deformiteleri ve skolyoz muzdarip olabilir. Bu belirtiler şiddetli kas güçsüzlüğü ve atrofi bir sonucudur. Nöropati demiyelinizan muzdarip hastalarda semptomlar akson bozulmasıyla insanların normal bir sinir iletim hızları ortalama var ancak sinir iletim hızları, yavaş kaynaklanmaktadır.
Tanı.
Kalıtsal motor ve duyusal nöropati olan hastalar kas atrofi, güçsüzlük, duyu ve yanıtlar arar fiziksel değerlendirme yoluyla teşhis edilir. Bu EMG adlı (elektromiyografi) ek ve motor sinir iletim testleri klinisyenler olduğunu ve ne kadar ciddi bir hastalıktır motorun ne tür ve duyusal nöropati karar vermenize yardımcı olabilir. elektromiyografi hekimleri yardımcı iskelet kaslarının elektriksel aktivitenin kaslara hasarın boyutunu görmek için kaydeder.
Tedavi.
Bu noktada kalıtsal motor ve duyusal nöropati tedavisi için hiçbir emin yolu yoktur. Ancak, bu hastalıkları olan insanların çoğunluğu yürümek ve kendi kendine yeterli olması mümkün ve genellikle ölümcül bir hastalık değildir. Hastalık için rahatlama bazı yöntemler şunlardır: fizik tedavi, germe, parantez ve bazen ortopedik cerrahi. Ayak hastalıkları nöropati bozuklukları önlemler ile ortak olduğu bu kasları güçlendirmek ve yaralanma ve deformiteleri önlemek için önleyici bakım ve fizik tedavi kullanılmasına dikkat edilmelidir. Son olarak, genetik danışmanlık, belki hastalık genetik öncüleri tanımak ve hastalık hastaları hazırlanmasında yardımcı olmak.
Türleri.
1968 yılında, HMSN yedi gruba ayrıldı:
HMSN bazen Charcot-Marie-Tooth hastalığı ile eşittir.
