Mide hastalığı
Mide vücutta önemli bir organdır. Bu gıdaların sindirim hayati bir rol oynar, çeşitli enzimler serbest bırakır ve aynı zamanda zararlı organizmalardan alt bağırsak korur. Mide yukarıda ve aşağıda ince bağırsağa yemek borusuna bağlanır. Bu pankreas, dalak ve karaciğer karmaşık olarak ilişkilidir. Mide boyutu değişebilir yok ama onun J şekli sabittir. mide, sadece sol göğüs kafesinin altında karnın üst kısmında yatıyor.
Gastropati mide hastalıkları için kullanılan genel bir terimdir. Adı dahil Örnekler de "hiperplastik hipersekretuar gastropatisi" olarak bilinen portal hipertansif gastropati ve Menetrier hastalığı bulunmaktadır. Ancak, bu tür gastrik veya peptik ülser, gastroparez ve dispepsi olarak kelime "gastropati" dahil olmayan birçok diğer mide hastalıkları vardır.
Birçok mide hastalıkları enfeksiyonlar ile bağlantılı olmaktadır. Tarihsel olarak, yaygın mide yüksek asitli ortam enfeksiyonu bağışıklık mideyi korumak olacağını inanılırdı. Ancak, çalışmaların çok sayıda mide ülseri, gastrit ve mide kanseri vakalarının çoğu "Helicobacter pylori" enfeksiyonunun neden olduğu belirttiler. Midede hayatta edebilir yollarından biri gastrik asidi nötralize eder ve böylece sindirim önler amonyak ve karbon dioksite (normal olarak mide içine salgılanır olan) üre metabolize olan üreaz enzimi içerir. Son yıllarda, diğer "Helicobacter" bakteriler mide kolonize edebilen ve gastrit ile ilişkilendirilmiştir keşfedilmiştir.
Olması çok az veya hiç gastrik asit sırasıyla hipoklorhidri veya achlorhydria olarak bilinen ve olumsuz sağlık etkileri olabilir koşullardır edilir. Gastrik asit yüksek seviyelerde sahip olan hiperklorhidri olarak adlandırılır. Birçok kişi hiperklorhidri mide ülserine yol açabilir inanıyoruz. Bununla birlikte, son zamanlarda yapılan araştırmalar, gastrik asit salgılayan, gastrik mukoza aside dayanıklı olduğunu gösterir.
Gastrit ve mide kanseri "Helicobacter pylori" enfeksiyon neden olabilir.
Mide etkileyen kronik hastalıkların birçok çeşidi vardır. Semptomlar bu organda lokalize olan ancak bu yana, mide problemleri tipik belirtileri mide bulantısı, kusma, şişkinlik, kramp, ishal ve ağrı sayılabilir.
Kronik hastalıklar.
Mide bozuklukları çok yaygındır ve nüfus morbidite ve ıstırabın önemli miktarda neden olur. Hastanelerde elde edilen veriler, nüfusun% 25'ten fazla karın ağrısı ve hazımsızlık dahil olmak üzere kronik mide bozukluğu bazı tip muzdarip olduğunu göstermektedir. Bu belirtiler uzun süre ortaya çıkar ve uzun süreli acılara, zaman işten ve yaşam kalitesiz neden olur. Doktorlara Ayrıca ziyaretleri, iş ve finansal sisteme devasa maliyeti kayıp kaç gün içinde soruşturma gider ve tedavi sonucu.
Gastrit.
Mide asit ve mukus ile korunmaktadır duvar kaplaması arasında hafif bir denge vardır. Bu mukus astar Sebebi ne olursa olsun, işaretler ve asitlik sonucu belirtileri için bozulur zaman. Bu üst karın ağrısı, hazımsızlık, iştahsızlık, bulantı, kusma ve mide ekşimesi kaybına neden olabilir. Durum ilerlemeye izin verildiğinde, ağrı sürekli hale gelebilir; Kan kaçak ve dışkı görülebilir başlayabilir. Kanama, hızlı ve yeterli hacimde ise bile parlak kırmızı kan (hematemez) kusma neden olabilir. Asitlik kontrolsüz olduğunda, hatta bir cerrahi acil bir durumdur midede delinme (delik) şiddetli kan kaybı (anemi) ya da kurşun neden olabilir. Birçok birey olarak, bir ülser gelen ilerici kanama dışkı ile karışır ve siyah dışkı olarak sunuyor. Dışkıda kan varlığı genellikle midede bir sorun olduğunu ilk işaretidir.
Gastroparez.
Artık daha takdir diğer çok yaygın uzun vadeli problemi gastroparez olduğunu. Gastroparezi bireylerin milyonlarca etkiler ve genellikle şüpheli asla ve hastaların çoğunda tanı bir gecikme var. Temelde gastroparezi olarak, mide motilite kaybolur ve gıda midede durgun kalır. gastroparez en yaygın nedeni, diyabet, ama aynı zamanda mide, bir kanserin ya da inme uzak ucunda bir tıkanma meydana gelebilir. Gastroparezi belirtileri yiyecek küçük miktarlarda yedikten sonra gıda, iştah ve tokluk hissi kaybı yedikten sonra karın ağrısı, dolgunluk, şişkinlik, bulantı, kusma içerir.
İshal.
Bu sindirim olayı esnasında, gıda midede mevcut sıvı depolanır. sindirmek değil gıda sıvı formda kalın bağırsak ve kolon gitti. Bu organlar daha sağlam bir forma yiyecek dönüm su emme başlar. Farklı virüs ya da bakteri salgılanır ve suyun absorbe edilmesi için, sindirim sistemi boyunca çok hızlı bir şekilde hareket eder, sıvının miktarını arttırabilir. Akut ishal ve kronik ishal: İshal iki tip geliyor. Akut tanı süresi bir hafta kadar bir kaç gün sürebilir. Kronik ishal Birkaç hafta süren birkaç gün ya da daha uzun süre için devam eder. tanıda fark hastalığın nedenini belirlemek yardımcı olacaktır.
Crohn hastalığı.
Bir nadir bir olsa Crohn hastalığı, sindirim sistemi, midede bile herhangi bir kısmını etkileyebilir, bir enflamatuar bağırsak hastalığıdır. Başlıca özelliği mide duvarının toplam kalınlığının etkileyebilir ve kanama ancak nadiren delebilir inflamatuar ülser olduğunu.
Semptomlar karın ağrısı, iştah kaybı ve kilo kaybıdır. İshal ayrıca gelişebilir bir belirtidir, yani kan görünümü için tabureler kontrol çok önemlidir. Crohn Hastalığı belirtileri hafta bir kişinin kalır ya da kendi gitmesini mümkündür. Bir doktor belirtileri Raporlama daha komplikasyonları önlemek için tavsiye edilir.
Kanserler.
Mide kanserleri nadirdir ve sıklığı tüm dünyada düşüşe geçmiştir. Mide kanserleri genellikle asidite seviyesindeki dalgalanmalar nedeniyle meydana gelir ve karın dolgunluk, kilo kaybı ve ağrı belirsiz semptomlarla ortaya çıkabilir. mide kanseri, gerçek nedeni bilinmemektedir, ancak "Helicobacter pylori", pernisiyöz anemi, Menetriere hastalığı ve yiyecek azotlu koruyucu madde ile enfeksiyon ile bağlantılı olmuştur.
Nedenleri ve Tedavi.
Sigara mide bozukluklarının çeşitli ile bağlantılı olmuştur. Tütün asit üretimini stimüle ettiği bilinen ve koruyucu mukus üretimini bozar edilir. Bu sigara içen çoğunda ülser gelişmesine yol açar.
Kronik mide sorunları da alkolün aşırı tüketimi bağlantılı olmuştur. O alkol alımı mide ülseri, gastrit ve hatta mide kanserine neden olabilir gösterilmiştir. Böylece, sigara ve aşırı alkol tüketimi kaçınma, kronik mide rahatsızlıklarının çoğunluğunun önlemeye yardımcı olabilir.
Kronik mide problemlerinin çoğu nedenlerinden biri ilaç kullanımıdır. Çeşitli ağrı bozuklukları tedavi etmek için aspirin ve diğer non-steroid anti-inflamatuar ilaçların kullanılması mide ve neden ülser astarı zarar verebilir. Narkotik gibi diğer ilaçlar mide boşalma müdahale ve şişkinlik, bulantı, kusma veya neden olabilir.
Kronik mide problemlerinin büyük çoğunluğu tıbbi tedavi edilir. Ancak, yaşam tarzında bir değişiklik yardımcı olabilir kanıt yoktur. Kronik mide sorunlarına neden için özel yiyecek sorumlu olsa bile, uzmanlar meyve ve sebze oluşan sağlıklı bir diyet yeme öneririz. Yağsız et sınırlı olmalıdır. Üstelik insanlar sorunlara neden gıdaların bir günlük tutun ve onları kaçınmalısınız.
Endoskopi.
Mide problemleri araştırmak için birçok araç vardır. En sık endoskopi olduğunu. Bu prosedür, bir ayaktan yapılan ve küçük bir esnek kamera kullanır edilir. Prosedür intravenöz sedasyon gerektirir ve yaklaşık 30-45 dakika sürer; endoskop ağız yoluyla sokulur ve tüm yutma borusu, mide ve duodenum oluşturulabiliyor. prosedür de hekim biyopsi örnekleri elde etmesini sağlar. Kanama çok durumda, cerrah lazer, klipler ve diğer enjektabl ilaçlarla kanama kaynağını tedavisi için endoskop kullanabilirsiniz.
X-ışınları.
Sık sık kronik mide problemleri olan hastaları değerlendirmek için kullanılan diğer radyolojik tetkikler bir boya tüketilir ve yemek borusunda ve midede resimleri birkaç dakikada elde edilir baryum yudum içerir. Diğer testler, 24 saatlik pH çalışması, BT taramaları veya MRG bulunur.
