Cinsel şiddet tahminleri
Suç mağdurlarının Araştırmaları karşılaştırılabilirliği yardımcı olmak için ortak bir metodoloji kullanarak, birçok ilde ve ülkede gerçekleştirilen edilmiş ve genellikle cinsel şiddet soruları dahil ettik. Birleşmiş Milletler, farklı toplumlarda cinsel şiddet düzeyini belirlemek için kapsamlı araştırmalar yürütmüştür. Bu çalışmalara göre, raporlama kadınların oranı% 1.6 (cinsel saldırı kurbanı gibi La Paz, Bolivya (% 1.4), Gaborone, Botsvana (% 0.8), Pekin, Çin gibi yerlerde% 2'den daha az arasında değişmektedir yapılmış olan ) ve Manila, İstanbul'da Filipinler (% 0.3),% 5 veya daha fazla, Türkiye (% 6.0), Buenos Aires, Arjantin (% 5.8), Rio de Janeiro, Brezilya (% 8.0) ve Bogota, Kolombiya (5.0 %).
Hiçbir ayrım samimi ortakları tarafından yabancılar tarafından tecavüz arasındaki bu rakamlarda ve yapılmıştır. Sadece yabancılar tarafından tecavüz incelemek bu ayrımı ya da bu yapmak için başarısız Anketler genellikle büyük ölçüde cinsel şiddetin yaygınlığı hafife.
Dışında suç anketlerinden, cinsel şiddet konusunda kadınlara sorduk temsili numuneler ile, anketler az sayıda olmuştur. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri'nde yapılan bir ulusal ankette, kadınların% 14.8 yaş 17 yıldan fazla (ek% 2.8 olan deneyimli tecavüz girişimi) ile yaşamları boyunca tecavüz ve numunenin% 0.3 olan bildirildi belirtmiştir önceki yıl tecavüze uğradığı. Güney Afrika, üç ilde 18- 49 yaş arası kadınların temsili bir örneklem üzerinde yapılan bir araştırmada bir önceki yılda kadınların% 1.3, fiziksel ya da sözlü tehdit yoluyla zorla olmuştu olmayan rıza seks yapmak bulundu. Bu bir defadan fazla meydana geldiği yaşamları boyunca 265-269, kadınların% 11.6 zorla bildirdi cinsel temas,% 3.4 raporlama: Çek Cumhuriyeti 28 15 yaşın üzerindeki genel nüfusun temsili bir örneği bir araştırmada. temas en yaygın şekli vajinal ilişkiye zorlandı.
Samimi ortaklar tarafından cinsel şiddet.
Cinsel ilişki zorla.
Özellikle Sahra altı Afrika'dan çalışmalar giderek artan sayıda, kızların ilk cinsel deneyim bazen istenmeyen ve zorla olduğunu göstermektedir. Bir vaka kontrol çalışmasında, örneğin, 191 genç kız Cape Town, Güney Afrika'da bir doğum öncesi kliniğine başvuran (yaş 16.3 yıl) ve 353 sigara gebe ergenler yaş ve mahalle için eşleştirilmiş
veya okul, çalışma olguların% 31.9 ve kontrollerin% 18,1 gücü cinsel başlatılması sırasında kullanılan olduğunu bildirdi. Reddederek seks sonuçları hakkında sorulduğunda, çalışma olguların% 77.9 ve kontrollerin% 72.1 onlar seks reddetti eğer dövüldüklerini korkulan söyledi.
Ergenlik döneminde Zorla cinsel başlatma ve zorlama genç kadın ve erkeklerin birçok çalışmada bildirilmiştir. Çalışmalar numunede hem erkekleri hem de kadınları dahil ettik durumlarda, rapor tecavüz veya cinsel zorlama prevalansı kadınlarda erkeklerden daha yüksektir arasında olmuştur. Örneğin, Karayipler'de bir çok ülkeli çalışmada cinsel olarak aktif ergen kadınların neredeyse yarısı ilk cinsel ilişki ergen erkeklerin üçte biri ile karşılaştırıldığında, zorla olduğunu bildirdi. Lima, Peru'da, bildirilen zorla cinsel ilişki genç kadınların yüzdesi genç erkekler (sırasıyla% 11 karşısında% 40) tarafından bildirilen neredeyse dört kat oldu.
Çete tecavüz.
Bir grup insan, tek bir kurban tecavüz katılmak zaman Çete tecavüz, tecavüz veya kitle oluşur. En az iki ya da daha fazla failleri içeren Tecavüz yaygın dünyanın birçok yerinde meydana geldiği bildirilmiştir.
Cinsel ticareti.
Kadın ve dünyada kızların binlerce Her yıl yüzlerce aldım ve fuhuş veya cinsel köle olarak satılır. Uluslararası alanda, insan ticareti mağdurları için en yaygın yerler UNODC tarafından yayınlanan bir rapora göre, Tayland, Japonya, İsrail, Belçika, Hollanda, Almanya, İtalya, Türkiye ve ABD vardır.
Kırgızistan Araştırma yaklaşık 4.000 kişi Çin, Almanya, Kazakistan, Rusya Federasyonu, Türkiye ve Birleşik Arap Emirlikleri olmak başlıca hedefleri ile, 1999 yılında ülkeden insan ticareti olduğunu tahmin ediyor. % 50'nin üzerinde fiziksel istismar veya bunların işverenleri tarafından işkence olmaktan bildirilen süre insan ticaretine olanların,% 62, ücret almadan çalışmaya zorlanmaktadır bildirdi.
İşkence (OMCT) raporuna karşı Dünya Örgütü 200.000'den fazla Bangladeşli kadınlar da rapor edilmiştir kırmızı ışık Hindistan alanlar ve Japonya'ya Tay kadın ticareti kaçırılan edilmiştir 200.000 Nepali kızlar üzerinde 1990 ve 1997 yılları arasında insan ticareti mağduru olduğunu öne sürdü. Kadınların Ticareti da genellikle kırsal alanlardan kentlere, bazı ülkelerde içinde dahili olarak yer alır.
Son yıllarda, insan ticareti sorunu Doğu Avrupa, hem de Asya, Afrika ve Latin Amerika'dan gelen kadınları Batı Avrupa'ya kaçırılan Avrupa'da çok ciddi aldı. Hollanda'da, bu 1,000 ila 7,000 ticareti mağdurlarına bir yıl olduğu tahmin edilmektedir. Çoğu polis soruşturma fuhuş tüm sektörlerin iyi temsil edilmesiyle, yasal seks işletmelere ilgilidir ama pencere genelevler özellikle aşırı temsil ediliyor.
Tüm Amsterdam'ın 8.000 11.000 fahişeler dışında, fazla% 75, 1997 yılında 2008 yılında "Le Monde" gazetesinde bir makale Amsterdam'da seks ticareti hakkında bir rapor hazırlamıştır eski fahişe göre, Doğu Avrupa, Afrika ve Asya'dan vardır Hollanda'da fahişelerin% 80'i yabancılar vardı ve% 70 hiçbir göçmenlik belgelerini vardı bulundu.
Kuzey Amerika da uluslararası ticareti için önemli bir yer. Amerika Birleşik Devletleri Merkezi Haberalma Teşkilatı himayesinde gerçekleştirilen bir çalışmada 45.000 50.000 kadın ve çocuklar Amerika Birleşik Devletleri'nde her yıl kaçırılmaktadır tahmin. Insan ticareti 150'den fazla vaka Amerika Birleşik Devletleri Adalet Bakanlığı tarafından 1996 ve 1999 yılları arasında kovuşturmaya uğradı. 2004 yılında, Kanada Kraliyet Polisi (RCMP) 600-800 kişi her yıl Kanada'ya kaçırılan ve ek 1,500-2,200 kişi Amerika Birleşik Devletleri içine Kanada üzerinden kaçırılan tahmin Atlı.
Kanada'da, fuhuş için yabancı insan ticareti yılda 400 milyon $ değerinde olduğu tahmin ediliyor.
Seks işçileri yönelik cinsel şiddet.
Insan ticaretine olsun ya da olmasın, seks işçileri seks işçiliği yasadışı olduğu durumlarda, hem fiziksel ve cinsel şiddet için yüksek risk altındadır. Leeds, İngiltere ve Glasgow ve Edinburgh, İskoçya, kadın seks işçilerinin bir anket% 30 çalışırken,% 13 dövüldüğünü,% 11 tecavüz ve% 22 vardı olmuştu, tokat delikli veya bir istemci tarafından tekme edildiğini ortaya Bir tecavüz girişiminde bulunulduğunu yaşadı. Bir müşterinin elinde şiddete maruz olanların sadece% 34 polise bildirdi.
Bangladeş seks işçilerinin bir araştırma kadınların% 49 tecavüz ve% 59 bir önceki yıla polis tarafından darp edildiğini ortaya; erkeklerin şiddet çok daha düşük seviyelerde bildirdi. Etiyopya'da, seks işçileri bir çalışma da özellikle çocuk seks işçileri karşı, müşterilerinden gelen fiziksel ve cinsel şiddet oranları yüksek bulundu.
Okullar, sağlık ayarları silahlı çatışma ve mülteci ayarlarında Cinsel şiddet.
Okullar.
Birçok genç kadın, cinsel zorlama ve taciz deneyimli en yaygın yer okulda olduğunu. 1991 yılında şiddet aşırı bir durumda, 71 genç kız kendi sınıf arkadaşları tarafından tecavüz edildi ve 19 diğerleri Meru, Kenya'da bir yatılı okulda öldürüldü. Bu alanda araştırmaların çok Afrika'dan gelen iken, bu sorunun özellikle yüksek oranda veya sorun dünyanın diğer bölgelerinde daha orada daha fazla görünürlük sahip olduğunu basitçe gerçeğini yansıtmaktadır olmadığı belli değil.
Erkekler tarafından kız taciz olasılıkla küresel bir sorundur. Okula devam ederken Kanada'da Örneğin, kızların% 23 cinsel taciz yaşamıştır.
Afrika'da yapılan bir araştırma, ancak, orada kolaylaştırma veya cinsel zorlama üretmiş öğretmenlerin rolünün altını çizmiştir. Afrika Hakları hazırladığı raporda Kongo, Gana, Nijerya, Somali, Güney Afrika, Sudan, Zambiya ve Zimbabve Demokratik Cumhuriyeti'nde, iyi notlar için ya da öğrencileri başarısız değil karşılığında seks kazanmaya çalışırken, öğretmen vaka bulundu. 15 yaşından önce tecavüz deneyimi hakkında sorular dahil Güney Afrika'da yeni bir ulusal anket öğretmenler ifşa çocuk tecavüz% 32 sorumlu olduğunu gördük. Zimbabwe'de, 8 yıllık dönemde (1990-1997) üzerinde çocuğun cinsel istismarı vakalarının bir retrospektif çalışma kırsal ilköğretim okullarında öğretmenler tarafından işlenen cinsel istismar yüksek oranlarda bulundu. Kurbanların çoğu yaş ve delici seks 11 ve 13 yaş arası kızların cinsel istismarın en yaygın türü olduğunu idi.
Sağlık ayarları.
Sağlık tesislerinde hastaların yönelik cinsel şiddet birçok yerde bildirilmiştir. ABD'de cinsel suçlar için disiplinli doktorların bir çalışma Örneğin, vaka sayısı seks ile ilgili% 2,1 den yükselen olan tüm disiplin cezası oranı ile 1996 yılında 1989-147 yılında 42'den arttığı bulunmuştur aynı dönemde% 4.4. Bu artış olsa da, şikayette büyük bir hazır yansıtıyor olabilir.
Kadın hastalarda yönelik cinsel şiddetin diğer biçimleri belgelenmiş Mısır'da Klitoridektomi pratikte sağlık personelinin katılımı, zorla jinekolojik muayene ve Çin'de zorla kürtaj tehdit ve Türkiye'de bekaretin denetimler içerir. Erkek hastalarda karşı cinsel şiddet belgelenmiş biçimleri ABD'de erkek sünneti pratikte sağlık personelinin katılımı içerir. Cinsel şiddet ülkelerde çok sayıda rapor edilmiştir ve yakın zamana kadar çok ihmal edilmiştir sağlık çalışanları tarafından işlenen kadın hastaların karşı şiddetin daha geniş sorunun bir parçasıdır. Erkek doktorlar tarafından kadın hemşire cinsel taciz de rapor edilmiştir.
Çatışmalar ve mülteci ayarları Silahlı.
Tecavüz, yanı sıra Cezayir, Hindistan (Keşmir), Endonezya gibi silahlı çatışmalar bir dizi, bağımsızlık savaşı sırasında İkinci Dünya Savaşı sırasında ve Bangladeş'te Kore'de olmak üzere, birçok çatışmalarda bir strateji olarak kullanılmıştır Liberya, Ruanda ve Uganda. Bazı silahlı çatışmalar, örneğin, Ruanda olanlar ve eski Yugoslavya tecavüz durumları toplum bağlarını yıkmak için kasıtlı bir strateji ve böylece algılanan düşman olarak kullanılan ve ayrıca etnik temizlik aracı olarak olmuştur.
Doğu Timor, Endonezya ordusunun kadınlara karşı yaygın cinsel şiddet raporları vardı. Monrovia, Liberya, bir çalışma 25 yaş altı kadınlarda (% 18% 4 ile karşılaştırıldığında) çatışma sırasında tecavüz girişiminde bulunulduğunu ve cinsel zorlama yaşandığı rapor üzerinde daha fazla o yaş 25 yıldan olası ve olduğunu bulmuşlardır. Bir savaşan hizip pişirmek zorunda kaldılar kadınlar anlamlı olarak daha yüksek risk altında idi.
Silahlı çatışmaların bir başka kaçınılmaz sonucu bu tür sel, deprem ya da güçlü olarak silahlı çatışmaları ya da doğal afetler kaçan olup olmadığını, fuhuşa çok sayıda insanın zorlayabilir sonraki ekonomik ve sosyal bozulma, mültecilerin durumuna için de geçerlidir bir gözlem fırtınalar.
Çatışmaları kaçan mülteciler ve diğer tehdit koşulların yeni ortamda tecavüz riski genellikle. Birleşmiş Milletler Mülteciler Yüksek Komiserliği Ofisi verileri, örneğin, 1970'lerin sonu ve 1980'lerin başında Vietnam kaçan tekne insanlar arasında, kadınların% 39 kaçırıldı ya da korsanlar tarafından tecavüze belirtti ederken denizde, bir rakam Bu tahmin edilmesini muhtemeldir.
Kenya ve Tanzanya Birleşik Cumhuriyeti de dahil olmak üzere de birçok mülteci kamplarında, olarak, tecavüz önemli bir sorun olduğu tespit edilmiştir.
Cinsel şiddetin Örf biçimleri.
Çocuk evliliği.
Evlilik, genellikle kadınlara karşı cinsel şiddet biçimlerinin bir dizi meşrulaştırmak için kullanılır. genç çocuk, özellikle kızlar, kapalı evlenme özel dünyanın birçok yerinde bulunur. Katılan çocukların vermek ya rızalarını kesintisi edemiyoruz çünkü bu uygulama, pek çok ülkede yasal ve cinsel şiddet biçimidir. bunların çoğunluğu biliyor az ya da seks hakkında hiçbir şey
önce onlar evli. Bu nedenle sık sık korku ve ilk cinsel karşılaştığında vardır
sık sık zorladı.
O da Ortadoğu'da meydana gelir ve Latin Amerika ve Doğu Avrupa kısımları olsa da erken evlilik, Afrika ve Güney Asya'da yaygındır. Etiyopya ve Batı Afrika bölgelerinde, örneğin, 7 veya 8 yaşlarında evlilik nadir değildir. Nijerya, ilk başta ortalama yaş
evlilik 17 yıl olmakla birlikte, kuzey Nijerya'nın Kebbi Devlet, ilk evlenme yaş ortalaması biraz üzerinde 11 yıldır. Çocuğun yüksek oranlar
Evlilik de Kongo, Mali, Nijer ve Uganda'da Demokratik Cumhuriyeti bildirilmiştir.
Güney Asya'da, çocuk evliliği kırsal alanlarda yaygındır, ancak kentsel alanlarda da var. Nepal'de, ilk evlenme yaş ortalaması 19 yıldır. Kızların yüzde Yedi olsa da, 10 yaşından önce evlenmiş ve 15 yaş% 40 vardır. Hindistan'da, kadınlar için ortanca ilk evlenme yaşı 16.4 yıldır. Rajasthan Hint eyaletinde 5000 kadın bir anket, kadınların% 56 olduğu bulundu
15 yaşından önce evlenmiş ve onlar 10 yaşından önce bu,% 17 evli idi. Madhya Pradesh eyaletinde yapılan bir başka anket, kızların% 14'ü 10 ve 14 yaşları arasında evli olduğunu bulmuşlardır.
Diğer yandan, örneğin Latin Amerika'da, ilk evlenme yaşı, erken Küba, Guatemala, Honduras, Meksika ve Paraguay bildirilmiştir. Kuzey Amerika ve Batı Avrupa'da, evliliklerin% 5'inden az (19 yaşın altındaki kız içeren, örneğin Kanada'da% 1,
İsviçre ve Birleşik Krallık, Belçika ve Almanya'da% 2, İspanya'da% 3, ve Amerika Birleşik Devletleri'nde% 4.
Şiddete yol açan diğer gümrük.
Birçok yerde, kadına yönelik cinsel şiddet sonucu çocuk evlilik dışındaki gümrük vardır. Zimbabve, örneğin, bir kız kızın ailesinin bir üyesi tarafından neden olduğu bir adamın ölüm için tazminat olarak bir aileye verilebilir sayede Ngozi, geleneği vardır. Ulaşan ergenlik kız öldü değiştirmek için bir oğlu üretmek için, ölen kişinin kardeşi veya babası ile cinsel ilişkiye bekleniyor. Başka bir özel evli bir kadın öldüğünde, kardeşi evlilik evinde onu değiştirmek zorunda olan, uygun, chimutsa mapfiwa eşi miras olduğunu.
