Amerika Birleşik Devletleri Zaman
Amerika Birleşik Devletleri'nde Zaman yasayla, yaklaşık yaz ayları için gün ışığından yararlanma saati gözlemleyerek ABD'nin çoğu ile devletler ve onun eşyalarını kapsayan dokuz standart zaman dilimleri ayrılmıştır. Zaman dilimi sınırları ve DST riayet Ulaştırma Bakanlığı tarafından düzenlenir. Resmi ve son derece hassas timekeeping hizmetleri (saatler) iki federal kurumlar tarafından sağlanır: Ulusal Standartlar ve Teknoloji Enstitüsü (NIST) (Ticaret Bakanlığı bir ajans); ve askeri muadili, Amerika Birleşik Devletleri Naval Observatory (USNO). Bu hizmetlerin tarafından işletilen saatler birbirleri ile hem de diğer uluslararası kuruluşlarla timekeeping olanlar ile senkronize tutulur.
Her an herhangi bir ABD yeri için yasal sivil süresini belirler zaman tutma hizmetleri ile birlikte, zaman dilimi ve gün ışığından kurallarının kombinasyonudur.
Amerika Birleşik Devletleri zaman dilimleri.
ABD'de Standart zaman dilimi şu anda yasanın 15 USC §260 tarafından federal düzeyde tanımlanmıştır. federal yasa da gözlenen eğer gün ışığından yararlanma saati, meydana geldiği geçiş tarihleri ​​ve saatleri kurar. Bu gözlemlemek hangi bölgelerin belirlenmesi, devletler ile koordineli olarak, sonuçta Ulaştırma Bakanı yetkisi olan standart zaman dilimleri hangi ve gün ışığından yararlanma saati gözlemek eğer. 9 Ağustos 2007 tarihi itibariyle, standart zaman dilimleri UTC saatlik uzaklıklar açısından tanımlanır. Bundan önce onlar birkaç meridyenler 15 ayrı batı Greenwich (GMT) ° ortalama güneş zamanlar esas alınmıştır.
Aşağıda listelenen sadece tam zamanlı dilimi isimleri resmi olarak; kısaltmalar ortak kullanım sözleşmelerle ve farklı zaman dilimleri için dünyanın başka yerlerinde çoğaltılamaz.
Amerika Birleşik Devletleri, dokuz standart zaman dilimleri kullanmaktadır. ABD yasalarına göre tanımlandığı gibi bunlar:
Burada standart saat dilimi sınırları görüntüleyin.
Bitişik U.S. kullanılan bölgeleri ..
Doğudan batıya, bitişik Birleşik Devletleri kez bölgeleri şunlardır:
Küçük Dış Adaları.
Bazı Amerika Birleşik Devletleri Küçük Dış Adaları 15 USC tarafından tanımlanan zaman dilimleri dışında §260 ve Deniz süresi ile tanımlanabilir sularında bulunmaktadır. Uygulamada, askeri mürettebatı sadece bu adalarda Zulu zamanı (UTC ± 0) kullanabilir. Wake Island UTC + 12 iken Baker Adası ve Howland Adası, UTC-12 vardır. Onlar Uluslararası Tarih Çizgisi ters tarafta bulunması nedeniyle eşzamanlı Wake Island Cuma öğlen olurken, bu, örneğin, Baker ve Howland adalarındaki öğlen Perşembe olabilir. Diğer dış adalar Jarvis Adası, Midway Atoll, Palmyra Atoll ve Kingman Reef (UTC-11) arasında; Johnston Atoll (UTC-10); ve Navassa Adası, Bajo Nuevo Bankası ve Serranilla Bankası (UTC-05).
Antarktika araştırma istasyonu.
McMurdo İstasyonu ve Amundsen-Scott Güney Kutbu İstasyonu Yeni Zelanda ana ikmal üssü ile koordine etmek amacıyla UTC + 12 kullanırken Antarktika, ABD araştırma tesisi Palmer İstasyonu, UTC-04 olduğunu.
Yaz saati.
2005 Enerji Politikası Yasası DST başlangıcı şimdi Mart ayının ikinci Pazar günü meydana gelir ve Kasım ayının ilk Pazar günü sona erer 2007 yılında başlayan bir ek ay için gün ışığından yararlanma saati (DST) genişletilmiş.
Saatler aşağıdaki başlangıç ​​tarihleri ​​bir saat 02:00 önde ayarlayabilir ve bir saat bu bitiş tarihlerde 02:00 geri kurulacaktır:
1966 Düzgün Zaman Yasası cevaben, ABD'nin her devletin resmen topraklarının tamamı üzerinde iki kurallarından biri uygulamak için seçmiştir:
"De facto" ulusal zamanı.
Doğu Zaman Dilimi yaygın biraz ABD'nin tüm bir "de facto" ulusal zamanın ulusal medya ve diğer kuruluşlar tarafından kullanılır. Ulusal medya kuruluşlarının çoğu zaman başka bir zaman diliminde meydana gelen bile haber olaylar oldu ya da Doğu Time gerçekleşmesi planlanan zaman bildirir. TV programları, özellikle de ülke genelinde canlı olarak yayınlanan olayları listesi olduğunu, ayrıca hemen hemen her zaman Doğu Saati yayınlanmaktadır. büyük profesyonel spor liglerinde de Doğu süre içinde tüm oyun defa sonrası; Böylece, örneğin, bir Los Angeles Dodgers-San Francisco Giants oyunu başlangıç ​​zamanı genellikle hala oyun yeri Pasifik Zaman Dilimi kapsamında olsa bile, Major League Baseball ve Doğu Saati ulusal spor medya tarafından yayınlanmıştır. Böylece 19:10 Pasifik zaman ilk perde kez ulusal amaçlar için 10:10 olarak okurdum.
Ancak, Amerika Birleşik Devletleri şu anda Rusya'da demiryolları gibi ulusal demiryolu zaman her türlü kullanmaz; havaalanları, tren istasyonları ve diğer ulaşım modları yerel zamanı takip edin.
Yayın süreleri ABD'yi kullanılan ..
Bitişik Amerika Birleşik Devletleri'nde dört saat dilimleri ile ABD ulusal yayın ağları ve kablo kanalları genellikle hava kendi istasyonları ve iştiraklerinin en az iki ayrı beslemeleri: Doğu ve Orta Zaman Dilimi aynı anda yayınlanan bir "doğu besleme" ve " Pasifik Zaman Dilimi olanlar için teyp gecikmeli üç saattir batı besleme ". Bu program, örneğin, aynı zamanda Pasifik'in üzerinde 20:00 de yerel gösterilen doğu kıyısında 08:00 de fiyaka sağlar. Ağlar de özellikle genelde doğu yem bir saatlik gecikme fiyaka Mountain Time Zone için üçüncü besleme hava olabilir; Aksi Dağ Zaman Dilimi bu batı yem almak. Bu ağlar ve kablo kanalları bazen de, Orta ya da Pasifik zaman ve 1980'lere kadar, Dağ zamanı da dahil olduğu saat dilimi için ayrı bir besleme olup olmadığını bağlı olarak, Doğu sürede airtimes tanıtımı. Bu (doğu yem atıfta) "9 / 8c bu gece" veya "9/8 Central gece", "09:00 Doğu / 08:00 Merkez de gece" gibi sözleşmelere yol açmıştır; "Bu gece 09:00 de Doğu ve Pasifik" (doğu yem ve üç saat hem atıfta batı yem gecikmiş); ve (aynı zamanda dağ besleme dahil) "9/8 Orta ve Dağı'nda gece". Onların tanıtımlarını da görsel Doğu ve Orta zaman dilimleri hem de yayın göndermeler içerebilir rağmen birkaç kablo kanalları audibly, bir programın Merkez süresi normal görüşme bakın olmayabilir. Bir izleyici yalnızca duyar Yani "8 de bu akşam," ne olursa olsun promo görsel olarak dahil olsun veya olmasın, şansını onlar Merkez zaman diliminde 07:00 hava planlanıyor başvuruyorsunuz göstermek olduğunu.
Ülke genelinde eşzamanlı vardır Canlı etkinlikler ya sadece Doğu süre içinde reklamı ya da Doğu ve Pasifik hem de olabilir (örneğin "08:00 Doğu / 17:00 Pasifik")
Gün ışığından yararlanma saati için zaman değişir programları aynı zamanda yıl boyunca hava devam etmek izin vermek için yayın televizyon istasyonları ve bunların zamanlamaları değiştirerek saati değişiklikleri uzlaşmacı kablo kanalları neden olabilir. Bu standart zaman veya DST ise Böylece, reklamı airtimes normal belirtin asla.
Primetime gösterileri DST sırasında ek bir saat gecikmeli rağmen Alaska ve Hawaii ağ programlama genellikle Orta Saat Dilimi benzer bir program izler.
Zaman gösterimi.
Amerika Birleşik Devletleri'nde daha fazla yüz saat kuleleri var; bkz: Kategori: Amerika Birleşik Devletleri'nde Saat kuleleri.
Popüler kültür referansları.
Aşağıdakiler dahil filmlerde zaman dilimleri, TV şovları ve kitaplar, bahseder sayısız olmuştur:
