Dresden Files örgütleri
Dresden Files, Jim Butcher, her büyülü türlerin (insan sihirbazlar, faeries, vampirler, vb) sahiptir kendi siyasal ve toplumsal kurallara ve kuruluşlar tarafından yazılmış fantezi / gizem romanları serisinin evrende. vampirler ve periler, çeşitli mahkemelere ait iken insan sihirbazlar, Beyaz Konseyi bağlıdır.
Beyaz Konseyi.
Beyaz Konseyi dünyadaki Sihirbazı toplumun yönetim organıdır. Onlar öncelikle büyü kötüye insanlığı korumak değil, aynı zamanda Sidhe ve insanlık zarar isteyen diğer canlılardan bu dünyayı kalkan. Aynı zamanda dünya çapında sihirbazları birleştirmek isteyen bir siyasi ve demokratik örgüt olduğunu ve yapmak veya gerektiği gibi diğer doğaüstü güçlerle antlaşmaları kırabilir. Mevcut milletlerden çok sayıda nedeniyle, Konsey toplantıları geleneksel olarak Latin, tesadüfen değil, onları ikna edici biçimde konuşmak için çok zor yaparak çok ayakta veya ivme kazanıyor gelen genç sihirbazlar tutmak için hizmet ya sahip bir usul noktasında yapılmaktadır Hatta tutarlı Konsey'in geri kalanı için. konsey toplantılarının kıyafet elbiseler giymek sihirbazları gerektirir. Siyah ve kahverengi, sırasıyla: Sihirbazlar ve çıraklar elbiseler rengine göre ayırt edilir. Buna ek olarak, tam sihirbazları bir çaldı giyerler.
Konsey lideri "Merlin" olarak anılacaktır ile yedi sihirbazlar Kıdemli Konseyi tarafından yönetilir. Yürütme şube oluşturan Kıdemli Konseyi, ötesinde, yasama katkıda konsey gerçek sihirbazları vardır. Yargı Organı müdürleri, bir arada polis gücü ve askeri aittir.
Kıdemli Konseyi.
Kıdemli Konseyi Beyaz Konseyi'nin yürütme koludur. En kıdemli sihirbazlar arasında akranları tarafından seçilen yedi sihirbazlar oluşur. Onun sandalye "Merlin" başlığını taşıyor; politika yapmanın ham güç dışındaki faktörler aynı derecede önemli olduğunu önerebilir konumunu korumak için gereken rağmen geleneksel dünyanın "" en güçlü sihirbazı olarak görüyordu.
Kıdemli Konseyi çoğunluk oylamasıyla kararlarında geldiğinde, ama Merlin yerine tayin henüz Kıdemli Konseyi toplantısında bulunmayan herhangi Kıdemli Konseyi üyesi oy kullanmaya vekil yetkisine sahiptir; Bu seviyede politika yapmanın genellikle sadece yapar ve bir oy yapılmadan önce bir toplantıda gelmezse kimin açar. Kıdemli Konseyi değil, bir bütün olarak beyaz Konseyi oylamasını içeren yalnızca Kıdemli Konseyi bazı hususları ayırabilirsiniz.
Wardens.
Müdürleri Beyaz Konseyi'nin uygulayıcılar vardır. Onların birincil rolü Magic Yedi Yasaları uygulamak ve onlar Kanunlar bir ihlal eden karşı karşıya iken özet yargı sunmak için yetkilidir. Bu sadece sahada suçluları kafa kesme için, Kıdemli Konseyi önünde yargılanma şüpheliler sunma, Kanunlar yeni uygulayıcıları danışmanlık şey olabilir. Savaş zamanlarında (örneğin kırmızı Mahkemesi ile çatışma gibi), müdürleri de Beyaz Konsey'in başlıca askeri güç olarak hizmet vermektedir. Warden görev iki "rozetleri" Onların gri pelerinler (ki, Harry göre, kan leke olamaz) ve enchantments kırmak için yeteneği ile gümüş kılıç bulunmaktadır. kılıçlar, özel cari müdürleri Kaptan, Anastasia Luccio tarafından her Warden için sahte, ancak "Ölü The Beat" olaylarından beri, o kılıç oluşturmak için şu anda değiştiremiyor. Bu Harry Kırmızı Mahkemesi'ne savaş sırasında bir Warden yapılmış bir kılıç ile sağlanan değildi neden nedeni budur.
Müdürleri üç sıralarında, ya da notları vardır.
- Yüzbaşı: müdürleri tüm gücünü komutları. Referans: "Ölü Beat"
- Komutan: Böyle bir kıtanın bütün kıta veya bir parçası olarak müdürleri önemli güçleri, komutları. Belirli atama Kaptan tarafından kurulabilir. Komutanlar Kaptan'a rapor.
Referans: "Ölü Beat"
- Müdür: Komutanlar veya Kaptan olmayan bu gücün tüm diğer üyeleri.
Bu Warden rütbe isimlendirme Ordusu daha Donanma dereceli isimlendirme daha ilgili olduğunu görünür.
Morgan de sadece bir Warden, ama Komutan değildir; Kaptan aciz edilmesi halinde, Morgan Kaptan oyunculuk olur. Morgan de ancak bu sadece kıdem bağlı olabilir, Dresden daha yüksek değerde olduğu görülmektedir. Referans: "Ölü Beat"; Ancak Morgan'ın sıralaması aynı zamanda "Fırtına Cephesi" gibi diğer kitaplarında belirtilir.
Blackstaff.
Müdürleri yanı sıra, Konsey ayrıca gizlice onun "Blackstaff" olarak hizmet etmek, bir sihirbaz atar. Harry "Kan Ayinler", Konsey'in "wetwork adam", kendi gizli suikastçi ve panzehir onu cümleleri olarak Blackstaff, ceza-to olmak olmadan onun ya da onu takdirine bağlı Magic Yedi Yasaları ihlal eşsiz yetki verilir. Bu Kanunlar düşmanlarına karşı gerekli önlemi almasını Konseyi önlemek için istismar ediliyor durumlarda bir son dakika çözümü olarak uygulanmıştır. (Onun benimsenen babası, kara büyü ile Justin DuMorne öldürdükten sonra Harry Dresden öğretmen) Bu şu anda Ebenezar McCoy olduğunu. Bu Blackstaff McCoy tarafından düzenlenen pozisyon, aynı zamanda o wields olduğu bir nesne, bükülmüş siyah ahşap bir işaretsiz, sade personel sadece olduğunu "değişim" içinde gösterildi. Blackstaff canlı görünüyor ve o savaşta kullandığı olarak ondan dalları Ebenezar kolunu yukarı sürünme.
Siyah Konseyi.
Düşünülen bir grup Beyaz Konseyi'ne karşı var olma. Harry'nin şüpheleri olmasına rağmen, Kara Konseyi varlığı için ya da herhangi üyeleri için herhangi bir doğrudan kanıt olmamıştı. Harry "Suçlu Kanıtlanmış" in Ebenezar McCoy ile bir tartışma sırasında "Kara Konseyi" olarak anılacaktır. "Beyaz Gece" de, Carlos Ramirez "Kara Şapka" onları çağırdı, ama o daha iyi Siyah Konseyi seviyor kabul eder. Aynı romanda, Harry Vittorio Malvora ve Madrigal Raith Siyah Konseyi kendilerini ifade etmek için kullandığı ad olabilir "Circle" hakkında konuşmak kulak misafiri olur.
Siyah Konseyi üyesi olabilecek kim olduğu çok fazla spekülasyon var. Mevcut şüpheliler şunlardır:
Siyah Konseyi Binder tarafından Harry verilen bilgiye göre, Kahire, bir buluşma yeri olarak Mısır'da bir restoran kullanmış olabilirsiniz.
Soğuk Günleri "Nemesis" ne Nicodemus Küçük Lehine "kontaminasyonu" olarak adlandırdığı Harry yol hakkında daha fazla bilgi Siyah Konseyi Nemesis, Dışarıdan bir zihin bulaşma ile enfekte olanların sadece bir parçası, devam eden yardım olabileceğini tahmin etmek Outsiders girişimi kapıları ihlal ve kıyamet sonuçları ile bizim evreni girin.
Suçlu Kanıtlanmış sonunda Ebenezar McCoy ve Harry Dresden Harry Siyah Konseyi Dubs siyah sihirbazlar ve diğer varlıkların şimdiye kadar bilinmeyen bir grubun varlığını sanıyorum. Bu grubun Kanıt savaş sırasında vampir mahkemelerin şaşırtıcı derecede güçlü hücum gücü, gizli Warden safeholds ihanet, peri mahkemelerin kendine zarar verici eylemleri ölümlü makamlara verilen tehlikeli sihirli öğeleri, siyah sihirbazlar ve büyülü sayısını içerir Harry önceki kitaplarda karşılaştığı düşmanlar ve sadece ölümlü büyü yoluyla yapılabilir Aykırı şeytanların çağırma. McCoy ve Dresden Beyaz Konseyi-ve büyük olasılıkla Kıdemli en az bir üyesi, bu grupla ligde Konseyi-olduğundan şüpheleniyorsanız rağmen bu grubun üyelerinin kimlikleri, bilinmemektedir. Onlar sadece Konsey üyeleri Red Mahkemesi'ne sızdırıldı Warden boot camp yeri farkında olmak gibi onlar, hain dört kişiye, Morgan, Injun Joe, Antik Mai veya Merlin biridir inanıyordu. Ebenezar Injun Joe kefil ve Harry Morgan kefil olarak, Antik Mai veya Merlin kendisi ya hain olduğunu görünüyor. (Not: Bu teori elverişli da yerini biliyordu Warden Luccio, dışarıda bırakır.)
Dönüş Coat Beyaz Konseyi sekreteri Samuel Peabody, bir hain olarak maruz kalmaktadır. Muhtemelen Antik Mai takas - Injun Joe, Antik Mai ve Ebenezar McCoy içeren Kıdemli Konseyi üyelerinden oluşan bir grup, aynı zamanda Kara Konseyi, Peabody ve bilinmeyen Diğer iki üyesi tarafından saldırıya uğrar. Bu hain statüsüne ne belli değil, ama Peabody aynı zamanda Kıdemli Konseyi, ya da (sihirli yollarla Peabody'nin etkisi altında konulmuştur) Warden Luccio işlemek için kullanılan yollarla bilgilere erişimi vardı olabileceğini düşündürmektedir . Alternatif hain Merlin, ya da Kıdemli Konseyi yeni üye, Gregori Cristos olabilir.
(Başlangıçta Ölü Beat Harry karşılaştığı) Siyah Konseyi biri kesin üyesi Kukuletası kendini çağıran büyücü olduğunu. O zamanlar Kemmler, tarihin en güçlü ve korkunç büyücülerin biriyle bağlı gibi görünüyor. Beyaz Gece, o kendisi için Siyah Konseyi'nin kendi ismi olabilir Çember kendisini çağıran bir organizasyon ile bağlanmıştır. Harry'nin adı daha olduğuna inanıyor olsa Beyaz Night, Warden Carlos Ramirez, o Kara Şapka grubun anılacaktır bahseder. "Small Favor" Olaylar, bir kararmış Denarius'ta, Thorned Namshiel o en az bir tutucu belirtmek gibi görünüyor onun durumu şimdi belirsiz olsa da, Siyah Konseyi arasında yer alıyor. Ayrıca şüpheli olduğunu ya Tessa (Imariel) ya da Rosanna, belki her ikisi de, Kara Konseyi üyesi vardır.
Soğuk Gün bir bulaşma Nemesis denen herkesi yok etmek ve / veya Outsiders izin çalışırken, bir Outsider zihin etkileyen virüs (nedeniyle bile adlandırma tehlikesi, Düşman lakaplı) ima edilir. Kuvvet muktedir görünüyor Outsiders 'amaçları ile uyumlu hale getirilmesi motivasyonlarını değiştirerek, temas üzerine bireyleri bulaştırmak. O Siyah Konseyi çok enfekte olan sihirbazlar sadece kolektif bir isim olarak bir komplo olmadığı mümkündür. düşman bunu bilmek görünen herkesi öldürerek veya enfekte ederek kendi varlığı gizli tutar. Soğuk Günleri sonuna kadar enfekte olanlar bilinen Maeve, Kedi Sith'i, Leanansidhe ve Aurora bulunur. Varlık Siyah Konseyi üyelerinin şüphelenilen kişilerin birçoğu da bulaşmış olabilir. Kraliçe Mab enfeksiyonu Maeve ve belki başkalarını enfekte Red Mahkemesi tarafından Leanansidhe verilen sihirli "athame" yoluyla Kış bölge girdiği iddia ediyor. O da Leanansidhe bulaşmış ancak tedavi edildiğini iddia ediyor. Düşman biliyorum ama henüz görünüşte enfekte olmayanlar Anne Winter, Anne Yaz, Mab, Titania, Gatekeeper ve Harry bulunur.
Gri Konseyi.
"Dönüş Coat" itibariyle Ebenezar McCoy sihirbazları ve kimliği sadece McCoy farkında olmayan sihirbazlar üye olan bir gri Konseyi, şekillendirme başladı. Onun oluşumu gizlice büyülü toplum içinde var olan Siyah Konseyi bir cevaptır ve niyetini daha da gizli konsey olmaktır. Onüç üyesinden, sadece üç "değişim" olarak bilinmektedir: Harry Dresden, şimdiki Kış Şövalye; Ebenezar McCoy, mevcut Blackstaff; ve Donar Vadderung, Monoc Menkul, CEO (İskandinav tanrısı Odin güncel bir kimlik). Nedeniyle "değişim" onun tutulumuna, bu Konseyin, istekli bir müttefik değil bir üye eğer Leanansidhe olduğunu kuvvetle muhtemeldir.
Vampir Mahkemeleri.
White Court, Red Court ve Siyah Mahkemesi: romanlarında görünüşe yaptık üç vampir mahkemeleri vardır. Dördüncü, Jade Mahkemesi, söz edilmiştir, ancak hiçbir bilgi çok gizli olması dışında roman olarak onlar hakkında sağlanmıştır. Bu mahkemeler Fırtına Cephesi yılında ilk başarısızdı.
White Court.
Bu Mahkeme vampirlerin en insan benzeri bir gruptur. Onlar yırtıcı duygularını ve yaşam gücü kapalı besleme, Succubi benzer ve incubi bulunmaktadır. Onlar (Siyah ve Kırmızı Mahkemesi'nde olduğu gibi) yerine oluşturulan yerine, onların vampir durumuna doğarlar. Onların vampirlik kendi olgunluk yaş civarında bazen tezahür edene kadar insan tüm niyet ve amaçlar içindir. Kırmızı Mahkemesi gibi, (onun daha sonraki ve neredeyse kaçınılmaz öldürmek ile) ilk beslenme genellikle tam dönüşümü işaret ediyor. Ancak, belirli koşullar altında, bireylerin vampirler içine dönüşümü kısaltmak olabilir White Court vampirler soyundan; Kan Rites bkz.
Beyaz Mahkemesi içindeki farklı Evler vardır, her biri bir sıkı sıkıya ailesini içermektedir. Orada mücadele Evleri arasında çok ama Evi Raith en güçlü olarak kabul edilir. Evler çoğunlukla üzerine beslemek için duygu kendi seçtikleri ile ayırt edilir, ancak bu güçlü bir tercih yerine bir kısıtlama olarak temsil edilmiştir.
Ev Raith olanlar erkekleri hem de kadınları çekmek için doğaüstü iyi görünüyor ve psişik aura kullanarak cinsel saldırganları vardır. Ilişki, ya da şehvet gibi duygular artan herhangi bir doğrudan fiziksel temas sırasında, avlarının besleniyorlar. Ev Raith besleme kurbanları deneyimi yaşamasını ve bir uyuşturucu bağımlılığı gibi onların yırtıcı bağlı olmak büyür.
Ev Malvora üyeleri korku besleniyorlar. Çoğu böyle bir potansiyel olarak ölümcül bir durum olmanın o kadar çok güçlü korku tercih, ama (örneğin Thomas'ın kuzeni Madrigal gibi) bazı Madrigal bir yazar ve yönetmen olan korku ve işkence filmleri, yarattığı bu gibi küçük korkutuyor kendilerini tatmin.
Ev Skavis vampirler depresyon derinliklerine ve intihar onları sürüş birçok durumda bir kurban sürmek için tercih umutsuzluk besleniyorlar.
White Court Kırmızı veya normal şartlarda Kara mahkemeler kadar fiziksel gücü sahip değildir; Genellikle, fiziksel performans seviyeleri (ayakta atlama yükseklikleri, böylece dayanıklılık ve benzeri) bu eşdeğer büyüklükte ve sağlık sıradan bir insan biraz daha iyi, ancak sınırlı bir süre için performans artışı yakıt olarak kullanılmayan duygusal enerji kanalize edebilir. Öte yandan, onlar çok daha az güvenlik açıklarını alarak bunu telafi. O aslında kiliseye girmek mümkün olduğu gibi güneş ışığı ve inanç sembolleri, Thomas kilise girme düşüncesiyle "huzursuz" hissediyor, ama bu herhangi bir nesnel güvenlik açığı daha kendi suçluluk daha muhtemelen (tüm bunları zarar vermez ). Onların gücü bir pil gibi davranır "Açlık" dediğimiz bir iç şeytani özünden kaynaklanır. Onlar çok uzun süre beslenme imtina ederse, "Açlık" Onlar (neredeyse her zaman onların kurbanlarını öldürme) besleme "olmazsa olmaz", ve kalıcı deli onları sürebilirsin bir çılgınlık içine sürücüler. Gerektiğinde, onlar çok normal ötesinde onların gücü, hızı, esnekliği ve şifa yeteneği artırmak bu enerji deposu dokunun; bunu yaparken, soğuk (enerji lavabo normal insanlarda muhtemelen bir hayali reaksiyonun) dalgaları yayar, kendi cilt beyazlatır ve gözleri doğal olmayan bir gümüş çevirin. White Court vampir kanı pembemsi yerine kırmızı ve yutulduğunda bir coşkulu bir etkiye sahiptir.
, Ya da son zamanlarda, gerçek sevgi ve kurbanlık aşık, olmuş kişiler White Court kontrolüne karşı oldukça dirençlidir ve hatta fiziksel yanık ve blister vampir cilt yapabilirsiniz: Onların en büyük zayıflığı gerçek sevgidir. Ayrıca, White Court vampirler Kırmızı ve Siyah Mahkemesi vampirler gibi açık değil, doğarlar; Beyaz Mahkemesi yavrularının ilk kez beslemeden önce aynı şekilde hissediyor birine aşık eğer kişinin normal, ölümlü bir hayat yaşamak için izin tezahür önce aşk şeytani tarafı yok edebilir.
Diğer mahkemeler aksine, White Court doğrudan karşı karşıya gelmekten kaçınmak için tercih ediyor. Onlar schemers bir mahkeme vardır ve doğrudan çatışma gibi toplumsal zarar üzerine baktı olduğu ölçüde, Mahkeme'nin başkalarına etkilemek için zarif detaylı araziler arka birbirlerini bıçaklamak için tercih ediyor. Şu anda Thomas'ın babası, sadece isim, Beyaz Mahkemesi King. Gerçekte, Thomas'ın ablası Lara görünüşe tutmak için arka plan ipleri, sorumludur.
"Beyaz Gece" gibi Malvora ve Skavis evlerin liderleri Vittorio Malvora neden Raith Deeps Beyaz Mahkemesi darbeyle öldürüldü. Bu beyaz Mahkemesi daha büyük, daha az meydan takdirde, güç tabanı ile Lara'yı bıraktı.
"Beyaz Gece", bu beyaz Mahkemesi dili Etrüsk olduğu ortaya çıkar.
Red Court.
Vampirler Kırmızı Mahkemesi daha az insan benzeri Beyaz Mahkemesi daha vardır. Bunun yerine (bir dış deri yapılmış) inanılmaz duygusal insan kostümleri arkasında gizli sümüksü yarasa benzeri yaratıklar vardır. En eski ve en güçlü kırmızı mahkeme vampirler herhangi eti maskesi (yani, herhangi bir insana dönüşmesi) giyen yetenekli olduğunu ve onların eti maskeleri tam güneş onları korumak olduğunu "değişim" içinde ortaya onlar ki Güpegündüz hakkında yürüyün. Onlar daha rahat ortaya avlarını kandırmak için ve düz görünürde gizlemek için bu kostümleri kullanın. Onlar inanılmaz derecede güçlü ve hızlı, ve hızlı bir şekilde herhangi bir yaralanma silkeleyin olabilir. Red Court güneş ışığına ve onların karınlarını sarhoş olan kan dökmek ve sonunda onları öldürmek hangi açık kesip sahip savunmasızdır. Onların tükürük Red Court oldukça kolay kurbanlarını kontrol etmek için izin, Prey bir coşkulu bir duygu verir ve son derece bağımlılık güçlü büyülü uyuşturucu içerir. vampirin ısırık acısını sersemdi ederken narkotik kurbanın engellemeler düşürür. Addicted insanlar kendi vampir efendilerini korumak için büyük çaba gidin ve isteyerek gerektiği gibi ölümlü toplumdan bilgi sağlamak gösterilmiştir.
İnsan ilk kan vampir susuzluk bulaşmış (sürecinde doğaüstü hız, güç ve dayanıklılık kazanıyor) ve daha sonra şeytani içine değişikliği tamamlar: Kırmızı Mahkemesi de iki aşamalı bir süreç içinde vampirler içine sıradan insanların dönüştürme yeteneğine sahiptir ilk beslemede bir insan kurban öldürme üzerine oluştururlar. Bilinen olacaktır yeterli gücü ile Enfekte insanlar zamanın belirsiz bir süre boyunca (büyülü bağlar, güneş ışığına maruz kalma, düzenli ve fiziksel yakınlık, tüm yardım kaçınarak) beslenme kaçınmaya, ancak hiçbir tedavi henüz "yarım vampir bulunamadı "bulaşmış devlet. Bu Faerie Kraliçe Anneler, ya da benzer bir güç varlık, bir unraveling olarak bilinen bir büyü ile vampir enfeksiyonu (Yaz Şövalye bakınız) tedavi, ya da daha doğrusu tamamen yok olabilir ima edilmektedir. Kan Onların açlık duygularını çok zor kontrol yapar ve duyguların (örneğin kavga sırasında veya fiziksel samimiyet yapan gibi) yüksek işletilen bir durumda, çok daha kolay olduğunda onları kontrolünü kaybetmek için.
Red Court yüksek Dukes ve diğer saflarına tarafından takip tepesinde bir kral, bir feodal sistemde organize edilmektedir. Red Court "Grave Peril" Harry'nin eylemlerine yanıt olarak Beyaz Konseyi karşı bir savaş başladı ve savaş uzun süre çalışan, arsa iplik savunmacı Beyaz Konseyi ile müteakip kitaplar aracılığıyla devam eden ve Kızıl Mahkemesi'nde karşı mücadele ve onların müttefikleri, ise "" Suçlu Kanıtlanmış "yanı Değişiklikler sadece Faerie dünyadan birkaç küçük müttefik kuruluşlar ve sınırlı yardım yardım ediliyor.
"Beyaz Gece" de anlatılan olaylarda, Lara Raith ve onun göstermelik babası, Beyaz Mahkemesi Kralı başkanlığında Vampires Beyaz Mahkemesi, Wizards ve Vampires arasında bir barış olması yönünde çağrıda bulundu. "Dönüş Coat", bu Vampire Mahkemeleri sadece tekrar saldırmak amacıyla "kendi nefes alıcı" olduğu teyit edilmiştir. Ayrıca "Coat Turn" de, Kızıl Kral yaklaşık dört bin yıl yaşamış inanılmaz güçlü bir vampir olduğu belirtiliyor.
"Değişim" içinde, Red Court onun büyük-torunu (Harry'nin kızı) Maggie öldürerek, Ebenezer McCoy öldürmek için eski ve güçlü kan laneti kullanmayı dener. lanet fedakarlık soyunun her türlü canlı üyelerin anında ve tam ölümle sonuçlanan bir kurban aracılığıyla aktive edilir. "Değişim" doruk sırasında, Harry hemen her Red Court Vampire sonuçlanan kan lanet bir tam teşekküllü Red Court Vampire olmuştu Susan Rodriguez, feda ederek Red Mahkemesi'nde karşı kan laneti döner sildi varlık onlar çünkü Tüm Red Kral aracılığıyla bağlantısını paylaşabilir. Dresden belki bazı Nevernever en genç ve en zayıf ve muhtemelen hiçbir lanet aktive edildiğinde, hayatta başarmışlardır teorisini ortaya, ama sonuç olarak Red Court artık etkin bir nesli tükenmiş bulunmaktadır.
Siyah Mahkemesi.
Siyah Mahkemesi vampir en iyi bilinen tür, Bram Stoker'ın yönettiği "Drakula" tarafından yaygınlaştırılan canlandırdı kana susamış ceset oluşmaktadır. Stoker sözde Siyah Mahkemesi avlamak için bir "nasıl yapılır" manuel olarak kitap yayımladı Nitekim, Dresdenverse içinde, Beyaz Konseyi emriyle bu kitabın yayınlanması, Mahkeme'nin düşüşünden birincil nedeni olduğuna inanılmaktadır . Siyah Mahkemesi vampirler hala tek fark onlar ölümsüz olmuş zamanında zombi gibi çürüyen bedenlerini olmak, vampirler dönüştü önce yaşadıkları insan bedenlerini yaşamaktadır. Siyah Mahkemesi vampirler tüm klasik güçlü ve Stoker'ın Dracula zayıflıkları sahip: Onlar kaldırın ve zarar vermeden beton duvarlardan tek elle ve kazadan arabalar atabilir; ancak kendi ana toprakta uyku ve sarımsağı ve inanç nesneleri korku gerekir. Güneş ışığı, Siyah Mahkemesi genç üyelerine ölümcül olurken, sadece yaşlı üyelerine bir rahatsızlık Stoker'ın romanı gibi, önemli ölçüde onları zayıflatıyor. Mavra, eski Kara Mahkemesi vampir, sihirbazlar yapmak aynı şekilde büyü kullanma yeteneğini göstermiştir. "Değişim" önce, Kara Mahkemesi küçük oldu ve (politik) sırf Darwinci gerekliliği sayesinde dünyanın en güçlü ve en kurnaz canavarlar arasında Stoker'ın kitabının yol açtığı tasfiyelerini hayatta kim kaç olanlar rağmen, Mahkemelerinin zayıf. Onlar da pasif ve itaatkar olmak insanları büyülemek ve "Renfields" (Stoker'ın Dracula başka Stoker referansı ve benzerlik) yetiştirmek için yeteneği var. Pençesinde akılları az süren etkileri ile restore olabilir nerede, Renfields psikoz noktasına değiştirilmiş olan pençesinde ve onların zihinleri çok normale döndü edilmesi gitti. Bir Renfield onun gücü ve çeviklik artar ve bastırmak kadar berserker çılgınlık öldürecek olmuştur. Onların kontrol vampir tarafından gevşek izin verinceye kadar, bir Renfield bir trans benzeri devlet normal bir esareti olarak görünecektir; Ancak, gerçek doğası büyücünün Sight ile görülebilir.
Jade Court.
Çok Dresden kitaplarında Jade Mahkemesi hakkında ortaya çıkmıştır küçük, bu yüzden hiçbir şey yanında bilinmektedir. O güne kadar vampirler dueled eğer "Ölüm Maskeleri" "McAnally yönettiği" düello için zaman, yer ve silah karar için sürüş sırasında ise, Harry "Shiro" diye soruyor. "Shiro" diyor "Hai. Jade Court. Kara Mahkemesi." Harry fazla bilgi "Shiro" için sorduğunda, "Çok gizli Güneydoğu Asya, Çin, Japonya.. Ama Anlaşmaları saygı" diyor. Bu şimdiye kadar Jade Mahkemesi hakkında söylenen hepsi bu. 2014 Chicago Kitap İmzalama sorulduğunda, Jim Butcher fazla bilgi önümüzdeki kitaplarda onlar hakkında ortaya çıkacak söyleyerek yanıt verdi, ama onlar görünmesini olası değildir.
Peri Mahkemeleri.
Sidhe Mahkemeleri (Yaz ve Kış) Sidhe iki iktidar organları ve onların toprakları Nevernever çoğunu yapmak. Onların kombine güç Nevernever bariyer boyunca gerçek dünya etkiler ve güç dengesini koruyarak doğaüstü topluluğun çoğu üyelerine çok önemlidir yapabilirsiniz. Bu sözde mevsim devam döngüsü sorumludur ve bu buz Çağ ve Küresel Isınma gibi büyük ekolojik felaketler, iki Sidhe mahkemeler arasındaki dengesizliklerin neden olduğunu söyleniyor.
Her mahkeme, üç Queens-Valide, Kraliçe ve Lady (ne kime Anne Yaz ve Kış Anne kendi başlığın dışında bir isim verilmiş) tarafından yönetiliyor. Bob "oldu Kraliçe", "midir Kraliçe" ve "sırasıyla" Come To mi Kraliçe olarak üçe anlamına gelir. Onlar kendi rızası-gibi Sidhe biri ile bir anlaşma yapma gibi olmadan ölümlülerin karşı düşmanca eyleme yasaktır. Ancak, her mahkeme şövalye, ölümlü işlerine onu ya da kendini içerebilir bir Kraliçe tarafından atanan bir ölümlü şampiyon vardır.
"Soğuk Günleri", bu Kraliçe, Lady ve Knight pozisyonu başka bir uygun kişiye transfer edilebilir ofis pozisyonlarına benzer mantles, yetki ve kişilik özellikleri ilişkili her biri olduğu ortaya . manto tutan kişi kabı olarak da bilinir. Geçerli Kraliçe, Bayan, veya Knight ölürse, o zaman manto genellikle Yaz Lady Aurora öldüğünde "Yaz Şövalye" gösterdiği ve onu manto sonra Yaz Şövalye olan Lily, transfer olarak, en yakın gemiye transfer Zaman, yeni Yaz Lady içine Lily dönüm. Bu Fae geniş temas ve bilgi birisi için ideal bir prospektif gemi yapmak faktörler katkıda bulunduklarını ima olsa, bir kişinin uygun bir gemi kılan şu anda bilinmemektedir.
Mantoyu Rulman konumlarını görevlerini yerine getirmede kişiyi etkileyen, geminin kişilik ve davranış üzerinde bir etkisi vardır. Kış Şövalye daha yırtıcı ve hayvansı olmaya etkilenir, böylece, örneğin, Kış Knight Kış Mahkemesi şampiyonu, uygulayıcısı ve suikastçı gibi davranır. romanlar zaman mantles giyer gibi mevcut gemi bir öncekinden yakın-ayırt edilemez hale gelene kadar, kademeli olarak yıpratmak ve geminin orijinal kişiliğini sollamak eğiliminde olduğunu göstermektedir. Bu kişilik değişiklikleri hızı ve derecesi kabına bağlı gibi görünüyor.
Sidhe doğrudan yalan söyleyemem, ancak bunun yerine aslında yalan olmadan yalanlar iletmek için kelime büküm ustaları. Onlar ifadeler yerine anlaşmaların amacı ile kesinlikle endişe ve özellikle de yararlanabilir sözleşmelerde boşluklar yerleştirecektir. Hemen hemen her durumda, Sidhe ile bir anlaşma yapma ölümlü Sidhe ile daha fazla dahil olmak üzere ölümlü neden anlaşma çekilme herhangi bir girişimleri ile sopa kısa sonu olsun ölümlü neden sona erecek. Sidhe ayrıca soğuk demir açıktır. Bu zayıflık aynı zamanda çelik bıçaklar ve demir çivi gibi, herhangi bir form veya demir alaşımı kadar uzanır. Her mahkemenin Şövalye o başlamış olsa bir ölçüde, soğuk demire güvenlik açığı, insana, paylaşmak görünmüyor. Knight gücü aynı zamanda onun mahkemeye yaptığı bağlılık (bazen) bağlı görünmektedir.
İki taraf her iki taraf savaş için seferber ancak çatışmalar daha fazla bir şey yapmaya asla hangi kalıcı Soğuk Savaş, ilgileniyoruz. İki mahkemeler arasındaki büyük savaşlar hava desen de dahil olmak üzere doğada büyük etkileri var ve roman Yaz Knight olaylarda olduğu gibi başka bir seçenek böyle olmadığı sürece genellikle kaçınılır. Her iki taraf Yaz ve Kış Gündönümlerine esnasında güç kayması dengesi ile, kendi adaşı sezonunda güçlüdür. Onların devam eden çatışmanın rağmen, her iki Kraliçe Anneler bir yazlık görünüşte barış içinde birlikte yaşamaktadır. Ayrıca, her iki mahkemelerden üye Suçlu Kanıtlanmış romanın olaylar en son birlikte Kış Lady ve Yaz Lady çalıştım.
Bir dışlayıcı Sidhe döviz kontrol yaz ortası ve Midwinter yılda iki kez Taş Tablo çağırdı. Hangi Mahkeme dengesini, yaz ortası Yaz Mahkemesi elini bitti, kendi gücünün yüksekliğini ve Midwinter Winter Mahkemesi elini bitti, yüksekliğini korumak amacıyla Tablo sürekli iktidarda kazandığı kontrolünde olduğunu ve onların gücü. Taş Tablo üzerine öldürülen herhangi bir varlık gücü şu anda bunun sahibi olan mahkemeye anında ve kalıcı olarak gider.
Yaz Mahkemesi (Seelie).
Yaz Mahkemesi daha sıcak ve sevecen tarafı, ama sadece onun Kış meslektaşı olarak entrikacı gibidir. Yaz faeries tipik ölümlülerin daha besleyici, ama bu her zaman doğru değildir. Onlar ateş elementi ile ilişkilidir. Nevernever Onların toprakları, güneşli, aydınlık, sıcak ve bitki örtüsü ile yemyeşil. Yaz az yaratıklar en tipik kötü niyetli değil, ama onlar ölümlü işlerine kendilerini dahil nedenle zaman görünebilir. Bu Yaz Mahkemesi "iyi" doğal değil ve kış boyunca bu zaferin bir arzu sonuç olmadığına dikkat etmek önemlidir. Bob Harry'e şöyle açıklıyor "Bir Ebola virüsü olduğunu özellikle." Böyle bir zafer, coşmuş büyüme çağında neden olacaktır
Titania dizi boyunca Yaz Kraliçesi olarak karar verdi. Erlking, Goblinler ve Yaban Av lideri, (yazar başına) onun kraliçesine mizaçlı karşısında ve genellikle ayrı mahkeme Yaz Kralı olduğunu.
Orijinal Yaz Lady, Aurora, Lily adında eski bir changeling (yarı insan, yarı-Sidhe) tarafından değiştirilen, Yaz Knight olayları sırasında Wyldfae (aşağıya bakınız) bir mangası tarafından öldürüldü. Rolü sonradan Fix, diğer eski changeling tarafından atılıyor Ronald Reuel, Yaz Knight, aynı kitabın başında Kış Knight öldürülür. Lily Kış Lady Maeve tarafından öldürülür zaman Soğuk Günleri sonunda manto, Sarissa geçirilir.
Kış Mahkemesi (Unseelie).
Kış Mahkemesi Yaz meslektaşı daha soğuk ve daha acımasız olduğunu. Kış toprakları ARCTIS Tor, siyah buz yapılmış büyük bir kale olan merkezi olan bir tundra veya dondurulmuş araziden, benzerler. Kış az yaratıklar Bazıları diğerlerinden korkusu beslenen troller, goblinler ve alınır, ruhları içerir.
Kış Lady manto ile "Soğuk Günleri" sırasında son değişiklik Molly Carpenter iletilmesi kadar bugüne kadar dizi boyunca Kış Kraliçe ve Kış Lady sırasıyla Mab ve Maeve olmuştur. Lloyd Slate, Kış Şövalye "Yaz Şövalye" nin olaylar sırasında bir hain olarak ortaya çıktı ve daha sonra Mab'nin tarafından tekrarlanan işkencelere tabi tutuldu. Sonunda, "Değişiklikleri" olaylar sırasında, Slate öldürüldü ve Harry Dresden Kış şövalye olarak değiştirildi. Harry'nin vaftiz annesi, Leanansidhe (kısaca "Lea"), aynı zamanda Kış Mahkemesi çok güçlü bir üyesidir. Yazar Queen mizaçlı karşısında kim, Kış ve Yaz, her yanı sıra bir kral olduğunu belirtti. Kış Kralı Kringle (Noel Baba) 'dir.
Wyldfae.
Wyldfae Kış ya da yaz ya ait olmayan Perili Ülke'nin yaratıklardır. Çoğu onlar belirli bir çatışma içinde istediğiniz hangisi yan seçme yeteneğine sahip, yerine serbest çalışma yapmak. Tam ölçekli çatışmalar sırasında, Wyldfae onları bir tarafı ya da diğer seçmek için sürücüler bir "arama" hissediyorum. Onlar yaz ve kış arasındaki bir savaşta taraf seçmek zorunda iseniz, onların kişiliklerine en çekici hizip kendilerini uyumlu hale getirecektir. Bu nedenle, yaz boyunca nastier ve daha öldürücü yardım Kış. Erlking ya Elfking olarak bilinir yakın counterpart.The Erlking birçok Peri Kings biri muhtemelen ne kadar Wyldfae doğrudan bir lideri bulunmaktadır. Bunlar Kings kendi Mahkemeleri, Kış ve Yaz saçaklar Wyldfae ve bu nedenle genellikle Mahkemeleri içinde Powers olarak bilinmemektedir.
Goblinler.
Goblinler tüm boyut ve şekil değişen, düzensiz özellikler taşıyan belli belirsiz insansı fae vardır, estetik iğrenç ama tüm kırmızı gözleri pırıl pırıl var. Onlar, dolambaçlı zeki ve acımasız, onları müthiş sonra daha sonra birkaç saniye karanlıkta bir vampir grubu ve onların Tran bastırmak ve apart.The Erlking goblinlerle efendisi ve davet edilebilir yırtıcı canlıların biridir Dünya'ya ritüel tarafından "Wild Hunt", Erlking onun görevli ona katılmak için kendilerini avcılar dikkate yakındaki varlıkları (ölümlü, doğaüstü, peri, veya başka türlü) çağıran bir kitlesel yırtıcı izdiham kurşun.
Tylwyth Teg.
Tylwyth Teg kralları Gwyn ap Nudd tarafından yönetilen wyldfae bağımsız bir krallık bulunmaktadır. Onlar ancak uzun boylu sadece bir kaç ayak keçiler için özel bir sevgi olan, herhangi bir yaratık şeklinde alabilir, ancak insan dahil olmak üzere herhangi bir yaratık gibi bakabilirsiniz, küçük. Kısa öykü o faniler tarafından iyi muamele eğer onlar için görevlerini gerçekleştirmek olacağını ortaya "Curses" (ortak olmanın keçi damat) ve saygı gösterilen değildi, onlar kadar öldürmek için gidiyoruz, misilleme olabilir.
Küçük halk / Dewdrop faeries.
(Ayrıca çiğ damlası faeries veya polevoi olarak da bilinir) Küçük halk çeşitli renklerde parlayan küçük kanatlı faeries vardır. Onlar nispeten kısa hafıza mesafelerine sahip ve oldukça duygusal. Bunlar genellikle kendi çok sayıda ve özellikle bilgi edinme, çok fazla dikkat yeteneklerini çeken olmadan hareket olanağı verilirse, eğlence gibi bunları göz önünde bulundurarak, birçok ölümlü olaylar gözlemlemek, büyük ölçüde çoğu tarafından göz ardı edilmektedir. Harry serisinin sırasında ("Za Rabbin Guard" olarak adlandırılır) Çiğ damlası faeries sadık bir grup geliştirir; Onlar normal bir ödeme için onu takip, pizza-ile oldukları delicesine aşık-ve olan şan ve şeref için onların "Za Efendisi" (Dresden) adına başarılı görevler yaparak diğer Dewdrop fae arasında tahakkuk. Onlar Toot boyutu ilk Fırtına Cephesi bakıldığında bir artış olmasına rağmen, Değişikliklerin gibi uzun boylu on beş santim-Toot Toot Yaz Knight sinek büyüklüğünde, örneğin Elidee olarak büyüklükleri değişebilir, muhtemelen güç nedeniyle o artmasını topladı Za-lordun guard takipçileri.
Cobbs.
Harry kısa öykü Prada stilettos bir çift snap tehdit ne zaman bağırarak, ayakkabı takıntısı olan Cobbler elfler "Bu da benim doğum günüm."
Changelings.
Bir fae yavruları ve ölümlü bir perinsan denir. Onlar kendi soy bağlı tek görünüşe sahip olabilir. Bir insan ve bir trol yavrular, örneğin, son derece uzun boylu ve geniş bir hacimli kütle ve iyi tanımlanmış çene ile inşa edilmiş bir insan olarak görünebilir. Diğer changelings sadece bu tür yeşil olarak tuhaf renkli saçları, sahip olduğu gösterilmiştir. Changelings sonunda ölümlü veya Sidhe olmayı seçmeniz gerekir. Seçim yapma üzerine, changeling ya tamamen ölümlü veya Sidhe, artık diğer yarısı özelliklerden herhangi istinat olur. Bir perinsan seçmesi gereken herhangi belirli bir zaman veya yaş varsa bilinmemektedir, ancak savaş zamanlarında, onlar Wyldfae gibi sadece seçim çağrısı etkilenir.
Shapeshifters.
Shapeshifters Çoklu ırkları Dresdenverse karşılaşılan oylandı. Hepsinde ortak olan tek şey bunların hiçbiri, şimdiye kadar, kitaplar ve filmlerde görüldüğü gibi klasik bulaşıcı lokma göstermek ve "Ay Fool" kendi durumu ile kurbanlarını (kalan enfekte edemez ki, Bob devletler bu yüzden eğer, Tüm gezegen birkaç yıl içinde kurtadam) taşması olacaktır.
"Classic" Kurtadam.
"Klasik" kurt adam bir kurt kendilerini dönüştürmek için sihirli kullanan kişidir. Dönüşüm büyüsü onu öğrenir herkes için çalışacak, çünkü bu mutlaka bir sihirbaz ya da sihir iyi eğitimli uygulayıcı değil. Fiziksel beden dönüşür, ama zihin aynı kalır. Kişi kurt tüm duyuları kazanır, ancak onlar bunları kullanarak yaşam deneyimi yok, çünkü bu başlangıçta bir dezavantaj olabilir. kurtadam yerine görme daha birincil duyusal girdi olarak koku ve işitme kullanın ve taşımak ve bir dört ayaklı bir yaratık olarak çevrelerine tepki öğrenmek için öğrenmek gerekir. Bütün bu zaman alır, ama kurt adam sonunda kendi yeni formda iyi yapmak için öğrenebilirsiniz. kurt formu sıradan bir kurt tüm doğal yeteneklere sahiptir; Gümüş onları öldürmek için gerekli değildir ve normal kurtlardan daha hızlı bir şekilde herhangi yaralarını sarmak yok. Istediği zaman kurt adam Bu tür insan formunu yeniden alacaklar.
dönüşüm büyü kurt (veya pudra seçtiği herhangi bir hayvan) şeklinde varsaymak birisi zorlayarak, başka döküm yapılabilir. Dönüştürülmüş kişinin zihni sonunda kaybolur ve sol tüm bu kurt akıldır, çünkü bu, Magic İkinci Kanunu'nun ihlali anlamına gelir. Büyü zamanla ters ise, kurban kurtaracaktır; Ancak, bir kez kaybetti kişiliği geri alınamaz ve kişi bir anlamda, öldü. Alfalar seri baskın olarak yer kurtadam.
Alphas.
Alfalar serisinin Harry'nin çırak ve yedekleme gibi hareket kolej kurtadam bir grubuz. Klasik kurtadam gibi bir wolfwere (insan olabilir bir kurt), Tera yanı sıra nasıl kendi dönüştürülmüş durumda davranmaya bir kurt dönüşüm büyü öğretildi. Onlar başlangıçta kurtadam Billy liderliğindeki biraz asosyal öğrencilerdir. Iken bu tür pusu ve vurmak ve koşmak faaliyetler olarak ekip çalışması ve gerilla taktikleri, kullanımı ile bu makyaj onların düşmanları çok daha fiziksel zayıf.
Serinin başında, Alphas savaştı ve çok sayıda gitti. Ancak, öğrenciler ve diğer yaşam olaylar mezuniyet nedeniyle çoğu taşındık. "Harry'nin gün kapalı" nin zaman Alphas aşağı dört üyelerine ve "Coat Turn" olaylarında bir daha kaybetmek. Ancak, onlar gerçekten 'clued' arasında olma Harry'nin saygı yeterince kazanıyor, onların görevleri giderek yetkilidir. Will bunu yapmak için büyük bir açlık neden olsa da, hızla yaralarını sarmak için kendi shapechanging yeteneğini kullanabilirsiniz göstermiştir.
Alfa katsayısı güncel üyeleri Will (lider), (Yan İşler döndü) Gürcistan (Will'in eşi), Andi (sevimli kızıl) ve Marci vardır.
Hexenwolf.
Bir hexenwolf büyük bir kurt haline dönüşme güçlü büyü ile aşılanmış bir tılsım kullanır. hexenwolf en kurt formu geliştirilmiş hız, güç ve gaddarlığı sahip, çok daha büyük ve herhangi bir doğal kurt daha güçlüdür. dönüşüm etkilenmez hexenwolf sadece bir parçası onların insan biçiminde aynı renk kalır gözler vardır. talisman kendisinin bir halka veya muska da dahil olmak üzere çeşitli şekillerde, almak, ancak en yaygın olarak bir kurt postu yapılmış bir kemer olarak görünür olabilir. tılsım hayvani öfke ruhu için bir çapa sağlayarak dönüşümü doğurur ve kullanıcı tarafından bir sihir ile aktive edilir. Bu ruh kurt şeklinde iken insan kişiliğini korur. Ancak, hexenwolf tüm insan engellemeler kaybeder ve ilkel insan arzularının daha çalışır. hexenwolf yaralı ya da normal silahlarla öldürüldü ve kimse onların tılsım kaldırmak başarırsa insan formuna geri dönüşümü zorunda edilebilirler. Bir hexenwolf irade insan formunu yetkiyi, ancak tılsım kullanıcıya verir güçtür bağımlılık-in birçok durumda, bu bağımlılığı çok bir düzeltme ihtiyacı bir uyuşturucu bağımlısı gibi, insan formunda kullanıcının aklını ve kişiliğini etkilemeye başlar. En ciddi şiddet ve sosyopatik haline kaybedersiniz tüm dürtü kontrol tutulmuş. Harry kısaca başka hexenwolf defetmek için bir hexenwolf oldu. Ay Fool bakın.
Loup-Garou.
Bir Loup-garou efsane canavarlar yakın olduğunu. Bu kurt adamlar kasıtlı birisi, genellikle çok güçlü bir büyücü, iblis efendisi, aziz veya Faerie Queens biri, her dolunayda bir wolflike şeytani bir varlık tarafından sahip olmak tarafından lanetlenmiş oylandı. Onlar doğaüstü hız, güç ve vahşet ile yakın akılsız öldürme makineleri haline gelir. Onlar neredeyse anında yaralanma kurtarmak zehirlerin yanı sıra zihin saldırıları büyücülük her türlü bağışıklık bulunmaktadır. Onlar sadece kalıtımla sadece satın alınmış gümüşten yapılmış bir silahla öldürülmüş olabilir. laneti yerleştirilen böyle bir olarak belirtilmişse loup-garou laneti kalıtsal olabilir. Genellikle lanet ile tutulmuş kişinin durumlarının farkında olup izole ya da bir sonraki dolunayda insanların geri kalanı alacağı olurdu korkunç zarar görmesini önlemek için toplumdan kendilerini korumak için yeterli duygusu var olacak. Bu nedenle, halkın üzerinde Loup-garou saldırıları minnetle nadirdir. Bugüne kadar seri olarak özellikli tek ailesi lanet Aziz Patrick kendisi kaynaklanan Harley MacFinn olduğunu.
Lycanthrope.
Bir lycanthrope öfke ruhu için doğal bir kanal veya orta birisi. lycanthrope bu yeteneği ile doğar; onları fiziksel bir kurt haline değiştirmek için izin, ama onlara bir canavar gibi gücünü verir vermez. Bu ruh devraldığı zaman, lycanthrope, daha güçlü, daha agresif ve ağrı, yaralanma ve hastalık daha dayanıklı hale gelir. Onlar yaralar hızla iyileşir ve çok Alpha lideri ile paketler gibi gruplar halinde birleştirmek eğilimindedir. Zarar ya da sıradan bir kişi daha öldürmek için zor olsa da, Lycanthrope sıradan silahlarla öldürülmüş olabilir. Fool Moon, Bob İskandinav berserkers Lycanthrope olduğunu açıklıyor. seri yer Lycanthrope Streetwolves olarak bilinen bir bisikletçinin grup bulunmaktadır.
Diğer shapeshifters.
Dinliyor-to-Wind.
Dinliyor-to-Wind ("Injun 'Joe"), Beyaz konsey Sihirbazı, aynı zamanda muhtemelen büyü kullanımı ile, kolaylıkla şekil değiştirme yeteneğini göstermiştir; O da dahil olmak üzere birçok hayvan, içine değiştirmek başardı, ancak bunlarla sınırlı değildir: büyük bir ayı, bir uçan sincap ve bir kaplumbağa. O naagloshii en shapeshifting saldırılarına karşı amacıyla "Coat Turn" olaylar sırasında bu yaptım ve muzaffer mücadele bitmiş, acı içinde inleyen savaş kaçan yaralı naagloshii.
Skinwalker.
Romanlarında görünen Shapeshifter başka bir tür roman "Dönüş Coat" in Skinwalker olduğunu. Skinwalker, ayrıca "naagloshii", herhangi bir hayvanın geliştirilmiş bir versiyonu içine kendini değiştirmek ve yoğun büyü kullanabilirsiniz yeteneği vardır denir. Onun gerçek biçimi olduğunu bir altın tüylü yarı insansı biridir. Büyülü uygulayıcıları avcılık ve güçlerini yiyor güç kazanmak Naagloshii; En eski bin ve böylece olası bile güçlü sihirbazlar, onları mücadele önlemek ölçüde, aşırı güç kazanmıştır. Bununla birlikte, yenilmez değildir - kaçak Müdür Donald Morgan o sonuçta, sonra Nevada'da bir hükümet nükleer bomba testi sitesine üzerine ikna içine kaçan mağlup 1950'lerde vardı naagloshii, bir karşılaşma hakkında Dresden bir masal ilgilidir bomba önce Nevernever saniye Skinwalker öldürme, patlatıldı.
Tera Batı.
Tera, Ay Fool kitapta Harley MacFinn ve nişanlısı, NeverNever büyük olasılıkla bir doğaüstü varlık olarak görüldü, o Harry'nin gözlerinin içine baktığında hiçbir soulgaze yoktu. O irade bir kurt olduğunu içine şeklini değiştirmek başardı ve kurtadam türlerinden başka çok daha incelikle hareket gibiydi. Romanın sonunda benzer araçlar kullanılarak, o bir kurt dönüştü ve Harry bir insan formunda almaya başardı diye olduğunu, aslında, aslında bir kurt tahmin neden bir paket katıldı "Klasik" kurt adam.
Haç Şövalyeleri.
Ayrıca Kılıç Şövalyeleri olarak bilinen, Knights insanlar Allah'ın Dünya'ya gönderilen üç kutsal kılıç biri ellerinde seçilir. Efsanevi Excalibur (aslında "Amoracchius") gibi çok, kılıç, bir için salih sadece sebep vermektedir. Her kabzası içinde Mesih'in çarmıha gerilmesi bir çivi ayı ünlüdür. Taşıyıcı bir namussuz ya da kötü bir şekilde onları kullanmaya çalışırsa bu koruma devre dışı bırakılabilir, ancak onlar, "kirli" varlıklar tarafından dokunulmaz olamaz; Bir Kılıç yok etmenin tek yolu, bilinen doğası (Faith, Hope ve Sevgi) aykırı bir eylem içinde, alternatif gerçekten masum varlık öldürmek, ya da onu kullanmaktır.
kimin Latince isimleri üç kılıç vardır, üç önemli Hıristiyan erdemleri temsil:
Knights of Faith gücü ile donatılmış bulunmaktadır. Onların kılıçları inançlarından dolayı odakları olarak hareket ve kimin ilgili mitolojik ven Hıristiyan mythos paralel çalışan olanlar da dahil olmak üzere, herhangi bir doğaüstü varlık zarar mümkün görünüyor. Bu her şeyden daha soğuk çeliğe bir güvenlik açığı olabilir ama Kılıçlar, faeries acı çektirmek için gösterilmiştir. Knights da onların neden yardım ya da birileri Michael'ın çocukları bakmak için gerekli olan "Grave Peril" in Carpenter ev Peder Forthill en tesadüfi görünüşe olarak yardım gerekli olduğu yerlerde (onlara yol ya görünüşte rastlantısal olayların sık faydalanıcıları veya Butters'ın 'el yerine Charity adlı içine zıplatma "Fidelacchius") olarak onun yokluğunda. Shiro Shō Tai, Okinawa son kralı soyundan olduğu ortaya çıktı ama çok az bilgi, Knights verilir. Sadece Şövalye serisinin belirgin özellikli Michael olduğunu. Michael ve Sanya hem Shiro oldu çok gibi kralların soyundan da olduğu "Small Favor" olarak ortaya çıkıyor, Michael Charlemagne ve Sanya ataları arasında Selahaddin Eyyubi sayma soyundan. Bu kılıçlar kralları kendi halkının manevi ve fiziksel koruyucuları olduğu düşünülen gibi, lisanslı soyundan olan birine verilmesi gerektiğine inanıyoruz Harry açmıştır. Ancak Harry bu sadece bir teori olduğunu belirtti.
Knights orijinal kurucu amacı kararmış Denarius Nişanı (aşağıya bakınız) savaş ve Fallen hizmet veren içine bozuk olan insanları kurtarmak oldu.
hediye kılıçlar da elinde tutanlar üzerinden izlemek ve ("değişim" içinde olduğu gibi) kendi koruyucu ruhları tezahür seçerseniz bir sonucu olarak, Haç Şövalyeleri ayı neredeyse durdurulamaz gücü getirebilir başmelekler.
Aziz Giles Kardeşliği.
Doğaüstü sahnede nispeten yeni bir oyuncu, (sakat koruyucu azizi olarak adlandırılır) St. Giles Kardeşliği ölçüde Red Court vampirler tarafından enfekte olmuş insanlardan oluşan, fakat başka insana can damarı içmek henüz edilir Onların dönüşümü tamamlamak. Kardeşlik üyeleri onların dürtüler, birbirlerine destek ve onları enfekte vampirler mücadele kontrol eder. Onlar Kırmızı Mahkemesi'nde karşı savaşta Beyaz Konseyi ile müttefik, ancak bunlardan çok az iletişim vardır. Oyun alanında onların son çıkmasına rağmen, kararmış Denarius'ta üyesi çünkü onu işaretlemeler üyesi olarak Susan tanıdı.
Hepsi çok fazla gücü tüketmek ve kontrolü kaybetme tehlikesi olduğunda hem bir uyarı olarak onlara daha fazla kısıtlama ve hareket hibe vücutlarının üzerine yerleştirilen mistik dövmeler var. Normalde dövmeler görünmez, ancak kişinin yeteneklerini kullanır gibi kendi kısmi dönüşüm onlar değiştirmeye başlar onlara verir. Bunlar başlangıçta siyah ve cilt üzerinde girdap gibi görünüyor. Kardeşlik üyesi tehlike bölgesine ulaştığında, dövmeler kırmızı olur.
Yarım vampir olmak büyük bir potansiyel güç, hız ve onlar kan içmek inanılmaz yaralanma kurtarma yeteneği verir. Bu güçlere Çizim kontrol etmek gittikçe zorlaşmaktadır bloodlust büyük miktarda oluşturur.
Nedeniyle "değişim" olaylara, Kardeşlik esasen feshedilmiş olduğunu. Eski yarı vampirler özbeöz Red Court vampirler ile birlikte kan laneti yenik rağmen yarım vampirler, (o Kızıl Mahkemesi ihaneti tarafından öldürülen değil) tedavi edilmiş ve Red Court kendisi tahrip olmuştur.
Venatori Umbrorum.
İnsanlarda eski bir düzen doğaüstü karanlık yönlerini mücadele etmeye adamış. Onlar sihirli ya da doğaüstü güçlere eksikliği nedir, bunlar siyasi etki, bilgi ve konvansiyonel ateş gücü de makyaj. Venatori hakkında çok az şey bilinmektedir; Harry olarak bunları açıklar "masonlar gibi, ama alev silahı ile." Bazı silahlı varlıkları sahip olsa da, bu tür vampirler gibi doğaüstü predatör hareketini engellemek için toplumdaki nüfuzunu kullanarak excel. Venatori Umbrorum, banka hesapları dondurma ikmal hatlarını kesme, ölümlü işbirlikçileri açığa ve hatta Vampire Mahkemeleri insan ajanları suikast ya da adam kaçırma şimdiye kadar gidiyor alacak oylandı. Onlar Kırmızı Mahkemesi'nde karşı savaşta Beyaz Konseyi ile ittifak. Siparişin adı, Venatori Umbrorum, Latince ve "Shadows Hunters" çevirir. grup daha gizli bir grup gibi kasıtsız kapak anılacaktır hareket özellikle şeytani tanrıların bilgisini dışarı damga var Venatori (Latince avcılar), bir görevin Oblivion Savaşı'nı çağrı basitçe olarak.
Kendi adını yuvarlak yaygın olarak inanılan değil, başka bir yol 'avcıların gölgelerini' anlamına ile Venatori (avcılar), onların ayak asker olarak Venatori Umbrorum kurdu. Yaklaşık 5.000 Venatori Umbrorum 200 Venatori vardır. Thomas Raith Harry Dresden vampiric üvey kardeşi ve kız kardeşi Lara Venatori arasındadır.
novelette "Yedekleme: Dresden Dosyaları Öyküsü" ayrıntılı olarak Venatori ve Venatori Umbrorum arasındaki ilişkiyi açıklar.
Ordo lebes ve Paranet.
"Beyaz Gece" olaylar sırasında Harry (Harry yanlışlıkla sadece Murphy tarafından düzeltilmesi gibi büyük Pişirme Pot, çevirir) Kazan bir Ordo lebes kendilerini çağıran alt düzey sihirli kullanıcı grubu veya Sipariş ile ilgili olur. Onlar doğaüstü tehditlerden koruma tedbiri kazanmak için bir araya gelmiş olan bir grubuz. Ordo yardımıyla romanın olayları, Harry ve Elaine Mallory sonra, Paranet, düşük seviyeli sihirli kullanıcılar için bir yöntem, ulusal ölçekte bağlı kalmak için kurdu.
Ghost Story Paranet Harry Dresden ölümünden bu yana boyutu patladı ortaya koymaktadır. Karrin Murphy ve Elaine rehberliği altında, Paranet Fomor agresif akınlar büyülü yetenekleri olan insanları korumak için çalışıyor. Üyelik otuz bin kişiye kadar olan ve Chicago'da Harry'nin ev büyük Chicago Birliği'nin bir parçası olarak sihirli yetenekli insanları korumak için sanal bir kale haline gelmiştir.
Soğuk Gün, Paranet Fomor karşı küçük sihirli halk birleştirerek, daha merkezi ve güçlü hale gelmiştir. Bir inek komplocu Demonreach bozacak büyülü ritüeller su dışarı dahil yapılıyor ve böylece nerede onlara saldırmak için hit ekipleri yönlendirmek için nereye gösteren kritik ipuçları bulur biridir.
Melekler.
Seri Başmelekleri birkaç tavsiyeleri olmuştur. Başmelek Mikail Sanya "Esperacchius" Haç Şövalyesi verdik söyleniyor. Başmelek Rafael (ya da onun teğmen biri) Marangoz ev bir saferoom güç verdik söyleniyor.
Başmelek Uriel Kraliçe Mab tarafından yorumladı edilir; "Small Favor" sonlarına doğru; o "Bekçi" diye çağırır ve "Host Prensi", "Trumpeter" ve "Demons Binder", sırasıyla büyük ihtimalle Michael, Gabriel ve Raphael olarak diğer üç Başmelekleri ifade eder. Uriel Bob tarafından 'Cennetin hortlak "olarak tarif edilir. Harry de Uriel borç görünüyor ve ona bir iyilik borçlu olabilir. "Small Favor" olarak Harry Uriel tarafından Soulfire gücü, Hellfire büyülü tersi verilir (iyi yapmak için bir ödül olarak ima ve onun kayıp Hellfire yerine). Novelette yılında "Savaşçı" Harry tekrar Uriel karşılar ve Uriel Harry ve Michael hala Michael artık kılıç ellerinde olmadığı gerçeğine rağmen, iyi yapıyor ve bunun için mücadele ediyoruz açıklar. Uriel ayrıca Harry bu şeyleri açıklamak gerekiyordu olmadığını işaret eder.
Harry felç kaçmak için umutsuz bir mücadele içinde ona celp ve onu iyileştirmek için onu ikna etmeye çalıştığında Uriel Değişiklikler başka bir görünüm sağlar. O kızı aslında onun ve Susan veya başka bir kurum tarafından bir aldatmaca değil Harry onay verir rağmen Uriel zaten elinden geleni yapmıştı belirten hareket edemiyor. Bu sohbette Uriel Harry tanıştı ve Kızıl Mahkemesi'nin planları ve kızı yapılacak olacağını konumu onu bilgilendirdi etmişti (aynı zamanda Vadderung olarak da bilinir) Odin aşina olduğunu ortaya koymaktadır. Uriel Eğer yapmak Aşk için yaparsanız yapın "" Harry söylüyorum bırakır. Eğer buna devam edersen, senin yolun şimdiye kadar iade asla ışıktan dolaşmaya asla. ""
Uriel Harry Dresden Michael Carpenter hem Harry ve Murphy hayatını kurtarmak için, ve Murphy'nin yerine hareket Michael etkinleştirmek için gücünü kredi ile romanı "Skin Oyunu" onun görevi tamamlamak yardımcı olur. Bu durumda, Uriel herhangi bir ölümlü olarak savunmasızdır; Michael, Uriel güç wielding ederken, o İlahi İrade için herhangi bir şekilde aykırı hareket ederse Uriel Güz neden olabilir. Hâlâ savaşta ve savaş tecrübesi onun eons çağrıda gibi O, ancak tamamen çaresiz değildir.
Basmeleklerin biri Değişikliklerin doruk sırasında kişisel bir görünüm sağlar, o inancın Kılıç wields olarak Karrin Murphy etrafında görünen ve ortaya çıkan savaşta onu koruma önce Tanrı adına Kızıl Mahkemesi kınadı. O derhal Kırmızı Mahkemesi büyüğü birini öldürmek ve Cennet için kıçına tekmeyi ilerler.
Hayalet Hikayesi sırasında, Harry melekler sentries, Ölüm Bir Melek ve Uriel (onlar Afterlife orada yolda saldırıya olabilecek layık ruhlar için eskort), tekrar Carpenter hanehalkı için veliler dahil olmak üzere çeşitli kapasitelerde, hareket ile toplanır. Bu melekler güçlü İlahi olan ilişkilerini değer ima edilir; Harry anlamına hece kaldırarak Uriel adını abbreviates zaman "tanrı" Uriel o hece önemini ileri sürerek onu düzeltir. (Isim "Uriel" İbrani anlam dan "Allah benim ışık;" ama Harry sadece anlamına gelen "Uri" onu kısaltır "ışığımı.")
Ayrıca Uriel, basit bir düşünce ile gezegeni yok etmek gücüne sahip olduğu düşünülmektedir. Harry Uriel güneş sistemleri unmake güce sahip olduğunu yorumluyor Daha sonra üzerine, Uriel onu düzeltir "galaksilerin."
Şeytanlar.
Dresden evrendeki şeytanların birkaç farklı türleri vardır.
Nevernever Demons.
Çok üstünde alt ve yaşlı, daha güçlü varlıklar alt şeytanlar ile, bir kast sistemi olduğunu dışında, bu şeytanların iç işleyişi hakkında ortaya konmuştur Değil (bazen tanrı olarak anılacaktır). Onları tutmak ne olursa olsun hapsi kaçmaya teşebbüs etmek, ikincisi, onları çağırdı kim öldürmek için, ilk olarak: Onlar bir sihirbaz ya da büyücü bir kez yapmadıysanız yerine getirmekten geri iki yükümlülükleri, bu dünyada görünmesini gerçek adı kullanarak çağrılır gerekir. Görünüm ve tüm canavarları andıran yeteneği, bazı sihirli yeteneği var ve çok güçlü. Nevernever tüm canlılar gibi onlar bu dünyada var olma dışplazma yapılmış bir vücut oluşturmak gerekir. Bu beden yok edilirse, iblis öldürdü ama Nevernever iade edilmez. Bu Bob Fidelacchius, Esperacchius veya Amoracchius bu henüz teyit edilmemiştir rağmen aslında onun ölümlü kabuk yoluyla iblis öldürmek mümkün olabilir Skull tarafından varsayılmaktadır. Onların güçlü ve onları çağırma sihirbazları niyetlerine rağmen, bu şeytanlar bile hiç fark ederseniz, kendi ölümlü bölge etkileyen ilgisiz olduğu söyleniyor. Onlar da bir insan tarafından çağrılmıştır zaman müdahale için izin verilir.
Scions.
Scions, changelings gibi, bir iblis (veya diğer non-fae Nevernever olmanın) ve ölümlü bir yaratık çiftleşme sonucudur. Bu çocuklar genellikle sakat ya da deli, insanlık dışı bakmak eğilimindedir; hatta normal insanlar gibi görünen olanlar bir büyücünün Sight tarafından görülebilir bir "iç" şeytani form var. Sadece iki insan aşı kalemleri doğrudan seri tasvir edilmiş olarak, bilinmeyen ne olduğunu tam olarak sahip oldukları herhangi bir insanüstü yetenekleri varsa, özellikli ya da zikredilmiş aşı kalemleri daha tehlikeli bazı karakterler arasında bile.
Fallen.
Fallen muhtemelen Lucifer sonbahar aylarında, sürgüne atılmıştır melekler. Nevernever iblisler aksine, onlar ölümlülerin yaşamlarını etkileyen çok ilgilendi, ancak cazip ya da istekli bir insan sahip yetenekli, sıkı sınırlamalar altına yerleştirilir. tek teori "Tanrı öyle dedim" olsa bunun nedeni bilinmemektedir. Ölümlü dünyada hareket Fallen en yetenekli Denarians vardır. "Small Favor" o Şeytan'ın Harry'nin kendi planları için bir "güç gerçekten korkutucu miktarda" dediği bağış, Denarians yardım (yasadışı) kademeli ima edilmektedir. Bu transgresyon dengelemek için, Uriel Harry Soulfire vererek iyi adamlar 'yatırım'.
Kararmış Denarius Sipariş.
Denarians insan konağın sendikalar ve Fallen biridir. Onların amacı, insan medeniyetini bozabilir ve insanlık arasında kaos, yolsuzluk ve acıyı ekmek olduğunu. Otuz vardır gibi Fallen, ilgili en Fallen deseni taşıyan bir kararmış gümüş Roma denarius her ciltli; otuz dinar Yahuda ödenen otuz gümüş temsil ve muhtemelen o çok paralar olabilir. Bir insan fiziksel olarak kararmış dinar birini dokundu sonra o kadar uzun konak sikke ele korur gibi için, bilgi, fiziksel cesaret ve büyülü yeteneğini ihsan edebilir, yeni ev sahibi ile iletişim kurmak serbesttir bağlı Fallen.
Sikke, sadece kısa bir süre dokundu ve aslında kaldırdı değilse, Fallen bir gölge kopya hosts içine konur tamamen sikke pick up ve bağ bitirmek için özendirmek için sakıncası. Bu orijinal yaklaşık olarak güçlü değil, ama bu bile zihinsel kopya gibi (possessee için) gerçekçi yanılsamalar döküm olarak, aşırı güç yeteneğine sahiptir. Kendi içinde ağır bir günaha - Aynı zamanda orijinal tüm bilgisine sahip. Para alınır kez olsa da, gölge artık gerekli ve ortadan kaybolur edilir.
Fallen bir kendi ana boyunca uygulamak için seçtiği etki miktarı değişir-in Ursiel durumunda görünür, tamamen ev sahibi vücuda alınan ve sakladı Fallen konağın ruhu işkence ve tuzak. Nicodemus ve onun Fallen, Anduriel, görünen iki eser olmak için karşılıklı yararlı ortaklık halinde. Bu onların konağın ruhu onların ana çalıştığını daha az güçlü hakim kim Fallen anlaşılmaktadır. Bunun kendi ana mahrum olanlar kadar güç çizmek mümkün değildir çünkü bu, nedeni özgür irade sorunu büyük olasılıkla.
Her durumda, bununla birlikte, taşıyıcı serbest onayı Fallen etkiye olanak sağlamak için gereklidir. Harry kendini başka hiçbir seçenek kendisine sunulan yalnızca karşılıklı hayatta kalmasını sağlamak veya kendi güç idareli çizim, birkaç yıl için düşmüş bir melek (Lasciel) gölgesini direndi. Bu uzun kalmak Harry zayıflatıcı psişik saldırı hayatta böylece sonunda kendini feda kendi özgür iradesiyle bir ölçü kazanmak için gölge açtı.
Fallen tamamen ana önüne değilse, o ev sahibi bilinçli basitçe sağlayan güç feragat ve Denarius teslim olarak, Fallen etkisinden kendisini kurtarmak için mümkün olduğu görülmektedir. Quintus Cassius, Saluriel ile bağlanmış bir Denarian durumunda, Cassius yürütme önlemek için Haç Şövalyeleri sikke teslim oldu. Sanya kez beş yıl Fallen Magog sikke taşıyan, Cemiyetin üyesi olan itiraf, ama o gönüllü Haç Şövalyesi olmadan önce onu attım.
Haç Şövalyeleri Fallen insanları kurtarmak için özel olarak kurulmuş ve hemen hemen her zaman olur, bir veya daha fazla karşı karşıya Denarians gerektiren herhangi bir durumda (genellikle rastgele şans görünüşteki) tarafından yer olacaktır.
Fallen ev sahibi, Fallen özgür olmak için bir yol (o önce ya da hosts olduktan sonra olduysa net olmasa da) gösterilen olanların çoğu olduğu gibi bir sihirbaz ya da bir çeşit büyü kullanıcı ise ise ev sahibi sonsuza dek bir kenara koymak ve sihirli jeton vazgeçmek.
Sikkelerin Çeşitli Haç, Kilise ve / veya Venatori Umbrorum Şövalyeleri sahip şu anda. Bu paralar gizli yerlerde ağır Warded kutularda tutulur. Ancak, Nicodemus ve diğerleri Knights 'görevi birini bitirmeli hiç yapma, saldırı veya ihanet edip, paraları alınıyor kendilerini usta kanıtlanmıştır.
Delil Hellfire saldırı ARCTIS Tor Kış Fae adlı kale kullanılmaya başlanmış önerdi zaman, "Suçlu Kanıtlanmış" başlayarak, şüphe Denarians "Kara Konseyi" ile ligde olduğunu yükselmeye başladı. "Small Favor", bu Nikodim, Denarians '"de facto" bir lider, Kara Konseyi yardım olanlar (bizzat Konsey'e karşı bir tehdit gördüğü onun onayı olmadan bunu yaparken ki bu farkında olduğunu ve ortaya onun Kendi planları ve aslında onlara karşı savaşan olabilir). Şu anda, kararmış Denarius'ta Nişanı içinde Kara Konseyi'nin köstebek için en olası şüpheli kendisi için otuz sikke onbir çalıntı ve Nikodim'e ve onun takipçileri terk kaçmış olabilir Nicodemus karısı Tessa vardır. Nicodemus kendisi bu ihanet farkında, ama o bilginin hareket edemeden Harry tarafından saldırıya uğradı. Jim Butcher Nicodemus hayatta ve şimdi Harry dehşete olduğunu söyledi; Harry yarattığı potansiyel tehdidi kendini kurtulmak amacıyla, Nicodemus bir doğaüstü tonoz soygun için onu kredi için Mab ikna "Skin Oyunu."
Yabancılar.
Outsiders ya da "Walkers" Little ortaya çıkmıştır. Onlar (Peri, Tanrılar ve Şeytanlar dünyamızın hala "olan" anlamında.), Dünyamızın değildir Onlar kötü olsun istiyorum. Anne Yaz diyor onlar, "her şey durur olsun eğer '.
Gücü açısından, onlar Demons ya da meleklerin ya da yabancı ve Lovecraftian Great Old Ones benzer daha güçlü kişilerin en güçlü olarak sert üzereyiz. Onlara karşı savunma geliştirmek için sihirbazlar yüzyıllar alır ve sihirli görünüşte onlara çok az etkisi vardır. Onlar diğerlerinin yanı sıra, Haç Şövalyeleri yetkileri (Michael karşılaştığı ve "Suçlu Kanıtlanmış" sonuna yakın onları birkaç yendi), tarafından mağlup edilebilir; Harry Dresden kendisi olarak da bilinen özellikle rezil Yabancı'yı karşılaştığı ve mağlup akıl hocası Justin DuMorne nihai çatışma parçası olarak, on altı yaşında "Ardında Yürüyen". Ancak, Bob göre, Outsiders aslında öldürülmüş olamaz, sadece kurtarmak için uzun yıllar gerektirecek kadar yeterince zarar; O arkasında ölümlü büyücü tarafından çağrılır ve öç için umut verici, kesintiye çağırma ritüeli kaçan önce Harry tanınan Walks Kim bu "Blood Rites" teyit edilmiştir. Harry mücadele sadece kabataslak bellek iddia fiziksel ve mücadeleden metafizik hem birçok izleri sürekli olarak bu yaklaşan çatışma Harry'nin hayatının en tehlikeli olabilir. Daha sonra, Harry Dresden başka Walker "Önce Yürüyen He" başlıklı karşılaşır. düşmüş melek, Lasciel, o sebebiyle potansiyel onu aslında Outsiders öldürmeye gücü, bu noktada imkansız olduğuna inanılan bir senet verebilir doğduğu zamanlaması, özel bir güce sahip olabilir Harry söyledi.
Yabancılar Nevernever dışında, Gates'in ötesinde yaşamak ve onları dışarıda tutmak için sürekli mücadele Unseelie Fae ordularını alır. Wizards Outsiders ve güçlerinin dehşete; Ancak, sadece ölümlü sihirli bir Yabancı'yı (ne vampirler ne faeries yapabilirsiniz), dayanılmaz olabilir güç kazanmak için günaha çağırabilir ve Outsider summon karşı Yedinci Hukuk, tek bir Kıdemli Konseyi üyesi atanır ki Kanunlarda arasında benzersizdir o tam zamanlı uygulamak. Onların iç organizasyonları taslak özetleyeceğim anlaşılmaktadır, ancak (bir Yabancı'yı çağırabilir o kimse. Yapmadıysanız olup olmadığını henüz bilinmiyor onun genel muafiyet kapsamında Konseyi Blackstaff, olsa) onlar imparatorluklar içeren bir kast sistemi var görünüyor ve şövalyeler.
Ayrıca Outsiders Beyaz Mahkemesi vampir zihin sahip olduğu bilinmektedir. Ölümünden önce, Vittorio Malvora büyü büyük miktarda gerçekleştirilen vardı ve sunulması halinde birkaç kişi koydu. Lasciel da Vittorio dolayısıyla bunu yapmak için yeteneği kazanıyor, bir Outsider ile sahip olduğunu Harry'i söyledi. Ayrıca, Lord Raith ölümlü büyü onu korumak için Outsiders tarafından verilen bazı koruma olabilir "Blood Rites" de ima edilir.
"Soğuk Günleri", bu Outsiders sonuçta Gates'in içine icar, dünyamızda bu bulaştırmak ve Outsider amaçları doğru bunları açabilirsiniz "Nemesis" adlı zihinsel silah ya da virüsün bir tür olduğunu ortaya oluyor. Bunlar da öldürmek veya Nemesis 'varlığını keşfeder kimseyi bulaştırmak için çalışacağız bulaşmış, bu yüzden yüksek sesle adını konuşmak değil akıllıca kabul edilir. Harry şüphelilerin Wizards Siyah Konseyi Nemesis enfeksiyon bir parçası olabileceğini surmises.
Dragons.
Outsiders gibi, küçük ejderha bilinmektedir. Sadece ejderha Dresdenverse "Grave Peril" in, Bianca maskeli de Harry tarafından karşılandı bugüne kadar göründüğü için. Onlar Nevernever varlıkları, ruh / vampirler gibi ölümlü doğa, ya da tamamen olmanın diğer bazı sipariş kombinasyonları ise bilinmemektedir. Ne şeylerden yola çıkılarak edilir bilinmektedir dedi ve "Ferrovax" adlı varlık ile "Mezar Peril" in karşılaşma sırasında ima, onun türünün en büyüğü ve en güçlü olarak kendini tanımlamıştır.
Belirtildiği gibi, Ferrovax muhtemelen diğer formları insan formuna shapeshift ve olabilir; Ferrovax ejderhalar "olmak isteyen ne" belirtti. Ona göre, bir ejderha gerçek görünümünü çılgınlığa bir seyirci götürmek için yeterli dehşet vericidir; Hatta insan formunda, Ferrovax onun "sigara" sönük bir sigara ile onun gerçek doğasını gösterdi. Ferrovax ayrıca raslantı Dresden adı sadece "yarım" seçeneğini kullanarak, onun ayaklarını yerden Dresden patladı muazzam büyülü gücünü gösterdi ve daha sonra yaklaşık bir bakışta onu ezdi. O (Roma İmparatorluk kez meşru bir kalıntı olduğu ortaya çıktı maskeli bir Romalı yüzbaşıya yaptığı kostüm) ölümsüz ya da uzun ömürlü hiçbir fark yaratmak için yeterli ya olduğunu. Ancak, onun istemlerden kapsamı şüphe en azından bir derece hak olabilir; Michael Carpenter tüm ejderhalar Ferrovax kadar güçlü olduklarını, ya da Haç bir şövalye yeteneklerini gerçekten müthiş olduğunu ya düşündüren, kavga ve en az bir başka ejderha, Siriothrax öldürdü.
Fomor.
Unseelie Anlaşmalarının imzalayan, Fomor ilk Mag, Marcone bürosunu saldırılar bir cantrev efendisi görünümü ile kısa hikaye "Hatta Hand" olarak tanıtıldı. Onlar da en az 24 saat "değişim" sona erdikten sonra Chicago'da birçok düşük seviyeli uygulayıcıları ve birçok büyük şehirler kaçırma "Aftermath" görünür. (Gard göre) ForMor Jotun, seers, büyücüler ve shapechangers su sakinleri, kuzenler vardır. Onlar soluk cilt ve şişkin gözlerle uzun boylu, insansı (yedi fit civarında) ve ormandan defedilmesi gibi olarak tarif edilmektedir. Büyü kullanarak ForMor yeteneğine Dresden daha "murphyonic alanı" daha az olması ve ölümlü sihirbazlar gibi akan su ile engelledi değildir. Bunlar el bombaları, silah ve mayınlar benzer farklı şekillerde adapte kullanılan asit dolu dikenleri (büyülü deniz kabukları, örneğin molotof olarak hizmet veren) dışarı ateş silahları uzman var. Marci bir başak ile vurmak zaman "Aftermath" onun omzuna içine büyük bir delik çözülür. Onlar da esnek, doğaüstü güçlü, hem iletişim kurabilir ve yunuslar ve yarasalar gibi çok echolocate.
Hayalet Öyküsü, bu Fomor şimdi kölelerinin dönüşme büyük sihirli güçler, adam kaçırma ölümlüler için bir oyun yapmak ve Kızıl Mahkemesi terk toprakları ele geçirmek amacıyla, ya da bu güçler Kırmızı Mahkemesi iddia eski toprakları terk olduğu ortaya topraklar. Onların köleleri nedeniyle standart giyim 'Kazak' denir ve Harry onlar fey düşmüş Fey, antik tanrıların bir karışımı, eski, eski düşmanları ve rakip ruhlar olduğu söylenir.
Orman insanlar.
insan grubu kısaca hangi "Bigfoot" His Omuzlar bir Nehri'nin Mukavemet veya Nehri için, aittir. Onlar uzakta insan uygarlığı utangaç ve görünüş olarak çok büyük ve tüylüdür. Onlar aşırı vücut saç büyüme olabilir hangi bir yan etkisi üzerine çizmek için güç büyük depoları var. Onlar sihirli çoğu Konseyi sihirbazlar ve son derece zeki olarak yetenekli edilir. Ancak, onlar da insan, ve muhtemelen diğer canlılar tarafından göz ardı kalmayı çok dikkatli olma eğilimindedirler.
"Skin Game" ise, Harry başlangıçta Orman İnsanlar biri olarak misidentifies Genoskwa adında bir yaratık, karşılaşır. Genoskwa bu çileden çıkardı ve "whimpering" Orman İnsanlar gibi bir şey ve Nehir Omuzlar için hor ama hiçbir ilgisi yoktur diyerek, Harry saldırır edilir. Orman İnsanlar gibi, insanüstü gücü, hızı, çeviklik ve dayanıklılık vardır, ama aynı zamanda Harry dünya sihirli bir roman uygulama olabilir theorizes doğrudan sihirli saldırıları etkisiz hale yeteneği sahiptir.
