Roma Katolik kiliseleri Marian
Roman Marian kiliseler Kutsal Bakire Meryem saygı adanmış dini yapılardır. Bu kiliseler Katolik Kilisesi'nin tarih boyunca inşa edildi ve bugün Antarktika dışında her kıtada bulunabilir. Marian kilise mimarisinin tarihi Roma Katolik Mariology gelişimi açılımı hikayesini anlatıyor.
Marian kiliselerin inşası ve özveri gibi bir papalık saltanatı olarak bir süre içinde Mariological eğilimleri genellikle göstergesidir. Örneğin, yeni bir başlık Meryem, Dünya, Katedral Kraliçesi ile Montreal "Saint James büyük" kilisesinin Papa Pius XII tarafından 1955 Rededication, onun "en Marian papa" çağrıldığını bir yansıması oldu. Bir yıl önce, Papa Pius XII yaptığı 1954 papalık "Ad Caeli Reginam" Meryem için bu başlık ilan etmişti. Cennetin Kraliçesi bu tamim kiliseler ve Marian sanat arasındaki etkileşim Marian ibadetlerinizi etkisini güçlendirir nasıl bir örnektir.
başlangıçlar.
Yeni Ahit birlikte toplantı uygulama çok erken gün Hıristiyan inancının önemli bir parçası olduğunu gösterir: (İbraniler "yerine, bize birbirimizi daha teşvik edelim ... hep birlikte toplantının alışkanlığı vazgeçmek vermeyelim". 10:25). Dördüncü yüzyıla öncesinde, Hıristiyanlar nedeniyle zulüm özel ibadet. Milan fermanı 313 yılında yayımlanmıştır sonra, Hıristiyanlar ibadet ve açıkça kilise inşa izin verildi. Roma İmparatoru Konstantin cömert ve sistematik patronaj ben Hıristiyan kilisesinin fala değişti, hem mimari ve sanatsal gelişimine sonuçlandı. Aşağıdaki yıllarda, cemaat toplu ibadet için kilise inşa etti.
Efes Meryem Kilisesi eski Marian kiliselerinden biri olabilir ve, bu konsey için özel olarak inşa edilmiş olabilir 431 yılında Efes Konseyi ile örtüşen, erken 5. yüzyıla tarihlenen "Theotokos" hangi başlık sırasında Mesih'in annesi için Tanrı taşıyıcısı, karar verildi. Roma'da ilk Marian kiliseler: Trastevere Santa Maria, Santa Maria Antiqua ve Santa Maria Maggiore, beşinci yüzyılda ve evin kamu Marian sanatının ilk biçimlerinin bazı ilk bölümünden tarih. Santa Maria Maggiore kilisesi artık papa (her 15 Ağustos kutlanan) Meryem Varsayım yıllık Bayramı başkanlık bir papalık bazilika, kilise ve Roma Katolik Marian sanatının önemli parçaları içerir.
Erken Roma kiliselerinin bazıları oldukça küçük. Bir örnek "Forum Romanum" in 5. yüzyılda inşa edilen Santa Maria Antiqua (yani eski St. Mary) kilisesi olduğunu. Papa John VII "Roma piskoposu see" gibi erken 8. yüzyılda Santa Maria Antiqua kullanılır. Bu kilise 6. yüzyılda bir Kraliçe olarak Meryem tasvir erken Roma tasviri "Santa Maria Regina," içerir.
Böyle Santa Maria Maggiore gibi diğer kiliseler, yüzyıllar boyunca kendi sanat ve mimarlık önemli eklemeler gördük. Aparecida Aparecida Our Lady of Ulusal Shrine Bazilikası, Brezilya Vatikan Aziz Petrus Bazilikası ikinci sadece, şimdi dünyanın ibadet ikinci büyük Katolik yerdir. 1984 yılında resmen ilan edildi "dünyanın en büyük Marian Kilisesi."
Bazı Marian kiliseler önemli hac sitelerdir. Piskopos Francesco Giogia, Mexico City Guadalupe Our Lady of Bazilikası göre San Giovanni Rotondo (bir Marian türbe) ve Brezilya'da Aparecida Our Lady of takip 1999 yılında dünyanın en çok ziyaret edilen Katolik türbe oldu. 1968 yılında Aparecida yaklaşık dört milyon hacı vardı iken, sayı bu yana yılda sekiz milyon hacı ulaşmıştır. Lourdes Our Lady ve Fatima Our Lady yılda milyonlarca ziyaretçiyi göz önüne alındığında, büyük Marian kiliseler yılda 30 milyondan fazla hacı alırsınız. Aralık 2009'da, Guadalupe Our Lady of Bazilikası Guadalipe Our Lady of yıldönümü için Cuma ve Cumartesi sırasında 6,1 milyon hacı ile yeni bir rekor kırdı.
Mimarlık ve inanç ilerlemesi.
Yüzyıllar boyunca, Romanesk, Gotik, Rönesans, Barok ve sonunda modern Marian kilise mimarileri karşı Ortaçağ mimarisinin ilerlemesi Marian inancın büyümesi bir tezahürü olarak görülebilir - sadece Marian sanat ve müziğin gelişimi gibi bir yansıması idi Roma Katolik geleneğinde Kutsal Bakire Meryem saygı eğilimleri büyüyor.
Günümüze kadar Gotik dönemden Marian geleneklerin devam etmesi iyi bir örnek Mary Bazilikası, Polonya'da Kraków'daki bulunur. Her saat başı bir trompet sinyali, öğlen zamanı HEJNAL olma "HEJNAL" hala Mary iki kule uzun tepesinden oynanır ("Mary şafak" anlamına ve "hey-şimdi" telaffuz) olarak adlandırılan Polonya genelinde duydum ve yurtdışında Polonya Milli Radyosu 1 İstasyonu tarafından canlı olarak yayınlandı. St Mary Kraków'da yurtdışında da Polonyalı diasporasının tarafından inşa edilmiş kilise, çoğu için bir mimari model olarak görev yaptı, özellikle St. Michael ve sözde Polonyalı Katedrali tarzında tasarlanmış Chicago'da John Cantius.
Papalar bazen Marian ibadetlerinizi, örneğin yayılmasına bir anahtar olarak Marian kiliselerin varlığını gördüler O Meryem Avrupa'yı emanet olarak, Papa John Paul II şunları söyledi:
Teşekkürler kıtanın ulusları süsleyen sayısız Marian türbelerin, Mary bağlılık Avrupa halkları arasında çok güçlü ve yaygın.
Cisimlenme tabanlı Marian kiliseler.
Marian apparitions büyük Marian kilise yapımında sonuçlandı. Dünyada çok büyük Roma Katolik kiliselerinin Marian Bazı uzak (ve genellikle duyulmamış kendi dini deneyimleri hakkında genç ve daha az-daha-sofistike insanlar tablolarına Roma'da bilinçli ilahiyatçılar tarafından yapılmış ama esaslı bir kararlara dayalı başlatmak vermedi ) tepelerde.
Kiliselerin inşasına yol açmıştır bildirilen vizyonları hesaplarında dikkat çekici benzerlikler vardır. Noktada iki olgu her iki aziz rapor 1858 yılında Lourdes bir çocuk olarak en büyük Marian Cerro del Tepeyac Saint Juan Diego bildirildi Marian apparitions dayalı Meksika ve Fransa'da kilise, 1531 yılında (Guadalupe) Meksika ve Aziz Bernadette Soubirous vardır vizyonlar olan bir tepe üzerinde mucizevi bir bayan yerel rahipler vizyonun bu sitede bir şapel inşa istemek etmelerini istedi. Her iki vizyonlar gül bir başvuru vardı ve çok büyük kilise sitelerinde inşa ediliyor yol açtı. Fransa'da Lourdes Our Lady gibi, Guadalupe Our Lady of Meksika'da büyük bir Katolik semboldür. Ve Fransa'da Lourdes Our Lady of Sanctuary gibi, Guadalupe kompleksinin Our Lady of Bazilikası Amerika kıtasında en büyük ve en çok ziyaret edilen Katolik kiliselerinden biridir.
Üç Portekizli çocuklar, Lúcia dos Santos, Jacinta Marto ve Francisco Marto yerel yönetici başlangıçta çocukları hapse 1917'de Fátima Our Lady of hayalet bildirdi zaman eşit genç ve çok eğitim olmadan vardı ve o teker teker kaynatın olacağını tehdit yağ tencerede. Oysa, sonunda takipçileri ve Roma Katolik inananların milyonlarca, Fatima rapor vizyonları saygı toplanan ve Popes Pius XII, John XXIII Paul VI, John Paul II ve Benediktus'un Fátima, Portekiz, olayların doğaüstü geldikleri kabul dile . Fátima Our Lady of Sanctuary geç Avrupa'da önemli bir Marian kilisedir.
Cenova Nostra Signora della Guardia Tapınak, İtalya da benzer bir hikayesi vardır. 1490 yılında bir köylü Benedetto Pareto Meryem bir dağın üzerinde bir şapel inşa etmesini talep ettiğini bildirdi. Pareto o sadece bir fakir bir adamdı ve bunu mümkün olmaz, ama o Virgin tarafından söylendi yanıtladı bildirdi: '' Korkma! "". Bir ağaçtan düştükten sonra, Pareto fikrini değiştirdi ve sonunda bugünkü türbe genişletildi küçük bir ahşap oda inşa etti.
Ve eğilim devam etmiştir. 21. yüzyılda bir Marian hayaletin için tek onay onay Mayıs 2008 Holy See tarafından verildi 1718 kadar 1664 den Fransa'daki Saint-Étienne-le-Laus içinde Benoite Rencurel tarafından İsa ve Meryem bildirilen vizyonları verildi . Yine bu durumda, bir genç Benoite Rencurel (okuma yazma bilmeyen kim) beyaz bir bayan Saint-Étienne-le-Laus uzak bir dağın tepesinde ona göründü bildirdi ve inşa edilecek bir kilise için sordum Orada.
Kiliseler, simgeler ve ibadet.
Zamanlarda Binbaşı Marian kiliseler büyük Marian semboller veya simgeler ve Marian ibadetlerinizi etkisini güçlendirebilir kilise ve bu sembollerin arasındaki etkileşimi ev. Örneğin, tarihsel Roma'nın en önemli Roma Katolik Marian sanat simgesi olmuştur Santa Maria Maggiore Kilisesi evlerin Borghese veya Pauline Chapel "Salus Populi Roman". 1 Nisan 1899 tarihinde, Eugenio Pacelli (daha sonra Papa Pius XII) orada ilk Kutsal Mass kutladı. Neredeyse 50 yıl sonra, 1953 yılında, Pius XII Salus Populi Romani Kilisesi tarihinde ilk Marian yıl başlatmak için Roma'da Santa Maria Maggiore taşınan vardı. O papalık "Ad Caeli Reginam" ile Meryem yeni Marian bayram kraliçelik tanıttı olarak 1954 yılında ikon Pius XII tarafından taç giydirildi.
Belki de bu etkileşimi nihai örneği Meksika, Aziz Juan Diego Cuauhtlatoatzin için Guadalupe Our Lady of bildirilen hayaletin sitesinde, Tepeyac tepe üzerindedir. Tepeyac tepede Guadalupe Our Lady of Bazilikası Guadalupe Our Lady of görüntü o güller toplanmıştı nerede mucizevi, baskılı söylenen olduğu Aziz Juan Diego tilma (pelerin) ev sahipliği yapmaktadır. Aziz Juan Diego tilma Meksika'da önemli bir milli ve dini simgedir. 1531 yılından bu yana tilma yer var Tepeyac tepede Marian kiliselerin dizi üzerinde 5 karşılamak için 1974 yılında inşa edilmiş hacılar giderek artan sayıda ve Guadalupe Our Lady Bazilikası (dünyanın en büyük kiliselerinden biri) almış Her yıl orada gelmesi milyon hacı.
Mimari dönemleri.
Marian kilise mimarileri ilerleme mimarisinin ilerleme ve Marian ibadetlerinizi yayılmasını hem de gösterir.
Mimarinin çeşitli yakalayan tek Marian konum varsa, bu Lourdes Our Lady of Sanctuary çevreleyen alandır. Tesbih Bazilika 19. yüzyılda Bizans mimarisi ile inşa edilmiştir. Aziz Pius X Bazilikası, 1958 yılında tamamlanan bir çok modern bir bina ise "Üst Bazilikası" yaygın olarak bilinen, "Immaculate Conception Bazilikası", 1876 yılında kutsanmış ve Gotik tarzda karmaşık bir yapıdır ve neredeyse tamamen yeraltında olduğunu.
Romanesk.
Roma'da Forum Boarium içinde Cosmedin Santa Maria bazilika bir Romanesk Marian kilisenin erken örneğidir. Her yıl çok sayıda ziyaretçi çekmektedir ünlü La Bocca della Verità heykel sitedir.
Speyer (aynı zamanda Mariendom olarak da bilinir) Speyer Katedrali, Almanya görkemli bir kırmızı kumtaşı bazilika ve dünyanın en büyük Romanesk kiliselerden biridir. Onu ve onun heybetli üçlü nefli tonozlu bir tasarıma çevreleyen belirgin sütunlu galeri 11. ve 12. yüzyıllarda Romanesk mimarinin gelişimini etkilemiştir.
Tournai Flanders Katedrali Our Lady Belçika'da önemli mimari eserlerinden biridir. Üç tasarım dönemleri çalışmalarını bir araya getiriyor: transept Geçici iş ve koro tam gelişmiş Gotik tarzı ile zıt Romanesk nefin ağır ve şiddetli bir karakter.
Bu erken dönem, aynı zamanda John Şam ve Clairvaux Bernard gibi önemli figürler tarafından faaliyetleri ile Mariology başka yönleriyle de büyüme ve gelişimini, dahil. Böyle Ave Maris Stella ve Salve Regina olarak Chants ortaya çıkmış ve manastır plainsong ve zımba oldu. Adanmışlık uygulamalar sayı büyüdü. Ave Maria dua popülerlik kazandı.
Gotik.
Notre Dame Katedrali Katedral Fransız Gotik mimarisinin bir örnektir. Bu uçan payanda destek kullanmak için dünyada ilk binalar arasında oldu. Onun heykelleri ve vitray onları erken Romanesk mimariden yoksun bir daha laik bir görünüm veren, doğallık ağır etkisini göstermektedir.
Paris yakınlarındaki Chartres Katedrali de Fransız Gotik katedrali iyi bir örnektir. Onun iki zıt kulesi ve o zaman temel mimari unsurları yakalamak çevreleyen karmaşık uçan payandaların. Fransa kralları kez taç giymiştir Reims Katedrali, kuzey Franco-Germen bölgelerde ağır Gotik mimari hediyesi örneğidir.
Daha güneyde, Siena İtalya Santa Maria Assunta Katedrali cephe Giovanni Pisano Tuscan Gotik mimarisinin mükemmel bir örneğidir.
Notre-Dame Katedrali iç, Lüksemburg onun yükseklikte tasarım Gotik tarzı gösterir. Bazilika birçok Rönesans elemanları ve süslemeleri ile geç gotik mimarisinin güzel bir örneğidir.
Bu dönemde bir önemli konu Mariological Immaculate Conception oldu. Yavaş yavaş Mary döllenme şu anda orijinal günah temizlenmiş olmuştu fikri Duns Scotus kurtuluş için onun ihtiyacı olan o, kavramadan Mary'nin günahsızlık başlıca itiraz ele almasının ardından, baskın başladı. Papalar Meryem onuruna derece ve yetkili ziyafetler ve alayı yayınladı. Papa Clement IV (1265-1268) kendi halinde Fransisken tespih erken bir versiyonu olarak kabul edilir Meryem yedi sevinçleri, bir şiir oluşturdu.
Rönesans.
Belki erken Rönesans Quattrocento Marian mimarisinin önemli örneği Floransa, İtalya Santa Maria del Fiore Bazilikası'nın kubbesi olduğunu. Katedral 1436 yılında Papa Eugene IV kutsanan ve bir tahta destekleyici çerçeve olmadan inşa edilecek tarihte ilk 'sekizgen' kubbe ve saatte inşa edilmiş en büyük kubbe oldu (hala dünyanın en büyük duvar kubbe).
Floransa'da Santa Maria Novella Bazilikası cephe erken Rönesans başlangıçlar başka bir örnektir.
Leonardo da Vinci'nin "Son Akşam Yemeği" nin duvar ünlü Santa Maria delle Grazie Bazilikası (Milan), Gotik dönemin ötesinde ve Rönesans doğru mimari ilerlemesinin bir örnektir.
Bu dönem aynı zamanda diğerleri arasında Donatello, Botticelli Sandro, Masaccio, Filippo Lippi, Piero di Cosimo ve Paolo Uccello gibilerle venerative Marian sanatı örneği görülmemiş bir büyüme gördük.
Barok.
Pietro da Cortona tarafından tasarlanan Santa Maria della Pace Barok cephesi, Rönesans ötesinde ilerleme Roma'da Marian kilisenin iyi bir örnektir.
Zaragoza Pillar Our Lady Bazilikası, İspanya Romanesk döneme kadar uzanan aynı sitede önceki kiliselerin üzerine inşa edilmiş bir Barok kilise vardır. Diğer iki tüm tuğla şapel ile bir nefli ve iki geçitli ile büyük bir dikdörtgen, olmak, tipik Aragon tarzı vardır ve büyük okülinin, 17. yüzyıldan itibaren bölgenin binaların karakteristik tarafından aydınlatılır.
Bazı Marian kiliseler, belirli olaylara, örneğin bir tepki olarak inşa edilmiş Venedik Santa Maria della Salute veba kentin kurtuluş için Meryem teşekkür sayesinde vermek için inşa edilmiştir. Büyük kubbe tacını temsil eder ve sekiz taraf onu sembolik yıldızın sekiz puan - Kilise Marian sembolizm dolu.
Mary Barok edebiyatı 1650 sonrası gibi Francisco Suárez, Brindisi Lawrence, Robert Bellarmine ve Satış Francis olarak katkıda yalnız 17. yüzyılda Mariological yazıları 500 sayfayı aşkın beklenmedik bir büyüme yaşadı, Immaculate Conception 300 yayınların konusu oldu. Bu dönemde Aziz Louis de Montfort birkaç papa yüzyıllar sonra etkiledi onun son derece etkili Marian kitap yazdı.
Barok Mariology Papa Paul V ve XV Gregory tarafından desteklenmiştir. Alexander VII Meryem ruhu orijinal günahsız olduğunu, 1661 yılında ilan etti. Papa Clement XI Tesbih bayram 1716 yılında tanıtıldı 1708. bütün Kilisesi için Immaculata bayram emretti, Angelus duası kuvvetle 1724 yılında ve Papa tarafından Papa Benedict XIII tarafından desteklenmiştir 1727 yılında yedi Kederlerin bayram 1742 yılında Benedict XIV.
Modern.
Modern dönem Marian türbelerin hacılar sayısında önemli bir artış ile, Marian kiliseler ve Marilogy için Papalık ve halk desteği için hem de eşi görülmemiş bir büyüme tanık olmuştur.
İki büyük Marian bazilikalar birlikte yılda 10 milyon hacı alma, 20. yüzyılda Güney Amerika'da inşa edilmiştir. Brezilya Aparecida Our Lady of Ulusal Shrine Bazilikası sadece Vatikan Aziz Petrus Bazilikası'nın boyutu aştı. Tepeyac tepede Guadalupe Our Lady of yeni Bazilikası, kuzey Mexico City, Aziz Juan Diego Cuauhtlatoatzin için Guadalupe Our Lady of hayaletin yerinde inşa edildi. Meksika'da en önemli hac site ve sürekli hayranlığı birçok kişi tarafından orada gerçekleşir. Onun atrium kullanarak, 40.000 kişi bazilika olarak kitle katılabilir.
Diğer Marian kiliseler dünya çapında görünmeye başladı. O Shan Our Lady of Bazilikası Doğu Asya'nın en büyük Hıristiyan kilise binası olarak Şangay Çin yakınında inşa edilmiştir. Yeni Immaculate Conception Cathedral Manila, Filipinler ve Tenerife, İspanya Candelaria Our Lady of Bazilikası inşa edilmiştir.
Bu dönemde önemli Marian Papalık encyclicals ve Apostolik Mektuplar verilmiş ve Papa Pius X ve Papa Pius XII hem yeni Marian dogmaları kurulmasında önemli adımlar atmıştır.
Papa Pius X encyclical Reklam Diem Illum Immaculate Conception dogma ellinci yıldönümünü andı ve Papa Pius XII "ex cathedra" Kutsal Bakire Meryem Varsayım dogmasının tanımlamak için Apostolik anayasa Munificentissimus Deus yayınladı. Daha yakın zamanlarda, Papa John Paul II tamim Redemptoris Mater Mediatrix olarak Meryem rolünü ele adım attı.
Stary Liken içinde Liken Our Lady of Sanctuary Bu Polonya'nın en büyük kilisesi, Dünya yedinci, Avrupa'nın en büyük ve onbirinci 1994 ve 2004 yılları arasında inşa edilmiştir. Bu Sorrows Our Lady, Polonya Kraliçesi olarak bilinen 200 yaşındaki boyama ev sahipliği yapmaktadır.
Roma Katolik kiliselerinin Marian Galeri.
Tarihler inşaat (genellikle olasılıkla) ilk yıl göstermektedir.
