Türkiye-Birleşik Krallık ilişkileri
Türk-İngiliz ilişkileri, Türkiye Cumhuriyeti ile Birleşik Krallık arasındaki dış ilişkilerdir. iki ülke savaş gibi Birinci Dünya Savaşı içinde olduğu gibi birkaç kez olmuştur. Onlar da böyle Kırım Savaşı'nda olduğu gibi, ancak birkaç kez, müttefik oylandı. Her iki ülke de şu anda İngiltere'nin Ankara Büyükelçiliği ve Londra'daki Türk Büyükelçiliği aracılığıyla ilişkiler sürdürmek.
Türkiye ve İngiltere iyi ikili ilişkileri sürdürmek.
Türkiye Cevdet Sunay Cumhurbaşkanı Kasım 1967 yılında İngiltere'ye resmi bir ziyarette ödedi.
Türkiye Kenan Evren Cumhurbaşkanı Temmuz 1988 yılında İngiltere'ye resmi bir ziyarette ödedi.
Birleşik Krallık Kraliçesi Elizabeth II İngiltere ve Türkiye G20 üyeleri hem, ve İngiltere Türkiye'nin Avrupa Birliği üyeliğini destekleyen Ekim 1971 ve Mayıs 2008'de Türkiye'ye resmi bir ziyaret ödenir.
Tarihi.
1600 yılında, bir Anglo-Fas ittifak İngiltere ve Berberi Coast Osmanlı vasal devletler arasında kuruldu.
Filistin Manda.
Filistin bir parçası olduğu Osmanlı İmparatorluğu, Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra kısa bir süre dağıldı resmen Lozan Antlaşması 1923 yılında çözülmüştür. Filistin daha önce Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası oldu. İngiltere daha önce bağımsız bir Arap devleti kavramını ilişkin Haşimi ailesi ile görüşmeler yapılmış, Hüseyin-McMahon Yazışmalarda, Balfour Deklarasyonu, İngiliz vardı 1917 yılında bir Yahudi "vatan" oluşturulmasını desteklemek niyetini ilan etmişti. Bu tartışmalar sonuçsuz ve belirsiz kaldı ama İngiliz istihbarat görevlilerinin gözetiminde Arap isyanı sırasında General Allenby altında I. Dünya Savaşı İngiliz sırasında başarılı bir Arap isyanı karşılığında bağımsız bir Arap devletinin İngiltere'den zımni desteğini alan, çoğu Ünlü olmanın TE Lawrence, İngiliz ve Fransız kuvvetleri Sina ve Büyükşehir Suriye çoğunluğu işgal ettiği 1917 yılında Osmanlı kuvvetlerinin yenilgisi katkıda bulunmuştur. Arazi savaşın geri kalanı için İngilizler tarafından verildi.
Kıbrıs sorunu.
Osmanlı İmparatorluğu İngiltere resmen Büyük Savaş'ın başında, 1914 yılında bir İngiliz kolonisi olarak Kıbrıs'ı ilhak 1878 yılında Birleşik Krallık Kıbrıs adasını kiralamıştır. İngiltere anakara Yunanistan Türkiye ile adayı birleştirmek için Yunanistan'ın askeri cunta tarafından yönetilen bir hükümet darbesi bir tepki olarak 1960 yılında ülkenin bağımsızlıktan sonra Kıbrıs adasında iki egemen askeri üs bölgeleri muhafaza Haziran 1974 yılında adayı işgal hangi bir sonucu olarak Kıbrıs'ın nüfusunun dörtte birinden fazlası Kıbrıslı Rumlar nüfusun% 80 oluşturan adanın işgal altındaki kuzey kesiminde kovulan olmuştu. Biraz aşkın bir yıl sonra 1975 yılında, aynı zamanda çatışmaların ardından güneyden kuzeye yaklaşık 60.000 Kıbrıslı Türk bir akış vardı. Türk işgali halen Kıbrıs bölen BM izlenen Yeşil Hat boyunca Kıbrıs'ın bölümü sona erdi. Türkiye tanıyan tek ülke olmasına rağmen 1983 yılında Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti (KKTC), bağımsızlığını ilan etti. İngiltere birlikte Yunanistan ve Türkiye, Kıbrıs bağımsızlığını ve durumuna ilişkin olan, Garanti Antlaşması imzalayan olduğunu.
Ticaret.
Birleşik Krallık Almanya'dan sonra Türkiye'de mal ikinci büyük ithalatçısı olduğunu. Türkiye Büyük Britanya toplam mal yaklaşık 8% ihraç etmektedir. 100.000 Türk iş veya zevk için İngiltere'ye seyahat ederken etrafında 2.000.000 İngilizler, Türkiye'de her yıl tatillerini alır.
Dış bağlantılar.
<br>
