Peru Turizm
Peru Turizm balıkçılık ve madencilik arkasında, ülkenin en büyük üçüncü sanayi oluşturur. Turizm arkeolojik anıtlar yöneliktir, Perulu Amazon, sömürge şehirler, gastronomik turizm, macera turizmi ve sahil turizminde kültür turizmine ekoturizm. Perulu hükümet araştırmaya göre, Peru ziyaret ettikten sonra turistler için memnuniyet oranı% 94'tür. Turizm son beş yılda% 25 oranında yıllık büyüme, Peru en hızlı büyüyen sektörüdür. Turizm Güney Amerika'daki diğer ülkelerden daha hızlı Peru büyüyor. turistler için menşe en popüler ülkeler Amerika Birleşik Devletleri, Şili, Arjantin, İngiltere, Fransa, Almanya, Brezilya, İspanya, Kanada ve İtalya bulunmaktadır. Iperú Perulu ulusal turizm bürosudur.
Ulaşım.
Hava.
Peru açık bir ulusal havayolu değil, Kuzey Amerika, Güney Amerika, Avrupa ve Asya'dan Peru hizmet sunan farklı havayollarının bir numarası yok. En popüler havayolu bazıları (iç ve dış) LAN Peru, (uluslararası) TACA Peru ve Star Perú (yerli) bulunmaktadır. Ülkenin havaalanları da diğer ülkelerden gelen birçok uluslararası havayolu tarafından sunulmaktadır. Lima Jorge Chavez Uluslararası Havaalanı turist birden havayolları Peru'nun şehirlerin çoğunu arasındaki hizmet sunan ülkeyi çapraz için önemli bir yöntem olarak hizmet veren ülkenin önde gelen uluslararası havaalanı ve 2013 Yurtiçi hava yolculuğu 15295808 yolcu aldı.
Karayolları.
Ayrıca, Peru beş ülke ile sınır komşusudur ve Kolombiya ama tüm karayolu bağlantısı vardır. Uluslararası otobüs güzergahları diğer Güney Amerika şehirlerine Perulu şehirlerden hizmet veren bu otoyol her birinde işletilmektedir. Yurtiçinde, otoyol sistemi kapsamlı ve sadece tekneyle ya da uçakla ulaşılabilir Loreto bölüm hariç neredeyse tüm ülkeyi kapsamaktadır. Ülke genelinde seyahat sık otobüs vardır. Ancak, otobüs seyahat bu otoyol birçok kayalıklar üzerinde inşa gibi tehlikeli ve ölüme yol açan kazaların sık medya tarafından rapor edilmiştir. Bazen otobüsler uzak bölgelerde highwaymen tarafından tutulur. otobüsler boyut ve konfor aralığı ancak genellikle böyle bir film ya da müzik gibi uzanmış koltuk ve onboard eğlence bir form, yastıklı var. Yataklar olmak yaslanmak koltuklu Birçok teklif bus "camas" ya da uyuyan otobüsleri.
Raylı.
Lima metro bir satır operasyonel ile kısmen tamamlandı, ancak diğer bölgelerde bu sistem yok. Turistler şehir içinde otobüs ya da taksi ile seyahat etmelidir. Lima dışında, operasyonda sadece iki büyük demiryolu sistemleri, ülkenin orta kesiminde bir ve güneyde diğer vardır. Merkez tren Lima deniz seviyesinde başlar ve Junín ve Huancavelica bölümler üzerinden geçerken, Andes erişir.
onun yolunun bir bölümü Machu Picchu, önemli bir turizm cazibe Kalesi Cusco şehrinden gider gibi güney demiryolu, en sık turist tarafından kullanılan biridir. Bu rota ekonomi sınıfından birinci sınıfa kadar oturma seçenekleri sunuyor. Demiryolu Arequipa Region Mollendo kentinde kaynaklanır ve Arequipa, Puno, Juliaca, Machu Picchu kalesinin şehirler geçerek, Puno ve Cusco bölgelerindeki geçer ve Cusco biter. Demiryolu Perurail, Peru büyük demiryolu yöneticisi tarafından işletilmektedir.
Nehir.
Amazon bölgesinde ulaşım diğer mod nehir taşımacılığı. Nehir taşımacılığı şirketleri Perulu Amazon kentleri arasındaki yolları işletmek. Bu ağın ana hub Iquitos, Puerto Maldonado, Pucallpa ve Yurimaguas şehirler vardır. Çünkü hava yolculuğu ile birlikte bu bölgede yollar, nehir taşımacılığı, eksikliği, ulaşım en verimli ve önemli yöntemlerdir.
Veriler.
Turizm Peru'da üçüncü büyük sektörüdür. Bu 10.8 Peru işgücünün% (doğrudan 484,000 ve 340,000 dolaylı istihdam) otel ve ulaşım sektörlerine ait bunların çoğunluğu kullanır. sanayi Perulu gayri safi yurtiçi hasılanın% 7'sini oluşturan ve ülkenin en hızlı büyüyen sektör. Bu Dış Ticaret ve Turizm Bakanlığı'na ait Peru Destekleme Komisyonu (PromPeru) tarafından düzenlenir.
Temalar.
Kültür turizmi.
Kültür turizmi Peru turizm sektörünün en büyük sektörü oluşturmaktadır. Kolomb-öncesi uygarlıklar - özellikle İnka İmparatorluğu, Chavin, Moche ve Nasca - ulus üzerinde büyük bir arkeolojik ve kültürel etki bıraktı. Machu Picchu kalıntıları en uluslararası Peru bütün kalıntıları tanınan ve bu nedenle en çok turist alırsınız. diğer popüler kalıntılar Chan Chan, Sipan, Kuelap, Nazca çizgileri, Ollantaytambo, Caral, Sacsayhuaman ve Sillustani aittir.
Turistler de Peru birçok ilde İspanyol sömürge mimarisi ziyaret edin. İspanyol sömürge mimarisinin en seçkin örneklerinden bazıları Lima, Arequipa ve Cusco şehirlerde bulunmaktadır. Birçok 500 yıl önce inşa Bu alanlar, Peru Valiliği'nin sırasında sömürgecilerin muhteşem mimari marifet göstermek. Lima şehir, ülkenin çeşitli tarihini yansıtan eserler tutan birçok alkışlanan müze vardır. Bu müzeler Ulusal Müze, Antropoloji, Arkeoloji ve Ulusal Tarih Müzesi bulunur; Rafael Larco Herrera Arkeoloji Müzesi, Peru Ulusal Kültür Müzesi ve diğerleri arasında İtalyan Sanatı, Müzesi. Tarapoto San Martin Ulusal Üniversitesi Bölgesel Müzesi, San Martin de dahil olmak üzere Lima dışında birçok müze de vardır.
Voluntourism.
Peru uluslararası gönüllüler için en popüler yerlerinden biridir. Bu Voluntourism çeşitli biçimlerde gelir. Bu örnekleri şunlardır: Yardım hayvanların korunması, bakanlık için Diyanet gönüllülüğü yardım etmek ve yoksulluk içinde yaşayan nüfusun% 20 ile, bu tip aşağı ölüyor rağmen yapılması gereken geliştirme çalışmaları bol olduğu. Gönüllü Popüler alanlar şunlardır: grup etkinlikleri ve tıp, eğitim, gençlik güçlenmesini, cinsiyet eşitliği, yaban hayatı ve çevre koruma. Şimdi ekonominin artırılması ve daha az olduğunu şimdi olmasına rağmen zayıf gönüllülük artık sık sık insanların çoğu sahne, gıda, kent gece hayatının, plajlar, ve böyle gelip beri görmedim. 2019 pan-amerikan oyunlar Lima çok daha fazla uluslararası ilgiyi gidiyor.
Ekoturizm.
Peru arazinin% 60 Amazon Havzasında olduğunu. Peru Amerika'da diğer ülkelerden daha milli parklar ve rezervler korunan arazi daha yüksek bir oranda vardır. Perulu Amazon o doğa ve ekoloji ilgilenen turistler için bir hedef haline yeryüzünde en bozulmamış bakir, el değmemiş yağmur ormanları ve biridir. Artan turizm altyapısı geliştirilmiştir.
Yüksek Jungle ve Aşağı Jungle: Perulu Amazon iki bölüme ayrılmıştır. Aşağı Jungle daha saf ve bakir iken Yüksek Jungle, daha kolay erişilebilir. Son zamanlarda ise, hükümetin Aşağı Jungle erişilebilirlik artmıştır. Her iki alanda hayvan ve bitki yaşamının eşsiz çeşitliliğini içermektedir. Turistlerin ilgi büyük ulusal korur Manú Milli Parkı, Rio Abiseo Milli Parkı, Pacaya Samiria National Reserve ve Tambopata-Candamo Korumalı Merkezi bulunur. Bu alanlarda turizm acenteleri yağmur ormanlarının hassas ekosistemlerin korunması için çevre dostu turizm teşvik.
Macera turizmi.
Peru'nun coğrafi çeşitliliğin çünkü sörf, sandboarding, 4x4, kumsal arabası, dağcılığa, rafting, rappelling, yokuş aşağı, ralli, trekking, kayak ve dağcılık gitmek mümkündür. Sörf Peru'da son derece popüler olduğunu ve ülke sporda çok sayıda ulusal ve uluslararası yarışmalara ev sahipliği yapmıştır. Ülke dünyaca ünlü sörfçü Sofía Mulánovich ev sahipliği yapmaktadır.
Sahil, sierra ve orman Peru üç coğrafi bölgeye ayrılır. Her biri kendine özgü iklim ve çevre uygun çeşitli etkinlikler vardır. Kayak sporu Huaraz şehir gelişiyor ve yeni tatil artan turist talebi uygun oluşturulur. Ica kum tepeleri kumul arabaları için popülerdir. Rafting son yıllarda ulusal ve uluslararası turistler arasında çok popüler hale ve Lima kullanılabilirliği ve Cusco yüksek olmuştur. Rapids zorluk değişir ve uzmanlara acemiler gelen, rafting seçenekler vardır. Trekking Peru turistler arasında macera sporu en popüler türü haline gelmiştir. Bu durum, örneğin Ancash ülkenin diğer bölgelerinde Machu Picchu Cusco gibi yollar sunulan treks taşımaktadır. Dağa tırmanma sierra bölgesinde turistler arasında popüler bir spordur.
Macera turizmi hakkında daha fazla bilgi için lütfen aşağıdaki bu makalenin Ancash bölümüne bakın.
Gastronomi turizmi.
Perulu mutfağı nedeniyle bu yerlere gelen göçmenlerin varış Çin, İtalya, Batı Afrika ve Japonya mutfaklarından sonraki etkileri, geleneksel yerli Perulu malzemelerle İspanyol mutfağının kombinasyonu kaynaklanmaktadır. Bu mutfakların her biri ağır çünkü eksikliği veya birçok malzemeyi kıtlığı adapte edilmesi olmuştur. Örneğin, Peru gibi sıradan limon, şalgam, lahana gibi öğeleri ve kestane bulmak hala mümkün değildir. Çünkü malzemeyi bir eksikliği bu güne kadar otantik yabancı mutfağı bulmak imkansız yanında. Örneğin, böyle bir Mapo Dofu gibi otantik Çin yemekleri bulamıyorum. Bunun yerine tek bir Chifa olarak bilinen Peru mevcut malzemelerle adapte edilmiştir Çinli pişirme karışımı bulur.
Peru mutfağının üç geleneksel zımba mısır, patates ve fasulye vardır. Bu maddeler pirinç, buğday ve et (sığır, domuz ve tavuk gibi) olarak İspanyolca getirdiği zımba, bir dizi ile kombine edilmiştir. Böyle quinoa, kiwicha, biber ve çeşitli kökler ve daha önce Avrupa ürünleri için bir kenara attı olmuştu yumrular gibi birçok geleneksel gıdalar, yerli Perulu gıda bitkileri ilgi bir canlanma ile son yıllarda popülaritesi bir diriliş gördük.
Plaj turizmi.
Peru her tür seyahat için cazip birçok plajlar ile çevrili bir 2.414 kilometrelik sahil şeridi bulunmaktadır. Peru Beachgoing hem yurtiçi ve yurtdışı seyahat arasında son derece popüler. Plaj tatil ve kasabalar kıyı boyunca bol ve çok sayıda ziyaretçi çekmek popüler alanlarda bulunmaktadır. En popüler plaj alanlarda İki Lima Bölümü Máncora sırasıyla Piura ve Tumbes bölgelerinde Punta Sal ve Asya bulunmaktadır.
Máncora ve Punta Sal kuzey sahilleri Asya oysa hoş bir plaj iklim yıl boyunca öncelikle bir yaz plaj var. Asya Lima kenti yakınlarında yer alır, çünkü birçok beachgoers o bölgede evleri kendi. Ziyaretçiler genellikle oteller veya tatil köyleri kalmak böylece tersine, Máncora büyük şehirlerden birçok saat olduğunu.
Peru Beachgoing heveslere etkilenir: Plaj ev sahibi, bir plaj aşırı doygunluk kaynaklanan plaj plaj taşındı. Daha önceki yıllarda, Ancon plaj Lima en popüler oldu; o doygun oldu ve beachgoers Punta Hermosa, San Bartolo, Santa Maria ve Pucusana plajlara şehrin güneyinde taşındı. Son on yılda, bu plajlar da doygun hale gelmiştir ve beachgoers artık son derece popüler hale ve Limeans için birincil plaj hedef olan Asya'nın gelişmesi için daha güneye taşındı.
Máncora, otobüsle kuzey Lima 17 saat ve Talara uçakla 1,5 saat, Asya daha eski ama yine de nispeten yeni bir gelişmedir. Son yıllarda bir turist patlaması yaşadı ve beachgoers orada akın ediyor. Onun plajları, beyaz kum ve şehir binlerce turistin uğrak birçok gece kulüpleri ve barlar bulunmaktadır. "Máncora": Bu plaj popülerlik bir film plaj hakkında yapılmış o kadar büyük olmuştur. Punta Sal başka plaj gençler arasında daha az popüler Mancora yarım saat kuzey, ve rahatlama arayan yaşlı insanlar için yer. Yine de büyük bir turistik kalır ve beyaz kumlu plajları ve turkuaz rengi suları ile karakterizedir. Perulu plajları sörf için popüler yerlerdir ve dalgalar dünyaca ünlüdür.
Lüks seyahat.
Peru, özellikle itibaren civarında 2005, lüks seyahat sürekli bir büyüme yaşandığı olmuştur. Turistlerin bu niş Asya ülkelerinde, özellikle Çin'den gelen giderek de benzersiz destinasyonlarda high-end otel ve prim deneyimler arayan, ABD ve Avrupa'dan özellikle seyahat, ancak gelmesi. ilgi ana destinasyonlar Cusco, Urubamba ve Machu Picchu vardır. Son zamanlarda bu segmentte hükümet olarak, bu tür Puno Region ve Titicaca gölü yanı sıra Iquitos ve Arequipa Colca Kanyonu gibi diğer alan genişlemektedir, yerel yönetimler ve yerel ve uluslararası seyahat firmaları otelleri, altyapı büyük yatırımlar yaptık ve Diğer turizm gelişimi.
Peru hükümeti, özellikle gelişmekte olan piyasalarda, ülkenin high-end turizm sektöründe uluslararası yatırımı güvence altına büyük çabalar sarf etmiştir. Sermaye yatırımı veya ortak girişim programları çerçevesinde Mancora Punta Sal bölgesinde 5 yıldızlı oteller ve tatil köyleri (yukarı ABD 10 milyon dolar) milyonlarca dolar yatırım yapmak isteyen büyük uluslararası otel zincirleri yatırımcılar vardır. Yatırımcılar ABD ve Avrupa'nın fazla 115 yatırım fonları tarafından oluşmaktadır.
Departmanı tarafından Noktaları.
Peru turistler tarafından en çok ziyaret edilen iki alanlar Lima ve tarihi merkezi ve kimin başlıca görülecek yerler İnkalar Sacred Valley Machu Picchu, İnka ve sömürge mimarisi olan Cusco şehirler vardır.
Amazonas.
Amazonas Bölge biyoçeşitliliğin geniş bir miktar içeren microclimates her bir arazidir. Ayrıca, bölüm onların bir zamanlar büyük kültürün çarpıcı kalıntılarını bırakmış Kolomb öncesi uygarlıklara ev sahipliği yapıyordu. pitoresk sömürge mimarisi ev olarak bölüm başkenti Chachapoyas, ekoloji ve kültür çeşitliliğine ekler. Bu şehrin sokakları dardır. Bu Perulu şehirler boyunca ortak bir ana kare içerir ve bölgenin karışık kültür lezzet eklemek sömürge Konakları ve balkonlar korur.
Muhtemelen bölümün en etkileyici hedef Kuelap antik kalesidir. Genellikle kuzey Machu Picchu, Kuleap Chachapoyas medeniyet, İnkalar imparatorluk genişleme direnen savaşçı eski bir kabilesi tarafından inşa edilmiş olarak anılacaktır. Gocta Şelale Bu bölümde ve dünyanın üçüncü en yüksek şelale. Ancak son zamanlarda, 2005 yılında keşfedilen gibi, Peru hükümeti turizmi için onu geliştirmek için planlar yapıyor.
Ancash.
Ancash Region Cordillera Blanca, Peru yüksek dağ ev sahipliği yapmaktadır. Bölüm Peru'nun macera turizm sektörünün merkez üssü olan ve faaliyetlerinin her türlü katılmak isteyen ziyaretçi çekmektedir. yollar geniş bir ağ var gibi bölüm yürüyüşçülerin ve yürüyüşçüler için bir cennettir. Ancash trekking yararı sadece bir kaç seçkin parkurları ticari edilmiş olmasıdır. Bu Kolomb öncesi yollar boyunca manzara muhteşem ve 12.000 'den fazla göl bulunmaktadır. Pitoresk köyler bölüm boyunca dağılmış ve çok misafirperver vardır. Bölümümüzde en popüler yürüyüşler Llama trek, Cordillera Blanca ve Waywash dağ vardır.
başkent Huaraz, küçük ama oldukça gelişmiş kayak sektörüne sahiptir. Dağ bisikletleri uzmanlık her seviyede gezgin için kullanılabilir. Beyaz su rafting bölümünde önemli bir faaliyettir. Rapids zorluk acemi uzman değişir. Dağcılık alanında çok büyük bir endüstridir. Bölüm zirveleri yüksek konsantrasyonuna sahiptir ve çok kalabalık değil. Hava hafif yıl boyunca ve Huaraz kolayca ulaşılabilir. Peru'nun yirmi yüksek dağların Oniki 5.000 6.700 metre (15,000 22,000 feet) arasında değişen bölümünde yer almaktadır.
Kültürel turist için Ancash da sunacağı çok şey var. Callejón de Huaylas Chavin de Huantar, 3.200 yıl önce inşa edilmiş eski bir arkeolojik kompleks ev sahipliği yapmaktadır. alan UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer almaktadır. Pitoresk şehirleri çöp Recuay, Carhuaz, Yungay, Chacas ve Caraz olduğu gibi Callejón gibi. Bu kentler, Avrupa ve And mimarisinin eşsiz bir karışımı saklayın. Bölümün başlıca turistik mekanlarından biri UNESCO Dünya Mirası Huascarán Milli Parkı. Park Peru'nun en yüksek dağı, Mt. ev Huascarán.
Apurimac.
Apurimac Peru güney Andes ve Uncommercialized doğal güzellikleri ile karakterize birçok köy ve kasaba ev sahipliği yapmaktadır. Doğal güzelliklerin yanı sıra, Abancay ve Andahuaylas şehirler İspanyol sömürge mimarisinin eve meydanında ve dar sokakları ile her biri. Bu alanda ana turistik faaliyetleri yürüyüş ve rafting vardır. Bölgeler Cusco yakın olduğu için, çok sayıda turist Cusco Apurimac için dalı geziler yapmak.
Arequipa.
Arequipa Region en coğrafi, kültürel ve sosyal Peru değişmiştir biridir. Bölümün ana konumlar Arequipa şehir, Colca Kanyonu, macera turizmi ve yaban hayatı gözlem vardır. Arequipa, ülkedeki ikinci büyük, şehir olarak bilinen "beyaz şehir". isim alanındaki volkanlardan gelen sillar yapılır şehrin binalarının rengi geliyor.
Şehir kentin cazibesi ekler El Misti yanardağ gölgesinde. Bu Lima sonra Peru'nun en gelişmiş kentidir. Arequipa Tarihi Merkezi İspanyol Barok sömürge kilise ve konakları onun bereket için Birleşmiş Milletler tarafından UNESCO Dünya Mirası yapılmış edildi ve Santa Catalina Manastırı, arnavut kaldırımlı yollar, plazalar ve teraslı bir şehir içinde bir şehir. Arequipan mutfağı daha ağır Lima daha İspanyol sömürge mutfağından etkilenmiş kalmıştır ve bu tür Çin ve Japonca gibi Lima, göç, göçmenlerin daha sonra etkisinden görece özgür kalmıştır. Colca Kanyonu 100 mil kuzeybatısında Arequipa ve ABD'de Grand Canyon çift derinliğidir. Yakın şehrinde bulunan ama daha az pitoresk kabul Cotahuasi Kanyonu, Batı yarımkürenin en derin olduğunu.
Ayacucho.
Ayacucho Region güney Andes ve birçok ziyaretçi çeken turizm siteleri bir dizi içerir. Ayrıca Ayacucho olarak bilinen başkent, her köşede bir kilise olduğu söyleniyor. Bu kiliseler sömürge döneminde İspanyollar tarafından inşa edilen ve çok sanat içerirler bulundu. Bölüm çeşitli Wari arkeolojik ev sahipliği yapmaktadır. şehirleri ve Ayacucho kasaba yaratma ve el sanatları satış konusunda uzmanım. El sanatlarının çoğu bölüme yerli Huamanga taş oluşturulur. Vilcashuaman arkeolojik sit önemli bir İnka sitedir.
Cajamarca.
Cajamarca Region sömürge mimarisi, tarihsel önemi ve güzel kırsal bir pota. sonunda kıtayı fethetti ve Peru Valiliği'nin oluşturduğu İspanyollar tarafından alındı ​​bir İnka kalesi olarak şehir Güney Amerika tarihinde önemli bir rol oynadı. Bölgenin fethinden, Cajamarca şehir İnka olmaktan ve İspanyol kenti üzerine onların muhteşem sömürge mimarisi uyguladı. şehir, bu mimariyi korur ve bölge turizmine bir odak noktasıdır.
Turistik yerler Inca Hamamları, İnkalar tarafından inşa edildi şifalı kaplıcalar arasında; Ventanillas de Otuzco, volkanik kayaya oyulmuş bir Inka mezarlık; Cumbemayo, bugün hala çalışan bir ön Inka hidrolik mühendislik kompleksi; La Colpa adında bir pitoresk çiftlik; Kuntur Wasi 1100 MÖ bir ticaret merkezi insanoğlunun bildiği en eski altın eserler olduğu düşünülen bir müze içeren; ve bir hayvanat bahçesi. Cajamarca şehir Ransom Odası, İspanyolların İnka hükümdarı Atahualpa serbest bırakılmasını sağlamak için altın ve gümüş dolu emretti bir İnka odaya ev sahipliği yapmaktadır. Fidye bir araya geldi ama imparator hala öldürüldü.
Callao.
Callao Anayasa İl gerçekten şehir ziyade siyasi bir varlıktır. Bu Lima Metropolitan Area parçasını oluşturan ve ülkenin ulaşım merkezidir. Bu Jorge Chavez Uluslararası Havaalanı, ülkenin en büyük konumudur. Callao Güney Amerika Kıtası çıkarılan tüm servet bu kentin içinden geçmek zorunda, Peru'nun en büyük denizcilik liman ve Peru Valiliği'nin sırasında 1537. yılında kurulmuştur. Bu zenginlik kenti karakterize kalan sömürge Konakları ve oymalı balkonları ile belirgindir.
Gerçek Felipe Kalesi gibi Sir Francis Drake olarak korsanlardan şehri korumak için 1747 yılında inşa edilmiş önemli bir turistik olduğunu. kale Kurtuluş Savaşı Peru önemli bir rol oynadı. Chucuito, Callao bir mahalle, onun gotik ve neo-Rönesans evlerinin yanı sıra parlak renkli evleri ile ünlüdür. La Punta ilçesi bir zamanlar ev Lima aristokrasinin plaj evleri oldu ve geri erken 19. yüzyıldan kalma görkemli evleri içeriyor. La Punta ilçesi bir okyanus tahta, çakıl plajları ve zarif konaklar ile karakterizedir. El Camotal, San Lorenzo, El Fronton, Cavinzas ve Palomino adaları sadece deniz kuşları ve deniz aslanları sahil ve evde kapalı. El Fronton adası kez Peru'nun en tehlikeli suçluların bazı ev sahipliği.
Cusco.
Cusco Region Peru en çok ziyaret edilen bölümüdür. Bu Cusco, İnkalar Sacred Valley kentinde ve Machu Picchu, Dünyanın Yeni 7 harikasından biri Kalesi ev sahipliği yapmaktadır. Cusco şehir İnka İmparatorluğu'nun başkenti oldu ve 1983 yılında UNESCO tarafından Dünya Mirası listesine alınmıştı.
İnka anıtlar Peru en etkileyici bazı şehir boyunca bulunabilir ve vardır. Ayrıca, İspanyollar tarafından fethinden sonra, şehre mimari ve kültürel etkisi getirmek ve İnka varlığı kurtulmak için çalıştı. Onların hedefi mimarlık ve kültür kalması vermedi gibi sadece kısmen başarılı oldu. Deprem ve yüzyıllar boyunca diğer doğal olayların ortaya çıkması ile, iyi inşa edilmiş binalar Inka bozulmadan kalmıştır. Bu Cusco kültürlerin eşsiz karışımı vermiş budur.
Bu Peru en touristically geliştirilmiş alandır; turizm kadar en büyük sanayi ve altyapı son derece iyi gelişmiştir gereğidir. şehir Pansiyonlar beş yıldızlı otellere kadar otel odalarında binlerce vardır. Gastronomi Peru tüm temsilcisi yanı sıra yerel mutfağı. Uluslararası mutfağı da şehrin birçok restoran büyük ölçüde mevcuttur. şehir nedeniyle İspanyolca İngilizce, Almanca ve Fransızca olmak dışında konuşulan birçok ortak dil ile büyük turistik varlığı dillerde çok çeşitli vardır. Bu gibi dillerde ek olarak, Quechua İspanyolca ile birlikte kentin birçok sakinleri tarafından konuşulmaktadır. Çoğu turizm acenteleri bu şehirde ofisleri var.
Önemli turistik sömürge mimarisi, tarihi şehir ve ana plaza, Sacsayhuaman, İnka Roca, San Blas mahalle sarayı ve Qenko, Moray, Pukapukara ve Tambomachay arkeolojik siteler yer alıyor. Sacred Valley gibi Pisac, Maraş ve Chinchero olarak güzel şehirlerinden çok sayıda vardır. Buna ek olarak, Ollantaytambo olarak arkeolojik alanlar çeşitli vadisinde yer almaktadır. Machu Picchu kalenin: Muhtemelen Peru en popüler turistik trenle Cusco birkaç saat uzaklıktadır. Bu kalıntılar açıklama ötesinde ve İnka insanların en güzel ve önemli mirası vardır. Alanı Dünyanın Yeni 7 Harikası ve UNESCO Dünya Mirası biridir. Machu Picchu Perurail tren veya Inca Trail üzerinde bir zam ulaşılabilir. Salkantay trek, İnka Jungle Trek hatta Kakao & Kahve rota gibi diğer yolları son zamanlarda Machu Picchu erişmek için açılmıştır.
Huancavelica.
Huancavelica Bölge Peru az gelişmiş ve yoksul bölümüdür. Buna rağmen, departman zengin bir tarihe sahiptir ve güzel sömürge mimarisi ve arkeolojik anıtların yoluyla bunun kanıtı korur. Bu bölüm fethetti ve İnka İmparatorluğu'nun içine dahil edilmeden önce Wari ve Chancas tarafından iskan edilmiştir. Peru İspanyol fethi ile, bu takiben, Huancavelica Peru Valiliği'nin parçası haline geldi. İspanyolca burada buldum çünkü gümüş ve cıva madenlerinin bu alanda kendilerini kurdu. Onlar da Huancavelica olarak bilinen başkent muhteşem sömürge konak ve kiliseleri bıraktı.
Huánuco.
Huánuco Bölge iki ayrı coğrafi bölgede, Sierra ve orman ayrılmıştır. Ayrıca Huánuco olarak bilinen başkent And Sierra bulunmaktadır. Bu İspanyollar tarafından 1539 yılında kurulmuş ve bugüne kadar bunun beri Peru Andes tipik sömürge mimarisinin bir site olmuştur. Bölümün karşı tarafında, orman alanında, Tingo María, bölümün ikinci büyük şehridir. Böyle böyle küçük benekli kedi, jaguar, sürüngenler, sachavacas, oilbirds olarak orkide, kedi pençesi ve Dragon kanı, yanı sıra hayvan olarak flora çeşitli içerir Tingo Maria National Park ev, And Cock-of- -Rock ve tellalı maymun. Bu alanda bir turizm gece kuşlara baykuş'ın Mağarası ev ve bol bitki örtüsü Türkiye'nin Mağarası ev sahipliği yapmaktadır.
Ica.
Ica Region anlamıyla iz bırakan çeşitli antik uygarlıkların yeri oldu. Bu bölgenin en popüler turistik mekanlarından biri Nazca çizgileri modern arkeologlar anlamaya mümkün olmamıştır bu bir muamma vardır. Bu çizgiler çölde kilometrelerce uzanan ve havadan sadece görüntülenebilir hayvan ve rakamlar resimlerini oluşturur. Paracas National Reserve deniz aslanları, su samuru, penguenler, yunuslar, flamingo, uzun balıkçı çizmesi ve guano kuşlardan kuş 200'den fazla türün bir sığınak olarak hem çok ekolojik ve kültürel turist çeken bu devre üzerinde bir başka nokta. Korumak içinde Ayrıca, La Mina, La Catedral ve Mendieta plajları ve güzel kaya oluşumları gibi muhteşem plajları vardır. Başka bir yerde bölümde pisco ve şaraplar üretmek üzüm bağları çeşitli vardır. Bu alanda şarap tadımı Peru en iyiler arasındadır. Bir başka popüler bir hedef güzelliği adına ve Afro-Peru müziğinin doğduğu gerçeğini turist tarafından ziyaret edilmektedir Huacachina vaha.
Junín.
Junín Bölge, sadece Huánuco olarak, Sierra ve orman bölünür. batı tarafı sarp dağ oluşur ve doğu orman bitki örtüsü oluşur. başkent Huancayo, Peru en büyüklerinden biri olan ve Mantaro Nehri vadisinde yer almaktadır. Batı Junín alan İspanyolca sonucunda karara ilk biriydi ve o zaman sömürge mimarisinin çok korur. Turistik üzerinde 25.000 ciltlik bir kütüphane içeren Ocopa Santa Rosa Manastırı bulunur. Jauja kenti Peru Valiliği'nin ilk başkenti oldu ve hala önemli sömürgeci geçmişin kalıntılarından birçok içerir. Çiçeklerin kenti olarak bilinen Tarma kenti, muhteşem iklimi ve pitoresk kırsal vardır. Diğer önemli turistik yerler Junin Milli Rezervasyon ve Chacamarca Tarihi Sanctuary vardır.
La Libertad.
Nedeniyle her yıl Eylül ayında tüm yıl boyunca onun güzel iklimi, Trujillo kenti ebedi bahar kenti olarak Peru'da bilinen La Libertad Region, bulunan kentte her yerinde insanlar tarafından ziyaret "bahar şenliği" yer alır Dünya festival asıl cazibe olarak kraliçeler geçit ve bir final büyük bir parti vardır. Onun metropol Chimú ve Mochica kültürlerin başkentlerini (Huaca de la Luna ile Chan Chan ve Huacas del Sol sırasıyla) bulunurdu. Turistler en önemlisi Chan Chan antik kenti gibi Chimu Güneş Huaca ve Ay tapınak, El Brujo olarak önceden İnka anıtlar çekti ve vardır. Eski çağlardan beri yerel balıkçı tarafından kullanılan kamış tekneler - Trujillo batısındaki "Caballitos de Totora" ünlü Huanchaco sahil tesisidir. Trujillan sömürge mimarisi Peru bazı en iyi olduğunu. tarihi merkezi, çeşitli kiliseler, ana plaza ya da tarihsel Özgürlük Anıtı ile "Plaza de Armas" bulunduğu şehir merkezinde ana katedral, 100 yıllık eski sömürge evler de dahil olmak üzere sömürge mimarisi ve ambiyans muhteşem örnekler içerir. Her yıl Ocak ayında bu festivalin Perulu Paso atı yarışma içeren, kentin "Marinera dansı" olarak adlandırılan PEU en temsilcisi dans biri bir festival ne Marinera Festivali 'de yapılmış. Şu anda Trujillo şehir Peru ikinci en kalabalık metropol çekirdeğidir.
Ayrıca La Libertad Region tüm dünyada sörfçüler tarafından ziyaret Chicama ve Pacasmayo plaj yer almaktadır. Bölgenin andean bölgelerinde Marcahuamachuco, Wiraquchapampa ve Göl Sausacocha yakınında bulunmaktadır. Son zamanlarda Peru hükümeti doğmuş ve "Dante beri en büyük şairi" olarak Thomas Merton tarafından çağrılan şair César Vallejo, ev oldu evde bulunan yeni bir müze sundu. Bu memleketi Santiago de Chuco bulunmaktadır.
Lambayeque.
Lambayeque bölümü milletin en turistik biridir. En dahice anıtlar ve antik Peru bilinen sanat eserlerinin bazılarını yarattı Moche antik uygarlık ev sahipliği yapmıştır. 1987 yılında, eski Moche hükümdarlarının kraliyet mezarları kazılmıştır. Türbenin bulunan eserler Lambayeque kentinde Sipan Müzesi Kraliyet Mezarı devredilmiştir. Ayrıca Brunning Müzesi ve Ferreñafe içinde Sıçan Müzesi vardır. Bu müzeler, antik Moche tarafından üretilen muhteşem antik sanat görüntüler. Tucume piramitleri bu alanda da bulunmaktadır. 2007 yılında, en fazla 306.000 turist Lambayeque müzeleri ziyaret etti. 40 metre (131 feet) yükseklikte olan ve bitki örtüsü ve yaban hayatı bir bolluk içinde bütün bunlar 20'den fazla kerpiç piramitleri bulunmaktadır. Ayrıca bölgede bol bir biyolojik çeşitliliğe sahiptir Chaparrí Ekolojik Rezerv olduğunu.
Lambayeque Bölümü Peru iyi mutfağı bazı sahiptir. Bu alanda en popüler bulaşık pirinç ördek olduğunu. Chiclayo, bölüm başkenti şehir, Peru kuzeyindeki ikinci büyük ve hareketli bir gece hayatı vardır.
Lima.
Lima şehir olmadığından Lima Region Peru en kalabalık olduğunu. Lima şehir milletin ulaşım, kültürel, ekonomik, sosyal, siyasi ve turistik merkezidir. Peru oldukça merkezi bir millet olduğundan, çok organizasyonu ve ticaret bu kente ortalanır.
Lima conquistador Francisco Pizarro tarafından 1535 yılında kurulmuştur. Ne Kurduğu şimdi tartışmasız Güney Amerika'da en iyi olduğu bilinmektedir Lima sömürge mimarisinin çok içeren Lima Tarihi Merkezi olarak bilinir. Sömürge döneminde Lima İspanyolca Güney Amerika'da kural ve kıtanın yönetim merkezi bu şehirde geçti oldu. Bu nedenle, büyük bir sömürge varlığı bağımsızlığı kadar inşa edildi. Bağımsızlıktan sonra, dünyanın her yerinden kültürleri Lima bugün ne yaratmak kadar birlikte erimeye başladı.
Kültürlerin bu birliğin bir örneği kentin gastronomi olduğunu. Lima mutfağı kentin bir parçası olan insanlar tüm grupları temsil eden bir kombinasyonudur. Avrupa, Asya, ve And mutfağı artık Limean mutfağı olarak bilinen yaratmak için birlikte karıştırılmıştır. gıda sektörü Güney Amerika'nın en iyi restoranların çoğunun olarak Lima'nın turizm ekonomisinin son derece önemli bir parçasıdır ve şefler vardır.
Sadece Lima belirgin mutfakları ancak kültürlerin karıştırma yanı budur karıştırma olduğunu. Hiçbir şey Lima genelinde bulunan birden fazla müze bu daha fazla örneğidir. Bunlardan, en büyük ve en tanınmış Ulusal Müzesi, Antropoloji, Arkeoloji ve Tarih, Rafael Larco Herrera Arkeoloji Müzesi, Peru Ulusal Kültür Müzesi Ulusal Müzesi ve İtalyan Sanatı Müzesi bulunmaktadır.
Geleneksel Müzeler yanı sıra, son zamanlarda insanlar MATE Asociación Mario Testino hakkında çok konuşuyor. Mario Testino'nun fotoğraflarının büyük koleksiyonu ile, Asociación Mario Testino (MATE) bu seçkin Perulu sanatçının çalışmalarının daimi sergi adanan dünyadaki tek kültür kurumudur. Uluslararası sosyal yardım bir kar amacı gütmeyen kuruluş yanı sıra Lima sanatsal manzara yeni bir göndergesi, sergiler, programlar ve yayınlar aracılığıyla hisseleri engin koleksiyonunu MATE. Mate binası onun büyük kültürel geleneği ve mimari güzelliği ile ünlü Barranco ilçesinde, "La Plaza Principal de Barranco" ve "El Puente de los Suspiros" dan birkaç blok ötede Pedro de Osma Caddesi üzerinde yer almaktadır. Ilçe ve şehir manzara içinde yeni bir kültürel referans olarak kendini kurmak için mimar de Augusto de Cossío- tarafından tasarlanan bir proje - Bu on dokuzuncu yüzyıl Cumhuriyetçi konağında on aylık tadilat ve yenileme uygulandı. MATE, Asociación Mario Testino fotoğrafçı Mario Testino çalışmalarına odaklanmış, kâr amacı gütmeyen kültürel bir organizasyondur. Yurtdışında yaşayan 35 yıl sonra, Peru kültürel mirasına katkısı, Lima, memleketine yaptığı işin büyük toplama getirmek için sanatçının kişisel isteğiydi.
Miraflores District nedeniyle sık sık bölgede restoranlar, oteller, parklar, etkinlikler ve konumlar çok sayıda turist hitap ediyor biridir. Miraflores District ile birlikte Barranco İlçe çeşitli gece kulüpleri ve barlar ile canlı bir gece hayatı vardır. Mekan "Peñas" özel bir türü turistler arasında Barranco popülerdir.
Rezerv Parkı ve Fuarı Park kentinde ve Lima'nın asıl greenspaces biridir. Lomas de Lachay National Reserve 105 kilometre kuzeyinde Lima ve yaban hayatı ve bitki örtüsünün çeşitli ev sahipliği yapmaktadır. Caral, çölün ortasında yer alan, 5000 yıl önce inşa edilmiş Batı yarımkürede eski kentidir. Lunahuana, Lima güneyindeki, beyaz su rafting ve diğer etkinlikler ile macera turizmi merkezidir. Asya plaj, 100 kilometre güneyde, bir yaz kaçış olarak sakinleri arasında popüler.
Loreto.
Loreto Peru büyük henüz az nüfuslu bölümüdür. Onun coğrafya ortaya çıkmaktadır turizm türünü karakterize yoğun Amazonic bitki oluşur. Iquitos sermaye, Perulu Amazon en büyük şehridir ve çeşitli turistik vardır. şehir, 19. yüzyılın sonunda lastik patlaması getirdiği Avrupa mimarisi ev sahipliği yapmaktadır. Ana konumlar biri Casa de Fierro (Iron House), Eyfel Kulesi tasarlanmış Fransız mimar Gustave Eiffel tarafından tasarlanan bir yapıdır. şehir Art Nouveau döneminde inşa binaları vardır.
Iquitos Belen ilçesinde şehrin diğer bölgelerine Art Nouveau mimarisinin tezat içindedir. Belen kanalların bir dizi yer alır ve genellikle Peru orman Viyana'sı olarak adlandırılır. Binalar sel korumak için sallar ve diğer yüzdürme cihazların üzerine inşa edilmiştir. Loreto nehirleri Iquitos günlük geziler olarak hizmet çok güzel plajları içerir. Loreto bölgesi çok sayıda ulusal park yanı sıra özel rezervleri içermektedir. Bu korunan alanlar dünyada eşsiz hayvan ve bitki yaşamının aşırı çeşitliliğine ev sahipliği yapıyor. Bu alanlar Lima veya Iquitos elde edilebilir birçoğu organize kılavuzları tarafından sunulmaktadır.
Madre de Dios.
Madre de Dios Region yeryüzünde en bozulmamış bakir yağmur ormanlarının bazılarını içerir. bölüm nehirler by-geçti criss olduğu; tekneler Bölgede ulaşım birincil modu vardır. sermaye, Puerto Maldonado, bölümün turistik merkezidir ve bir turist geçişi yoluyla bölümün milli parklar erişmek için gerekli durağı (Cusco) ile birlikte bir olduğunu.
Manú Milli Parkı bölümünde büyük korunan alan ve en çeşitlidir. Bu kuş türlerinin 800 ve memeliler 200 türe ev sahipliği yapmaktadır. Bu park görülen kuş türleri ile 324 bir gün içinde kuş görüldüğüne büyük miktarda rekoru kırdı.
Tambopata-Candamo Milli Parkı kelebek türler arasında büyük çeşitlilik dünya rekoru ile dünyanın en biodiverse alandır. Bu bölümde başka bir korunan alan Bahuaja-Sonene Milli Parkı. Turistik nedenlerinden biri departmanında nüfusun eksikliğidir. Madre de Dios Region Peru nüfuslu azından. Bu nedenle, yağmur ormanları neredeyse el değmemiş kalmıştır. Lima ve Cusco Puerto Maldonado günlük uçuşlar var gibi bölümüne Erişilebilirlik kolaydır. Interoceanic Highway parçası olarak İĞRENÇ Cusco Region bağlayarak bir yol yoktur.
Moquegua.
Güney Peru'da Moquegua Region olan çekicilik onların asırlık gelenekleri korumak olduğunu pitoresk kasabalarda ile karakterize bir alandır. Moquegua bir şarap büyüyen bölge olduğunu ve şarap tadımı turistler tarafından zevk olabilir faaliyettir. Bölgede ayrıca Peru içecek, Pisco bir üreticisidir.
Ayrıca Moquegua olarak bilinen antika başkenti, eğimli çatılar ile geleneksel evleri ile karakterizedir. Şehrin ana meydanı tasarlanmış ve Gustave Eiffel, Eyfel Kulesi'nin tasarımcı tarafından inşa edilmiş bir çeşme bulunur. Santo Domingo Katedrali olarak bilinen ana katedral, Santa fortunata, erken Hıristiyanlık şehit kalıntıları ev sahipliği yapmaktadır. Şehrin dışında, sahili boyunca uzanan plajlar, beyaz kum ve güzel kaya oluşumları var. Ilo, bir ticaret merkezi, liman kıyısında sermayenin batı olduğunu.
Pasco.
Pasco Bölgesi'nin coğrafyası halkının kadar çeşitlidir. doğu yarısı Amazonic tropikal yağmur ormanları oluşur ise bölümün batı yarısı Andes ile karakterizedir. 19. yüzyılda, Alman ve Avusturyalı göçmenler alanı doldurulur ve onlarla Orta Avrupa mimarisi getirdi. Oxapampa ve Pozuzo pitoresk kasaba ve Avusturyalı ve Alman mimarisinin en güzel örneklerindendir. Dahası kendi cazibesi ekleyerek onların orman ayarıdır. göçmenlerin torunları hala atalarının bitkileri yetiştirilmesi, yaşadığı çok nasıl yaşıyor. Pasco orkide 350 tür kuşların fazla 520 tür ve su samuru, jaguar, gözlüklü ayı gibi memeliler yaklaşık 125 tür ve cüce yaşında erkek geyik geyik içeren Yanachaga-Chemillén Milli Parkı, ev bütün bunlar tehlike ve nesli yaklaşıyor.
Piura.
Piura Region ülkede en turistik biridir. bölüm batıda Sechura Çölü ve doğuda Andes ile karakterizedir. Ayrıca Piura olarak bilinen başkent, Peru İspanyollar tarafından kurulan ilk şehir oldu. 12 kilometre şehirden bir şehre Catacaos güzel ana plaza ve muhteşem bir katedral vardır. Bu şehir çömlek birçok eser vardır ve restoranlar nefis. Piuran sahil birçok konumlar ev ve dünyanın her yerinden turistleri alır.
Máncora, kuzey Piura, Peru büyük sahil beldelerinden biridir. Genellikle yabancı turistlerin yanı sıra yerli turistler tarafından ziyaret edilmektedir. Sadece kalite ve secludedness tanınan plajları vardır, onların dalgalar sörfçü arasında bir favori vardır. Máncora kasaba yıl boyunca gençlerin uğrak gece kulüpleri ve barlar ev sahipliği yapmaktadır. Cabo Blanco, Máncora güney, bir zamanlar ev Ernest Hemingway'in oldu. Cabo Blanco Peru tüm sörf için en dalgalar bazı sahip olduğu bilinmektedir.
Puno.
Puno Region kez tüm Aymara halkının en gelişmiş uygarlığı olan Tiwanaku büyük medeniyete ev sahipliği yapmıştır. Alan 16. yüzyılda, 15. yüzyılda ve İspanyol İmparatorluğu tarafından İnkalar tarafından fethedildi.
Ayrıca Puno olarak bilinen başkent, iz bırakmış kültürlerin birleşimi muhteşem delil olarak hizmet vermektedir. Puno Titicaca gölü kıyısında yatıyor ve Peru folklor başkentidir. Şehrin güzelliği yanındaki Titicaca Gölü ve sömürge mimarisi konumu ile karakterizedir. Juliaca yakın şehir bölümü için bir ulaşım merkezidir. Yakın kımıldamadan bugün korunur Collas tarafından inşa edilmiş bir anıt Chullpas de Sillustani vardır. Titicaca Gölü yapay olarak inşa Totora sazlardan yapılmış adalar yüzen yaptık Uros, ev sahipliği yapmaktadır. Titicaca Ulusal Koruma bitki ve hayvan birçok türün yanı sıra Titicaca Gölü nefes kesen uzanıyor sığınak.
San Martín.
San Martín Bölge yüksek (selva alta) hem ev hem düşük ormanlarda (selva baja) 'dir. Bir anahtar cazibe Rio Abiseo Milli Parkı. Bu park Birleşmiş Milletler tarafından UNESCO Dünya Mirası Alanı olarak tescil ve 36 arkeolojik sitelere ev sahipliği yapmaktadır. Bu kültürel açıdan ek olarak, park gibi sarı kuyruklu yünlü maymun olarak bitki örtüsü, özellikle bromeliads, orkide ve eğrelti otları, kuşlar 220 tür ve memeliler üzerinde 50 tür 980 tür içerir, And geyik, gözlüklü ayı, ve nesli tükenmekte olan ve yaklaşıyor sönme Bunların hepsi jaguar. bölüm göller, tıbbi özellikleri ile Kaplıcalar ve şelaleler ile noktalı. Rio Abiseo Milli Parkı yanı sıra, San Martín Alto Mayo Koruma Ormanı ve Cordillera Azul Milli Parkı Rio Abiseo mükemmellik hem eşit ev sahipliği yapmaktadır. Bölge Bölgesel San Martin Ulusal Üniversitesi Müzesi ve Chazuta cenaze çömleği de dahil olmak üzere çok sayıda arkeolojik, ev sahipliği yapmaktadır.
Tacna.
Tacna Region ılıman bir iklime ve güçlü bir ekonomiye sahip. Birçok bölgede şarap imalathaneleri yanı sıra pisco üreticileri bulunmaktadır. Ayrıca Tacna olarak adlandırılan başkenti, Peru'nun en vatansever kent olarak bilinir. Kurtuluş Savaşı Peru ve Pasifik Savaşı'nın kahramanlarını onurlandıran şehir genelinde birçok anıt vardır. Şehir, sömürge mimarisinin çok koruyan ve sömürge kiliseler, konaklar ve diğer binalar korur. Bölümün plajları turistler ve sakinleri arasında eşit olarak popüler ve yaz aylarında popüler oldu.
Tumbes.
Tumbes Region kuzeydeki da Peru küçük ve olduğunu. Bu Ekvator sınırına yakındır. Boyutuna rağmen, eşit çeşitli turist çeken son derece değişik arazi ev sahipliği yapmaktadır. Bölümün sahil gibi Punta Sal ve Zorritos olarak beyaz kumlu plajları ile tanımlanır. Amotape Hills Milli Parkı, Tumbes National Reserve ve Tumbes Mangallar Milli Sanctuary korunan alanlar tüm dünya turist tarafından ziyaret edilmektedir. Amotape Hills Milli Parkı And Condor, küçük benekli kedi, kırmızı geyik, pekari, kuzey karıncayiyen, gözlüklü ayı, gri geyik ve Guayaquil sincap gibi yaban hayatı ev olduğunu. mangrovların ormanlar gibi siyah atmaca, egrets ve kuşların diğer türleri gibi kuşlar için ev sahipliği yapıyor. bataklıklar, bir türün nesli yaklaşıyor Amerikan timsah çiftlikleri içerirler. Bölümün mutfağı nefis ve siyah tarak ve yengeç gibi yerel kaynaklarını kullanır. Bu bölümün arsa alanının% 50'den fazlası milli parklar var.
Ucayali.
Ucayali Region Perulu Amazon olduğunu. Başkenti, Pucallpa, Iquitos sonra Perulu Amazon ikinci büyük kentidir. Bölüm şelaleler gibi jeolojik anıtların çeşitli ev sahipliği yapmaktadır. Turist zâviye ziyaretçiler ilk elden Perulu Amazon yaşamaya izin bol miktarda bulunmaktadır. orman, nehir ve göllerin su gibi büyük cisimler, su kayağı, kürek ve balıkçılık gibi su sporlarına için idealdir. Ucayali River departmanı geçer ve ulaşım en önemli biçimidir.
Turizm danışma ve yardım.
Perulu ulusal turizm ofisi, Iperú, hedefleri, turistik, sokak haritaları kapsayan seyahat için ücretsiz ve nötr bilgi verir, yolları tavsiye ve Peru turizm şirketleri önerilir. Bu prosedürler yardım sağlar ve sorunları olan turist yardımcı (yerler ve turizm şirketleri (konaklama, seyahat acenteleri, kruvazör, havayolları, otobüs, vb) için şikayetler, iddialar ve önerilerini.)
Dünya Mirası Alanları ve Milli Parklar.
UNESCO tarafından Dünya Kültür Mirası, milli parklar olmak bu yerlerde üç olarak belirlenmiş Peru onbir yer vardır. Bu anıtlar nedeniyle tekliği, estetik cazibe ve kültürel önemi çok turist alırsınız.
