Kıyısal bölge
kıyı bölgesi kıyıya yakın deniz, göl veya nehir parçasıdır. Kıyı ortamlarda kıyı bölgesi nadiren kalıcı batık kıyı alanlarına, su altında yüksek su işareti, uzanır. Bu her zaman gelgit bölge içerir ve genellikle gelgit bölgesi ile aynı ifade etmek için kullanılır. Ancak, "kıyı bölgesi" anlamı iyi intertidal bölgenin ötesine geçebilir.
Tek bir tanımı yoktur. Ne kıyı bölgenin tam manasıyla olarak kabul edilir ve kıyı bölge alt bölgelere ayrılmıştır yol, farklı bağlamlarda (göller ve nehirler kendi tanımları vardır) değişir. terimin kullanımı da başka dünyanın bir parçası değişir ve farklı disiplinler arasında. Örneğin, komutanlar deniz biyologları oldukça farklı şekillerde kıyı konuşmak.
su komşuluk kıyısı bölgelerine ayırt edici özellikleri, bir dizi sağlar. Böyle kumulları ve haliç olarak şekillerinin belirli türleri, su sonuçlarının eroziv gücü. kıyı boyunca sahil bölgesinin doğal hareketi kıyı sürüklenme denir. Biyolojik su hazır bulunması bitki ve hayvan yaşamının büyük bir çeşitlilik ve geniş sulak özellikle oluşumunu sağlar. Buna ek olarak, buharlaşma nedeniyle ilave yerel nem genellikle organizmaların benzersiz türleri destekleyen bir mikroklima oluşturur.
Kelime "kıyısı" bir isim ve bir sıfat olarak hem de kullanılır. O "kıyıya" anlamına gelen ", Litus Litoris" Latin isim türemiştir. (Katına 't' geç ortaçağ yenilik ve kelime bazen daha klasik görünümlü yazım 'litoral' görülür.)
Oşinografi ve deniz biyolojisi.
Oşinografi ve deniz biyolojisi, kıyı bölgesi fikri kıta sahanlığının kenarına kabaca uzatılır. Kıyı başlayarak, kıyısal bölge, sadece yüksek gelgit işaretinin üzerinde sprey bölgede başlar. Buradan, yüksek ve düşük su işaretleri arasında intertidal bölgeye taşır ve sonra dışarı kadar kıta sahanlığı kenarına kadar. Bu üç alt bölgeler sırayla, denir, supralittoral bölge, eulittoral bölge ve sublittoral bölge.
Supralittoral bölgesi.
(Aynı zamanda "sıçrama", "sprey" veya "gelgitaltından bölge" olarak adlandırılır) "supralittoral bölgesi" düzenli sıçrayan bahar yüksek gelgit çizgisinin üstündeki alandır, ama okyanus suyu ile batık değil. Deniz suyu sadece yüksek gelgit ile fırtınalarda bu yüksek alanlar nüfuz eder. Organizmalar burada kara hayvanlarının ve seabirds yağmur, soğuk, sıcak ve avlanma taze suya maruz kalma ile de başa çıkmak zorundadır. Bu alanın üst kısmında, koyu likenlerin yamaları kayalar üzerinde kabuklar olarak görünebilir. Deniz salyangozu bazı türleri, Neritidae ve döküntü besleme Isopoda sık alt supralittoral yaşamaktadır.
Eulittoral bölgesi.
(Ayrıca "midlittoral" ya da "mediolittoral bölge" olarak adlandırılır) "eulittoral bölge" de "foreshore" olarak bilinen "intertidal bölge" dir. Nadiren nadiren istila değil bahar düşük gelgit hattına, su altında yay yüksek gelgit hattı uzanır. sedanter organizmalar için habitat büyük bir yelpazesi sunan, gelgit şekiller ve reformlar uçurumlar, boşluklar ve mağaralar tekrarlayan dalga eylem ve türbülans. Korumalı kayalık kıyı şeritleri genellikle sık sık midyelerin varlığı ile işaretlenmiş dar neredeyse homojen eulittoral şerit göstermektedir. Exposed siteler daha geniş bir uzantısı göstermek ve sık sık ileri bölgelere ayrılır. Bu konuda daha fazla bilgi için, intertidal ekolojisi bkz.
Sublittoral bölgesi.
"Sublittoral bölge" hemen eulittoral bölgesi altında başlar. Bu bölge, sürekli olarak deniz suyu ile örtülmüş ve neritik bölge yaklaşık olarak eşdeğerdir.
Fiziksel oşinografi, sublittoral bölge doğrusal olmayan akışlar, iç dalgalar, nehir çıkışları ve okyanus cephede de dahil olmak üzere önemli gelgit akışları ve enerji dağılımını, kıyı bölgelerine karşılık gelir. Uygulamada, bu genellikle derinliklerinde yaklaşık 200 metre ile, kıta sahanlığının kenarına kadar uzanır.
Deniz biyolojisi, sublittoral su fotik bölge dışına çıkarmak için çok derin asla güneş ışığı yani okyanus zemin ulaştığı yerlerde, ifade eder. Bu yüksek Birincil üretim sonuçlanır ve sublittoral dilimini deniz yaşamının çoğunluğu yerini yapar. Fiziksel oşinografi gibi, bu bölge genellikle kıta sahanlığı kenarına kadar uzanır. sublittoral bentik bölge çok daha kararlı intertidal bölgede daha; Sıcaklık, su basıncı ve güneş ışığı miktarı oldukça sabit kalır. Sublittoral mercanlar gelgit mercan kadar değişiklik ile uğraşmak zorunda değilsiniz. Mercanlar, her iki bölgelerde yaşayabilir, ama onlar sublittoral bölgede daha sık görülür.
Sublittoral içinde deniz biyologları aşağıdaki belirlenmesi:
Kıyıdan uzak olmayan uzanan sublittoral bölgenin Sığ bölgeleri, bazen Gelgit bölgesi olarak adlandırılır.
Tatlı su ekosistemlerinde.
Tatlısu durumlarda, sahildar bölgeler genellikle sulak geniş alanları ile, büyük göller ve nehirler kenarında meydana gelir. Bu nedenle, bazen saçaklanma sulak alan olarak ifade edilmektedir. Burada, gelgit etkileri çok azdır, bu yüzden "kıyı" nin diğer tanımları kullanılmaktadır. Örneğin, Tabii Kaynaklar Minnesota Bölümü derinliği az 15 feet gölün o bölümü olarak kıyı tanımlar.
kıyı bölgesi farklı su derinliklerinde kendi hoşgörü sıralama kriteri sucul bitkilerin geniş alanlara sahip, dar veya geniş fringing sulak oluşturabilir. Ormanlık sulak, ıslak çayır, bataklık ve su bitki örtüsü: Genellikle dört bölgeleri sahilde düşük yüksek gelen tanınır. Bu dört tip göreceli alanlar kıyı profilinde, ancak geçmişte su seviyeleri üzerine sadece bağlıdır. Islak çayır alanı geçmiş su seviyelerinin üzerine özellikle bağlıdır; Genel olarak, göller ve nehirler boyunca ıslak çayırlar alan doğal su seviyesi dalgalanmaları ile artar. Köklü bitkiler habitatı ve yiyecek sağlamak beri göller ve nehirler hayvanların çoğu, sahildar bölgelerin sulak alanlar bağlıdır. Bu nedenle, büyük ve verimli kıyı bölgesi sağlıklı bir göl ya da nehir önemli bir özelliği olarak kabul edilir.
Sahildar bölgeler iki nedenden dolayı özellikle risk altındadır. Birincisi, insan yerleşim genellikle shorelines çekilir, ve yerleşim genellikle kıyı bölge türleri için üreme habitatları bozar. Onlar yayla sitelerinde yumurtalarını bırakmak için su ayrılırken Örneğin, birçok kaplumbağa yollarda öldürüldü. Balık olumsuz sığ sularda üreme habitatı kaldırmak rıhtım ve istinat duvarları etkilenebilir. Onlar yüzme gibi aktivitelere engel olabilir çünkü bazı kıyı toplulukları bile kasten sulak çıkarmaya çalışın. Genel olarak, insan yerleşiminin varlığı bitişik sulak üzerinde olumsuz etki göstermiştir. Aynı derecede ciddi bir sorun barajlar ile göl veya nehir seviyelerini dengelemek için eğilimidir. Barajlar kıyıdaş bölgeye besin taşır ve birçok sulak alan bitki ve hayvan bağımlı oldukları su seviyelerinin doğal dalgalanmasını azaltır bahar sel kaldırıldı. Bu nedenle, zaman içinde, barajlar bitki dar bir bant geniş bir kıyısı bölgesinden sulak alanını azaltır. Bataklıklar ve ıslak çayırlar, özellikle risk altındadır.
Diğer tanımlar.
Deniz operasyonları amacıyla, Amerika Birleşik Devletleri Donanması, bu makalenin üstündeki şemasında gösterilen şekilde kıyı bölgesini böler. Mühendisleri Birleşik Devletleri Kolordu ve Çevre Koruma Ajansı, kendi tanımları vardır ve bu yasal etkileri vardır.
