Seattle Sokak düzeni
Seattle sokak düzeni ayrık dikdörtgen sokak ızgaraları bir dizi dayanmaktadır. Seattle ve King County çoğu gerçek kuzey odaklı tek bir sokak ızgara kullanın. Şehir merkezine yakın, çeşitli arazi iddiaları bugün hala hayatta farklı yönelimli ızgaraları ile 19. yüzyılda platted bulundu. Belirgin odaklı ızgaralar ayrıca Ballard ve Georgetown olarak 20. yüzyılın başında Seattle tarafından ilhak bazı şehirlerde mevcuttur. Cadde ve yolların az sayıda ızgara deseni istisnaları vardır.
Sokak ızgara düzeni.
Seattle çoğu sokaklarda kuzey-güney veya doğu-batı ya çalıştırın. Ancak, bu yönelim, Broadway doğuda, güneyde Yesler Way ve Denny Way kuzey batıda Elliott Bay ile sınırlanan şehrin en eski ve yoğun parçaların birinde geçerli değildir. Bu olağanüstü alan Downtown Central Business District tümünü içerir (<abbr> MİA </ abbr>), güneyinde Pioneer Square Mahallesi'nde kuzey kısmı <abbr> MİA </ abbr>, Birinci Tepesi doğu <abbr> MİA </ abbr> ve Belltown ve kuzey <abbr> MİA </ abbr> Denny Gizlilik Derecesini Değiştirmek.
Izgara kuzey bölümünde batısında kuzey batı o olağanüstü alanının güney kısmında kuzeyde 32 derece ve 49 derece aydınlatmaktadır. İki porsiyon Stewart Street (ya da bir-arada-sağ) doğu 3rd Avenue, sonra 3rd Avenue 7th Avenue Zeytin Yolu boyunca Merkez Waterfront Alaska yolundan ve birlikte Howell Caddesi boyunca uzanan bir çizgi ile ayrılır Denny Way 7th Avenue.
Origins.
Bu üç ızgara desenleri (nedeniyle kuzey, batı kuzey 32 derece, ve batı kuzey 49 derece) arazi iddia Yesler Way güney yatıyordu David Swinson "Doc" Maynard, ve Arthur A. Denny arasında bir anlaşmazlık sonucu Denny ve Boren Maynard bir ızgara tercih ederken onların sokaklarda dayanarak, Elliott Bay kıyı izleyin tercih: arazisi talepleri (Henry Yesler ve onun değirmen yakında Denny ve diğerleri arasında getirilen) ile kuzeye yatıyordu Carson D. Boren, Onun (çoğunlukla düz, çoğunlukla ıslak) iddia için kardinal tarifi. Her üç şehir kendi arazi üzerine inşa için yarıştı. Denny merkezi iş bölgesi haline gelecek galip, ama (batıya 60 mil doğusunda) sona erdi Maynard grid şehir genelinde ve King County tüm içine genişletildi oldu. Böyle Renton, Kirkland ve North Bend King County, çeşitli şehirler, şehir merkezinde kendi adlandırma sistemi ve ızgara var, ama Maynard adlı Pioneer Square tabanlı ızgara resmen tüm ilçeyi kapsamaktadır.
Adresleme.
Seattle (ve King County büyük bölümünde) Sokak adresleri düzgün bir numaralandırma planı uygulayın. Bir "Caddesi" olarak adlandırılan kuzey ve güney çalıştırmak yollarda, tek sayılı adresleri batı tarafında ve hatta adresleri doğu tarafında bulunmaktadır. Bir "Sokak" adlı doğusunda çalıştırmak yollar ve Batıda, tek sayılı adresleri kuzey tarafında çift sayılı adresleri, güney tarafında bulunmaktadır. Adres son iki basamak arka arkaya ızgara ile artırma ve lider rakam ızgara konumu tayin ile ızgara (her bir ayrı yoldan, ya da en yakın kavşak başlangıcına konumuna göre değil) göre konumuna dayalı .
Bazı anımsatıcılarını burada yararlı şunlardır:
Adı "32. Caddesi NE" ızgara yaklaşık olarak aynı hat boyunca çalışan birkaç fiziksel süreksiz sokak kesimleri için de geçerlidir. Bu segmentlerin biri NE 80. Street NE 75. Caddesi'ne uzanan, sadece NE 77th Street geçtiği; onun iki blok 7500 blok ve 7700 blok bulunmaktadır. 75. ve 77. arasındaki cadde üzerinde Binalar 75 ile başlayan dört basamaklı adresleri olurdu; Böyle bir adres varsa 7764 32nd Caddesi NE, o zaman oldukça uzakta 7700 kadar blok caddenin doğu tarafında olduğu gibi 77 üzerinde binalar 77. ile başlayan dört basamaklı adresleri olurdu ve 7765 varsa o olacak 7764 yaklaşık karşısında olacak.
Gemi Seattle kanalın ve Doğu King County NE 140. St kuzeyindeki Kuzey, ızgara numaraları (saatte 3 mil hızla yürürken dakikada bir sayısal bloğuna çalışır) mil başına 20 oranında artışlarla yayılır. (Washington Gölü kuzey ucunda 68. Ave NE güney KD 140 St ve doğu) King County geri kalanı çok olarak, ızgara numaraları (kilometre başına 10 çalışır) mil başına artışlarla 16 yayılır. Nedeniyle sokak numaralarının düzenli aralığına, ızgara üzerinde iki nokta arasındaki yaklaşık mesafeler kolayca hesaplanabilir.
King County içinde birkaç eski şehir Kirkland Renton çok ve tarihi parçaları dahil olmak üzere, kendi tarihi şehir alanlarında merkezli kendi farklı numaralandırma planı var. Kirkland, sokaklar ve caddeler zamanki King County isimlerin dik çalıştırın. Renton (I-405 doğusundaki) ise, caddeleri Washington State toplulukları için adlandırılır ve (Aberdeen, Blaine, Camas, vs.) alfabetik olarak düzenlenmiş.
Seattle'da, merkezi iş bölgesinin kalbinde yer oniki sokak adları ilk harfleri ile eşleştirilmiş. Güney kuzey From, bunlar: Jefferson, James, Kiraz, Columbia, Marion, Madison, Bahar, Seneca, Üniversitesi, Birlik, Pike, Çam. Sokak çiftleri sırasını hatırlamak için bir yolu anımsatıcı "Protesto altında İsa Mesih yapılan Seattle", (JCMSUP) ile.
Seattle, Madison Caddesi, sadece bir sokak doğuda Gölü Washington tatlı su batıda Puget Sound tuzlu sudan kesintisiz çalışır. o Gölü Washington doğu tarafında Madison Park ve Houghton arasındaki çapraz göl feribot doğrudan yol iken, bu caddenin sıradışı oryantasyon ve bitişik doğa bir zamana uzanıyor. Bir teleferik kez Madison Park'ta feribot terminaline şehir Seattle Madison Caddesi üzerinde işletilen ve feribot rota göl üzerinde caddenin neredeyse doğrusal devamını oluşturmuştur. Diğer tarihi teleferik) Yesler Way, Jackson Caddesi, Queen Anne Caddesi-, "dengelemek" boyunca koştu ve 1st Avenue-2nd Avenue. Hiçbir sokak, Interstate 5 ve State Route kentin güney sınırlarına kuzey gelen kesintisiz tamamının veya part-çalıştırır 99-Her iki otoyollardan hariç. Bu büyük ölçüde Seattle'ın topografyanın sonucudur. Şehir sınırları içinde dört göl içeren ve derin ravines ve en az yedi tepeler övünme, Duwamish Nehri ve Lake Washington Gemi Kanal Split birkaç veya daha az böyle bir yol makul inşa edilebileceğini düz yolları, hatta izin var Kısa köprü ya da iki.
Directionals.
Ayrıca:
Seattle directionals farklı bir kombinasyonu ile on bölüm, her biri ayrılmıştır.
Lake Washington Gemi Kanalı'nın kuzey Aşağıdaki bölümlerde şunlardır: 1st Avenue NW, NW bölümün batı; 1st Avenue NW ve 1st Avenue NE, N bölüm arasında; 1st Avenue NE, NE bölümünün doğu.
Kanal Güney fakat kuzey Denny Way Aşağıdaki bölümlerde şunlardır: Queen Anne Caddesi N, W bölümünün batı; Queen Anne Caddesi N ve (güney E Nelson Place) Eastlake Caddesi E ve Göl Birliği (E Nelson Place kuzey) tarafından tanımlanan bir sınırı arasında, caddeler N ve ekli olan Avenue N bölümünde, sokaklarda hiçbir önek var; Eastlake Caddesi E-Lake Union sınırının doğu, E bölüm.
Denny Way Güney fakat Yesler Way kuzey iki bölüm vardır: Broadway doğu Yesler Way Union Caddesi'nin kuzeyinde, Pike Caddesi'nden kuzey Denny Way Melrose Avenue Birliği Caddesi'ne kuzey Pike Street Küçük Caddesi'nin doğu ve doğu, E Street bölümü, sokaklar E öneki ve caddeler hiçbir eki var; Bu sınırın, şehir bölümünün batısındaki, hiçbir directionals kullanılır.
Yesler Way Güney iki bölüm vardır: Rıhtımlar doğu ve 1st Avenue S, S bölümünün doğu (güney Duwamish Waterway); ve 1st Avenue S, SW bölümünün batı. Seattle şehir sınırları içinde hiçbir SE bölümü vardır; Ancak, olmayan Seattle SE bölümü güneydoğu banliyölerinde ve güney Main Street Mercer Island, Renton parçaları ve Bellevue, güney E Main Street Sammamish dahil King County güney kalan ve içindeki diğer yerlerde tümünü içeren ilçe.
Arterler tanımlandığı gibidir.
Şehir Principal, Minor, ve Kollektör arteryelleri tanımlar:
