Bazalt
Bazalt (,, veya)
ya da çok bir gezegen veya ayın yüzeyine yakın maruz bazaltik lav hızlı soğutma oluşan ortak bir ekstruzif volkanik (volkanik) kayadır. Sel bazalt lav bazalt akışlarının bir dizi oluşumunu açıklar.
Tanımı.
Tanım olarak, bazalt az% 20 kuvars ve% 10'dan daha az feldispatoidçe hacimce ve burada feldispat en az% 65 plajiyoklazın formunda olduğu bir afanitik püskürük kayadır. Bazalt mineral serpiştirilmiş camsı matriks bulunmaktadır.
Bazalt bazı durumlarda güvenilmez olabilir mineralojik bağlamda olmadan mineral içeriği ve doku ve fiziksel açıklamaları ile tanımlanır. Bazalt siyah renkli genellikle gri, ama nedeniyle hızla pas içine mafik (demir bakımından zengin) minerallerin oksidasyonu kahverengi veya pas-kırmızı havalarda. Genellikle "karanlık" olarak nitelendirilen rağmen, bazaltik kayaçlar nedeniyle bölgesel jeokimyasal süreçler gölgeleme geniş bir yelpazede sergiler. Nedeniyle hava veya plajiyoklaz yüksek konsantrasyonlarda, bazı bazalt yüzeysel eğitimsiz gözlere riyolit andıran renkli oldukça hafif. Bu, bir daha ince gömülü yüzeye lav getiren kalıptan çekme öncesinde meydana gelen daha büyük kristaller ihtiva eden, genellikle porfirik olmasına rağmen bazalt, çok hızlı bir şekilde büyük bir mineral kristalleri büyümesi nedeniyle, erimiş kaya soğutma ince taneli mineral dokuya sahiptir -grained matris.
Veziküler veya köpüklü dokusu ile Bazalt scoria denir ve çözünmüş gazlar çözüm ve form veziküllerin dışarı zorlanır zaman yüzeye ulaştığı form lav açar gibidir.
terimi, bazalt bazalt için tipik olan bir bileşim ile birlikte sığ bir müdahaleci kayalar uygulanan zamanlarda, ama Faneritik (kaba) yer yer, bu bileşimin kayaçlar genellikle diyabazdan (diğer adıyla dolerit) ya da gabro olarak adlandırılır.
Hadeyan ve Arkeyana (ve erken Prekambriyen) Dünya'nın tarihinin dönemlerin bazalt patlak kimya nedeniyle kabuk ve astenosfer farklılaşma konularında-so, çok alternatif var ki (ama daha az bilinen) adı bugünkü anlamlı farklıydı bazalt bu tür.
Etimoloji.
Kelime "bazalt" sonuçta Geç Latince "basaltes," çok sert taş "L" bazanitler "nin yazım hatası, türetilmiştir" βάσανος Eski Yunan βασανίτης (bazanitler) ithal edildi, (Basanos, "mihenk") ve kaynaklı slate "Mısır" bauhun "in". lav kökenli kaya belirli bir kompozisyon açıklayan çağdaş petrolojik terim "bazalt" madencilik ve mineraloji onun ünlü eseri "De Re Metallica, libri XII" de 1556 yılında Georgius Agricola tarafından kullanımı kaynaklanır. Agricola bu Pliny Elder "çok sert taş" ile aynı olacak şekilde inanan, Stolpen at Schloßberg (yerel kale tepe) volkanik siyah rock "bazalt" uygulanmıştır.
Bulunduğu.
On Earth, çoğu bazalt magmaları mantonun dekompresyon ergimesi ile oluşmuş. Bazalt yaygın İo, Jüpiter üçüncü büyük Ay'da sürer ve aynı zamanda Dünya'nın Ay, Mars, Venüs ve asteroid Vesta üzerinde oluşmuştur.
okyanus tektonik plakaların kabuk kısımları aşağıda upwelling manto, okyanus sırtları üretilen, ağırlıklı olarak bazalt oluşmaktadır.
Kullanır.
Bazalt yapımında kullanılan (sütunlu bazalt) ve heykelleri yapımında kaldırım yapma, (yapı taşları olarak ya da olan temel örn). Isıtma ve ekstrüzyon bazalt verimleri taş yünü, mükemmel bir ısı izolatörü olduğu söyleniyor.
Petrolojisi.
bazalt mineralojisi kalsik plajiyoklaz feldispat ve piroksen bir üstünlüğünün ile karakterizedir. Olivin da önemli bir bileşen olabilir. Nispeten küçük miktarlarda mevcut Tali mineraller gibi manyetit, ulvospinel ve ilmenit, demir oksit ve demir-titanyum oksitler içerir. Çünkü böyle bir oksit minerallerinin varlığı, soğur bazalt güçlü manyetik imzaları edinebilirler ve paleomanyetik çalışmalar bazalt geniş kullanımı yaptık.
Toleyitik bazalt, piroksen (ojit ve ortopiroksen veya pigeonite) ve kalsiyum açısından zengin plajiyoklaz ortak fenokristal minerallerdir. Mevcut olduğunda Olivine da pigeonite kenarlarını olabilir, bir fenokristal olabilir ve. hamur interstisyel kuvars veya tridimit veya kristobalit içerir. "Olivin toleyit" bol olivinle ojit ve ortopiroksen ya pigeonite vardır, ama olivin piroksenin kenarlarını sahip olabilir ve hamur içinde mevcut olması olası değildir.
Alkali bazalt tipik ortopiroksen eksikliği ama olivin içermeyen mineral topluluklarının var. Feldispat fenokristallerin tipik haliyle bileşim içinde Andezin için labrador bulunmaktadır. Ojit Toleyitik bazalt ojit göre titanyum açısından zengindir. Alkali feldispat, lösit, nefelin, sodalit, flogopit mika ve apatit gibi mineraller hamur içinde mevcut olabilir.
Bazalt Dünya'nın yüzeyindeki yüksek sıvılaşma ve katılaşma sıcaklıkları-değerlere sahip olan yakın veya 1200 ° C (sıvılaşma) ve yakın veya 1000 ° C (katılaşma) altında yukarıda; Bu değerler diğer ortak magmatik kayaçlar daha yüksektir.
toleyitleri çoğunluğu manto içinde yaklaşık 50-100 km derinlikte oluşturulur. Birçok alkali bazaltlar, büyük derinliklerde belki de derin 150-200 olarak km oluşturulabilir. yüksek alümina bazalt kökenli bir birincil eriyik olduğunu ve bunun yerine başka bir bazalt türleri (örneğin, Ozerov, 2000) türetilmiştir yorumlarıyla, tartışmalı olmaya devam ediyor.
Jeokimya.
En yaygın magmatik kayaçlar Göreli, bazalt kompozisyonlar, yani TMS sınıflandırmasına uygun Na2O + K2O, SiO2 ve alkali oksitler MgO ve CaO bakımından zengin ve düşük.
Bazalt genellikle 45-55 ağırlık olarak% SiO2, 2-6 ağırlıkça toplam% alkaliler, 0.5-2.0 ağırlıkça% TiO2, 5-14 ağırlık% FeO, 14 ağırlık% ya da daha fazla AI2O3 bir bileşime sahiptir. CaO içeriği genellikle aralık 5-12 ağırlıkça% olarak MgO olanlar, genellikle yakın ağırlıkça% 10 vardır.
Yüksek alümina bazalt 17-19 ağırlıkça% Al2O3 alüminyum içeriği var; boninitler kadar% 15 MgO Magnezyum içeriği var. Alkali bazaltlar benzer Nadir Feldispatoidli zengin mafik kayaçlar,% 12 veya daha fazla Na2O + K2O içerikleri olabilir.
Lantanid veya nadir toprak elementleri (NTE) bolluğu eriyik soğutmalı mineral kristalleşme tarihini açıklamak için yararlı bir tanı aracı olabilir. Özellikle, diğer REE kıyasla öporyum göreceli bolluk genellikle belirgin olarak daha yüksek veya daha düşük olduğu ve öropiyum anomalisi çağırdı. EU2 + Sadece form 3+ katyon eğilimi diğer Lantanitlerin, herhangi aksine, plajiyoklaz feldispat Ca2 + yerini alabilir çünkü doğar.
MORB bazalt ve onların müdahaleci eşdeğerleri, gabro, Okyanus ortası sırtları oluşan karakteristik magmatik kayaçlar bulunmaktadır. Bunlar, toplam alkali ve uyumsuz iz elementler özellikle düşük toleyitleri vardır ve bunlar manto veya kondrit değerleri normalize nispeten düz NTE modelleri var. Bunun tersine, alkali bazalt ışığı yüksek oranda REE ve nadir toprak elementlerinin daha fazla bolluğu ile ve diğer uyumsuz elemanların zenginleştirilmiş normalize desen vardır. MORB bazalt plaka tektoniği anlamak için bir anahtar olarak kabul edilir, çünkü onun kompozisyonları çok çalışılmıştır. MORB bileşimleri bazalt ortalama bileşimlerine özgü göreceli diğer ortamlarda patlak olmalarına rağmen, tekdüze değildir. Örneğin, kompozisyonlar Orta Atlantik sırtı boyunca pozisyon değiştirmek ve kompozisyonlar da farklı okyanus havzaları (Hofmann, 2003) farklı aralıkları tanımlar.
Dünya'nın manto evrimi hakkında bilgi şekilde bu tür Bazaltlardaki stronsiyum, neodim, kurşun, hafniyum ve osmiyum gibi elementlerin izotop oranları, çok çalışılmış olmuştur. Örneğin, bazaltlar için oranlar okyanus ortası sırtı toleyitlerine için 6-10 aralığı (atmosferik değerleri normalize), fakat + 15-24 okyanus için: Böyle 3He / 4He olarak Soygazların, izotopik oranları, büyük bir değer de vardır düşünce ada bazalt manto tüyleri elde edilecek.
Kısmi eriyikler için kaynak kayalar muhtemelen peridotit ve piroksenit her ikisini de (örneğin, sobolev ve ark., 2007).
Morfoloji ve dokular.
Bir bazalt şekli, yapısı ve dokusu nasıl ve tanısal bir o patlak-ister nerede denize, patlayıcı kül patlama veya pahoehoe lav akıntıları, Hawai bazalt patlamalar klasik imajını sürünen olarak.
Karasal patlamalar.
Açık havada (yani subaerially olduğu) lav veya volkanik mevduat üç ayrı tip formları altında sürer bazalt: scoria; kül veya kül (breş); ve lav akar.
Lavlar ve kül konileri karasal üstleri Bazalt genellikle çok rock hafif "köpüklü" doku kazandıran, kabarcıklı edilecektir. Bazaltik cinders gibi piroksen olarak yıpranmış demir açısından zengin minerallerden demirin okside renklendirilmiş, genellikle kırmızı.
Kalın, viskoz bazaltik lav bloklu, cüruf ve breş akışlarının'A'ā türleri Hawaii yaygındır. Pahoehoe oyuk kadar doldurun ve bazen lav gölleri oluşturan erimiş lav ince önlükleri oluşturma eğilimi bazalt son derece akıcı, sıcak şeklidir. Lava tüpleri pahoehoe patlamalar ortak özellikleri vardır.
Bazaltik tüf veya piroklastik kayaçlar nadir fakat bilinmeyen değildir. Genellikle bazalt lav patlayıcı patlamalar oluşturulması için yeterli basınç oluşturmak için ama bazen bu volkanik boğaz ve volkanik gazların birikmesi içinde lav yakalayarak olacağını çok sıcak ve akışkan. Onun şiddet 1886 patlama Dağı Tarawera, Yeni Zelanda gibi Hawaii'nin Mauna Loa volkan, 19. yüzyılda bu şekilde patlak verdi. Maar yanardağlar volkan daha fazla dışarı tüf karışık bazalt ve duvar kaya breş bir önlük ve bazalt bir fan oluşturan kabuğunun içinden bazalt patlayıcı patlama ile oluşan küçük bazalt tüf, tipik örnekleridir.
Amigdaloyidal yapısı sık bulunur soydan gelen veziküller ve zeolitler, kuvars veya kalsit güzel bir kristal türünün yaygındır.
Sütunlu bazalt.
Kalın lav akışının soğutma sırasında sıkışma eklemler veya kırıklar oluştururlar. Bir akış nispeten hızlı soğur ise önemli daralma kuvvetleri oluşturmak. Bir akış kırılma olmadan dikey boyutta küçültmek mümkün olmakla birlikte, kolayca çatlaklar oluşturan sürece yatay yönde daralma girmez; geliştirir geniş kırık ağı sütun oluşumu ile sonuçlanır. Bu sütunların yan şekillerin topoloji geniş rastgele hücresel ağ olarak kabul edilebilir. Bu yapılar, çapraz kesitte esas olarak altıgen, ancak on iki ya da daha fazla kenarlarına üç ile çokgenler gözlenebilir. sütun boyutu soğuma hızı üzerinde gevşek bir şekilde bağlıdır; yavaş soğutma, büyük sütun üretmek için daha çok ise, çok hızlı soğutma, çok küçük (<1 cm çaplı) sütun ile sonuçlanabilir.
Denizaltı patlamalar.
Yastık bazalt.
Bazalt sualtı sürer ya da denize döküldüğü zaman su ile temas yüzeyini söndürür ve lav sıcak lav sonları başka bir yastık oluşturmak için hangi aracılığıyla bir ayırt edici "yastık" şeklinde oluşturur. Bu "yastık" doku sualtı bazaltik akışlarındaki çok yaygındır ve eski kayalarda bulunca bir sualtı patlama ortamının teşhis olduğunu. Yastıklar, genellikle camsı bir kabuk ile ince taneli çekirdek oluşur ve radyal derz var. Bireysel yastık boyutu birkaç metreye kadar 10 cm arasında değişmektedir.
"Pahoehoe" lav denizi girdiğinde genellikle yastık bazalt oluşturur. "A'a" okyanus girdiğinde Ancak bir kıyı koni, bloklu "a'a" lav su ve meskûn buhardan patlar girdiğinde oluşan tüflü enkaz küçük bir koni biçimli birikimini oluşturur.
Atlantik Okyanusu'nda Surtsey ada magma oluşturmak için kaya kaynar buhar ile ayrı şişmiş olması neden oldukça ıslak olduğu gibi 1963 Surtsey patlamasıyla ilk aşaması okyanus yüzeyini ihlal bazalt yanardağ, son derece patlayıcı olan bir Bir tüf ve kül konisi. Bu sonradan tipik bir pahoehoe-tipi davranış taşındı.
Volkanik cam lav akıntıları hızla soğutulmuş yüzeylere kabukları, ve yaygın olarak (fakat sınırlayıcı olmaksızın), su altı patlamalar ile bağlantılı olduğu özellikle de mevcut olabilir.
Bazaltik kayaların üzerinde hayat.
Sualtı volkanik bazalt ortak korozyon özellikleri mikrobiyal aktivite bazaltik kayalar ve deniz suyu arasındaki kimyasal değişimi önemli bir rol oynayabileceğini düşündürmektedir. indirgenmiş demir, Fe (II) ve manganez Mn önemli miktarlarda (II), bazalt kaya içinde bulunan bakteriler için potansiyel enerji kaynakları sağlar. Son zamanlarda yapılan araştırmalar, demir-sülfür yüzeylerinden kültürlenmiş bakteri -oxidizing bir Fe (II) Fe (II) 'in bir kaynağı olarak bazalt kaya büyümesi için gerekli olduğunu göstermiştir. Loihi Seamount yapılan son çalışmada, Fe ve Mn oksitleyici bakteriler yıpranmış bazaltlar gelen kültüre edilmiştir. bazaltik cam kimyasal bileşimini değiştirerek bakteri etkisi (ve böylece, okyanusal kabuk) ve deniz suyu bu etkileşimlerin yaşamın kökenine hidrotermal delikleri bir uygulamaya yol olabileceğini düşündürmektedir.
Dağıtım.
Bazalt dünyada en yaygın kayaç türlerinden biridir.
Bazalt büyük volkanik illerin en tipik kayadır. bazalt büyük olaylar neredeyse tamamen bazalt tarafından yapılan okyanus tabanında bulunmaktadır. Deniz seviyesinden bazalt hotspot adalarda ve volkanik yaylar, ince kabuk üzerinde özel olarak bu çevrede yaygındır. Ancak, karadaki bazalt büyük hacimleri kıta sel bazaltlar karşılık gelmektedir. Continental sel bazalt Hindistan'da Deccan Tuzaklar, British Columbia, Kanada, Chilcotin Grubu'nda mevcut olduğu bilinmektedir Brezilya'da Parana Tuzakları, Rusya, Güney Afrika, Washington Columbia River Yaylası'nda Karoo sel bazalt ilinde Sibirya Tuzakları ve Oregon.
Birçok archipelagoes ve ada ülkeleri kendi maruz ana kaya ezici bir çoğunluğu nedeniyle örnek, İzlanda ve Hawaii için, noktaları üzerinde olmanın bazalt tarafından yapılmış olması.
Antik Prekambriyen bazalt genellikle sadece kıvrım ve bindirme kemer bulunur ve genellikle yoğun metamorfizmaya edilir. Bazalt düşük dereceli metamorfizma klorit, aktinolit, epidot ve diğer yeşil mineralleri üretir, çünkü bu, Yeşiltaş kemer olarak bilinir.
Ay ve Mars bazalt.
Dünya'nın Ay'a Aysal maria görünür karanlık alanlar, taşkın bazaltik lav akıntıları ovaları bulunmaktadır. Bu kayaçlar insanlı Amerikan Apollo programı, robotik Rus Luna programı ile örneklenmiş ve Ay göktaşları arasında temsil edilmektedir.
Ay bazalt tipik olarak yaklaşık 17 ila 22% FeO arasında değişir esas yüksek demir içerikleri kendi karasal karşıtları, farklıdır. Bunlar aynı zamanda yaklaşık 13 wt.% Kadar, daha az ağırlıkça% 1 TiO2 arasında değişen, (mineral ilmenit içinde mevcut) titanyum konsantrasyonları çarpıcı bir dizi sahiptirler. Sınıflar, yüksek Ti, düşük-Ti ve çok düşük Ti adlı varlık ile Geleneksel, ay bazalt, kendi titanyum içeriğine göre sınıflandırılmıştır. Bununla birlikte, Klementin görev elde edilen titanyum küresel jeokimyasal harita ay Maria titanyum konsantrasyonlarının bir süreklilik sahip olması ve en yüksek konsantrasyonlar en bol olduğunu göstermektedir.
Ay bazalt özellikle metamorfizma, karasal bazalt tipik oksidasyon eksikliği ve hidrasyon tam bir eksikliği şok, egzotik doku ve mineralojiyi göstermektedir. Ay'ın bazaltlar çoğu milyar yaklaşık 3 ila 3.5 yıl önce patlak veren ederken, eski örnekleri 4,2 milyar yaşında olan ve yaşı partner yöntemine dayalı genç akımları, "krater sayma," sadece 1,2 milyar patlak tahmin edilmektedir Yıllar önce.
Gezegenin yüzeyinden geri gönderilen verilerle ve göktaşları ile belirlenen bazalt, ayrıca Mars yüzeyinde yaygın kayadır.
Bazaltın Değişim.
Metamorfizma.
Onlar kemer içindeki metamorfizma koşulları hakkında önemli bilgiler sağlayabilir olarak bazalt, metamorfik kemerler içinde önemli kayalar bulunmaktadır. Çeşitli metamorfik fasiyes sıcaklık ve metamorfik olay baskılara bazaltlar tabi oluşturduğu mineral toplulukları ve kayaç türleri sonra adlandırılır. Bunlar:
Başkalaşıma uğramış bazalt altın yatakları, bakır yataklarının, volkanojenik masif sülfit maden yataklarının ve diğerleri dahil olmak üzere, hidrotermal cevher yataklarının çeşitli önemli ana vardır.
Ayrışma.
Dünya'nın yüzeyinde bulunan diğer kayaların karşılaştırıldığında, bazalt nispeten hızlı hava. tipik demir açısından zengin mineraller nedeniyle demir oksit (pas) kırmızı renk kahverengi kaya boyama, su ve havada hızla oksitlenir. Kimyasal bozunma da bazalt bölgeleri asitleştirme karşı güçlü bir tampon kapasitesi elde örneğin kalsiyum, sodyum ve magnezyum gibi hali hazırda suda çözünür katyonlar, serbest bırakır. Bazaltlar tarafından yayımlanan Kalsiyum CaCO3 CO2 tuzak olarak böylece hareket şekillendirme atmosferden CO2 kadar bağlar. Bu amaçla bu bazalt kendisinin patlama genellikle volkanik gazlar atmosfere CO2 büyük miktarlarda serbest bırakılması ile ilişkili olduğu eklenmelidir.
Bazalt Karbon haciz atmosferden insan sanayileşmenin ürettiği karbondioksit, kaldırma aracı olarak incelenmiştir. Dünya çapında denizlerde dağılmış Sualtı bazalt mevduat, atmosfere CO2 yeniden serbest bırakmak için bir engel olarak hizmet veren su yararı var.
