Avrupa Birliği'nin Geleceği genişleme
Avrupa Birliği'nin gelecekteki genişlemesi, demokratik herhangi bir Avrupa ülkesine teorik açık bir serbest piyasa çalışır ve istekli ve önceki tüm Avrupa Birliği hukukunu uygulamak mümkün değildir. Geçmiş genişleme, 1993 yılında kararlaştırılan, 1952 yılında İç Altı Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu olarak, Avrupa Birliği (AB) kuruluşundan bu yana altı yirmi sekiz üyeden kriterler Kopenhag Kriterleri dahildir katılımını üyeliğini getirdi Maastricht Antlaşması (Madde 49). Bir ülkenin Avrupa olup olmadığı AB kurumları tarafından siyasi değerlendirmesine tabidir.
Üyelik için altı tanınan adaylar vardır:
Arnavutluk ve Makedonya hariç tüm aday ülkelerin üyelik müzakerelerine başlamıştır. Kosova'nın bağımsızlık beş AB üyesi ülkeler tarafından kabul edilmez *, ve Bosna-Hersek AB tarafından üyelik için potansiyel adaylar olarak kabul edilmektedir. Kosova kendi SAA müzakereleri tamamladı ise Bosna-Hersek, genel üyelik uygulamaları konaklama önce onaylanmasını geçiyor AB ile İstikrar ve Ortaklık Anlaşması (SAA) imzaladı.
Eski Sovyet ülkeleri Avrupa Reform Merkezi'nin AB, Heather Grabbe (UK) parçalarını olmamak yorumladı: "AB üyeliğini herhangi sunan düşünmek için rusya çok korkutucu, çok otoriter, Moldova çok fakir Ukrayna çok büyük ve Rusya'dır yakında zaman. " Bu Lehçe-İsveççe tarafından teyit edildi AB Avrupa Doğu devletleri sunuluyor üyeliğin tam entegrasyon eteğine özetlenen strateji, ama kısa ve orta vadede sunulan hiçbir genişleme perspektifi yazmıştır.
Güncel gündem.
Avrupa Birliği'nin bugünkü genişleme gündemi Türkiye, Batı Balkanlar ve İzlanda görmektedir. Türkiye, AB ile uzun süredir bir uygulama var, ama onların görüşmeler Batı Balkan ülkeleri için olduğu gibi, en az 2023 yılına kadar sürmesi beklenmektedir AB kendi iç savaşlar sonra bunları içerecek şekilde sözü vermişti: Aslında, iki devlet, üç girdiniz Adaylar, uygulamalı biri ve diğerleri öncesi anlaşmaları var. İzlanda uygulanan ancak, yeni seçimlerin ardından, referandum bekleyen katılım müzakerelerini askıya aldı.
Orada üyelik aramak veya potansiyel bugünkü dış politika değişiklikleri eğer geçerli olabilir ya Avrupa'daki diğer devletler ancak, ya da AB'nin artık genişleme gündemine dahil olabileceği bir sinyal verir. Ancak, bu resmen zaten tam "müktesebatı" (AB hukukunun kabul bedenini) uygulanmasında ikili Balkanlar'da anlaşmazlıklar ve zorluk nedeniyle gecikirse gündeminde, bir parçası değildir.
Onaylı adaylar.
AB'ye başvurmuş ve prensipte kabul edilmiştir mevcut altı "aday ülkeler" de vardır. Bu devletler başladı, ya da Birliğin geri kalanı ile uyumlu devletleri getirmek için AB hukukunu benimseyerek, kısa bir süre üyelik sürecini başlayacak. Bu ülkelerin çoğunda ancak son zamanlarda uygulanan olsa da, Türkiye'nin uzun süredir aday 1987 yılında uygulanan ve 1999 Bu aday statüsü kazanma ülkenin katılımını çevreleyen siyasi konulara nedeniyle sahip olduğunu.
Üyelik, bu aday ülkelerin bazılarında bir kesinlik değildir. Sırbistan, Kosova konusundaki konumuna ilişkin çoğu AB ülkesinden muhalefeti karşı karşıya ve birçok AB Sırbistan üzerine kendi politikasını zorlamak için bir yol olarak üyelik vaat kullandığını düşünüyorum. İzlanda'da, balıkçılık hakları ve 2009 yılı finansal krizin sonuçları üyelik sevilmeyen tutar. Şubat 2012'de İzlanda'da çekilen bir ankette, ankete katılanların sadece üçte biri AB üyeliği lehinde oy vereceğini belirtti.
Arnavutluk.
Arnavutluk, Arnavutluk SAA 12 Haziran 2006 tarihinde imzalanmıştır 2003 yılında İstikrar ve Ortaklık Anlaşması (SAA) konulu müzakerelere başlamış Resmen bir "potansiyel aday ülke" olarak AB tarafından tanınan Nisan 2009 28 AB üyeliğine başvuran ve kuvvet girilen 1 Nisan 2009, böylelikle AB üyeliği yolunda ilk önemli adımı tamamladıktan.
Aynı zamanda bir istikrar faktörü ve güçlü konumunu korumuştur 2004 ve 2007 yılında son zamanlarda itiraf Orta Avrupa ve Akdeniz ülkeleri ile aynı yolu takip, Arnavutluk yoğun AB kurumları ile meşgul olmuştur ve 2009 yılında tam üye olarak NATO'ya katıldı Balkanların sorunlu ve bölünmüş bölgede Avrupa Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri'nin müttefiki.
AB üyeliği için başvuru Arnavutluk Hükümeti tarafından gönderilen sonra 16 Kasım 2009 tarihinde Avrupa Birliği Konseyi, bir süreç kalıcı katılım müzakerelerini başlatmak için Arnavutluk Cumhuriyeti hazır ilişkin bir değerlendirme hazırlamak için Avrupa Komisyonu (AK) sordu Genellikle yaklaşık bir yıl. 16 Aralık 2009 tarihinde AK Arnavutluk hükümetine hazırlık erişme hakkında anket sundu. Arnavutluk nedeniyle ülkedeki uzun ömürlü siyasi satıra, 2010 Aralık ayında Karadağ ile birlikte AB tarafından tanınmayan 14 Nisan 2010 Adaylık statüsü hakkında AT'ye anketin yanıtları döndü. 2010 yılının Aralık ayında, Arnavut vatandaşları Schengen bölgesine vizesiz seyahat, Avrupa Birliği tarafından hakkı verildi.
Ekim 2012 tarihinde 10 Avrupa Komisyonu ülkenin AB adayı olarak onaylanmış ve üyelik için müzakerelere başlamaya olabilir önce Kasım ayında gerekli 2010 yılında tanımlanmıştır oniki temel öncelikleri ile Arnavutluk'un uyum karşılanacak değerlendirildi. İki ilerleme de vardı ve kalan altı orta ilerleme iken Bunlardan dört, karşılanması gereken bulundu. Komisyon değerlendirme sonuçlarına tavsiye olduğunu Arnavutluk:
16 Ekim 2013 tarihinde Avrupa Komisyonu Arnavutluk'ta seçim, bir "düzenli bir şekilde" yapıldı ve bu ilerlemenin diğer koşullar toplantı yapıldığını sonucuna yıllık raporunu yayınladı; gibi Arnavutluk aday ülke statüsü verilmesi önerilir. Onun son ilerleme sağlanabileceğine gösteriyor kadar Ancak, Danimarka ve Hollanda gibi çeşitli devletler, Arnavutluk aday statüsü verilmesine karşıyım kalmıştır. Sonuç olarak, Aralık 2013 yılında yaptığı toplantıda Avrupa Birliği Konseyi, Haziran 2014 yılına kadar aday statüsü hakkındaki kararı erteleme kararı aldı.
24 Haziran 2014 tarihinde Avrupa Birliği Konseyi birkaç gün sonra Avrupa Konseyi tarafından kabul edildi Arnavutluk aday statüsü, hibe kabul etti.
İzlanda.
İzlanda ekonomik krizin ardından 2009 yılının Temmuz ayında AB'ye katılmak için başvurmuş. Bunun öncesinde, AB ile ilişkileri o AB tek pazarına ve Schengen Alanına erişim verdi Avrupa Ekonomik Alanı (EEA) üyeliği ile tanımlandı. Onların EEA üyeliği sonucunda, İzlanda zaten birçok önemli ekonomik, AB yasaları uygular ve müzakereler 2005 yılında EFTA Sekretarya tarafından araştırma yasalarının sadece% 6.5 fiilen kabul edildiğini bulundu, ancak (hızla devam beklenen, Avrupa Komisyonu değerlendirme için aşağıya bakın ).
Norveç'te olduğu gibi, kendi karasularında kendi balıkçılık kaynaklarının kontrolünü kaybetme korkusu İzlanda'nın AB üyelik isteksizlik en önemli nedeni oldu. Ancak İzlanda ekonomik kriz tartışmaları hızlandırdı ve daha sonra büyük muhalefet partisi Bağımsızlık Partisi, referandum sonrasında katılım müzakerelerinin açılması (ve başka bir referanduma tabi) kabul etti. AB ile müzakerelere başlamak için bir öneri İzlanda 16 Temmuz tarihli bir mektupla İsveç başkanlığına başvurusunu 16 Temmuz 2009 tarihinde bir ince çoğunluğu tarafından Temmuz 2009 yılında İzlandalı parlamento önce koymak ve (ön müzakere referandum olmadan) kabul edildi ve uygulama 27 Temmuz'da Avrupa Birliği Konseyi tarafından kabul edildi. 8 Eylül'de, AB Komisyonu İzlanda yakınlaşma kriterleri ve AB hukukunun benimsenmesi onun yerine yaklaşık 2.500 soruların bir listesini gönderdi. Stefan Haukur Jóhannesson, Belçika İzlanda'nın Büyükelçisi: İzlanda İzlanda AB ile üyelik müzakereleri için bir baş müzakereci seçilmiş 2 Kasım'da Ekim 2009 22 komisyon verdi. 2010 yılı Şubat ayında, Genişleme ve Avrupa Komşuluk Politikasından Sorumlu Avrupa Komisyonu Üyesi İzlanda ile üyelik müzakerelerini başlatmak için Avrupa Birliği Konseyi tavsiye. Avrupa Konseyi müzakerelerin başlaması gerektiğini, Haziran ayında karar verdi ve 17 Haziran 2010 tarihinde, AB üyelik müzakerelerinin resmen açılmasını onaylayarak İzlanda resmi aday statüsü verildi. 26 Temmuz 2010 tarihinde, Avrupa Birliği dışişleri bakanları resmen başlayacak müzakereler için yeşil ışık yaktı ve ertesi gün müzakerelere başlama kararı aldı.
Müzakerelerin ilk yıllık rapor Kasım 2010'da yayımlanmıştır; ilerleme Icesave anlaşmazlığı konusunda yapıldığını ise tehlikede ana konular, balıkçılık sektörü ve balina avcılık kaldı.
Şubat 2013 yılında, İzlanda Başmüzakereci AB üyeliğine İzlanda için itici güç enflasyon boğulmuş İzlanda kronu yerine Euro'ya ülkeye yararı olduğunu belirtti. Ülke İzlanda Kronur muhafaza ederken İzlanda'nın HICP enflasyon ve buna bağlı uzun vadeli devlet faiz oranlarının hem Ancak, en önemlisi 2012 için ortalama yaklaşık 6% olarak kaydedildi, son zamanlarda kargaşa tanıtıldı sermaye kontrollerini kaldırmak için açamadı Ekonomik krizin. Euro, çok daha güçlü bir para birimi, giriş ülkesi bu sermaye kontrollerini kaldırın ve sonuçta daha yüksek ve daha istikrarlı ekonomik büyümeyi sağlayacak dış ekonomik sermaye, bir içe artan akış elde etmek için izin verecek. Tek taraflı euro benimsenmesi, daha önce AB tarafından reddedildi olmuştu olarak Euro'yu benimsemek uygun olmak için, İzlanda, AB'ye katılmak gerekir.
Ocak 2013 tarihinde 14, İzlanda, Sosyal Demokrat İttifakı ve Sol-Yeşil Hareket'in iki iktidar partileri, artık mümkün Nisan 2013 yılında parlamento seçimleri öncesinde AB katılım müzakerelerini tamamlamak için çünkü onlar yavaşlatmak için karar aldığını açıkladı süreci ve kalan altı açılmamış bölümlerde seçim sonrasına kadar açılmış olmaz. Ancak, müzakereler anda açık 16 bölümden devam ediyorum. Diğer iki muhalefet partileri, Bağımsızlık Partisi ve İlerici Partisi, müzakerelerin tamamen durdurulması gerektiğini iddia ederken yeni parti Bright Future, müzakerelerin tamamlanmasını desteklemektedir. Şubat 2013 yılında Bağımsızlık Partisi ve İlerici Partisi hem de ulusal kongre, AB ile üyelik müzakerelerinin daha da durdurulması gerektiğini kendi politikasını yeniden teyit ve ilk ulusal referandumda onaylanan sürece değil, yeniden iken Sosyal Demokrat İttifakı ulusal kongreler , Aydınlık Yarınlar ve Sol-Yeşil Hareket, AB katılım müzakerelerinin tamamlanması için verdikleri desteği yinelediler. İzlanda'nın mevcut Başmüzakereci yeni seçilen meclis, AB üyelik müzakerelerinin devamına destekleniyorsa, bundan sonra yapılacak üyeliği konusunda bir referandum ile 2015 baharında müzakereleri tamamlamak mümkün olacağını Şubat 2013 yılında bir röportajda söyledi.
Nisan 2013 İzlandalı seçilmesinin ardından, yeni İzlandalı hükümeti süresiz başvurusu üzerine ulusal bir referandum bekleyen, AB üyelik müzakerelerinin önceki hükümetin dondurma uzanan duyurdu. 13 Haziran günü, İzlanda Dışişleri Bakanı Gunnar Bragi Sveinsson yeni seçilen hükümetin "beklemeye müzakereleri koymak" amacıyla Avrupa Komisyonu bilgilendirdi. Avrupa Komisyonu Başkanı Manuel Barroso, yeni İzlanda Başbakanı "daha fazla gecikmeden" kendi üyelik hedefi devamına bir karar olduğunu isteyerek 16 Temmuz 2013 tarihinde cevap verdi. İzlanda sonradan üyelik müzakereleri ekibini çözülmüş oldu.
Makedonya.
Makedonya 9 Kasım 2005'te 22 Mart 2004 tarihinde resmi bir aday uygulanan, Avrupa Komisyonu aday statüsü elde önerilir. AB liderleri resmen ülkeye resmi bir aday adlandırma, 17 Aralık bu öneri kabul etti. Ancak, müzakerelerin hiçbir başlangıç ​​tarihi henüz ilan edilmiştir.
Barış Ohri Anlaşmalarının uygulanması yoluyla daha fazla özerklik elde ülke, batı Arnavutların üzerinde yatan etnik gerginlikler ile korunur. Sırbistan aksine, Makedonya bütün toprakları üzerinde egemenliğini korumuştur. 2006 yılında, Başbakan Nikola Gruevski ülkesi Ancak 2012 ya da 2013 yılında AB'ye üye olabileceğini önerdi, AB, bu önerilen süreyi tanıdı olmamıştı.
17 Aralık 2005 tarihinde, Avrupa Konseyi karşıladı ve ülkenin çoklu reformları ve anlaşmaları uygulamada başarıları (Kopenhag kriterlerini, İstikrar ve Ortaklık süreci, Ohri Anlaşması) kutladı.
ülkenin güney komşusu ve mevcut AB üyesi Yunanistan ile adı üzerinde bir anlaşmazlık vardır. O Makedonya (: Makedonya adlandırma anlaşmazlığı bakınız) Yunanistan'ın kendi kuzey eyaleti karşı toprak hırsları ima diyor çünkü Yunanistan isim "Makedonya" reddeder. Bu nedenle, AB'nin sadece geçici unvan "Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti" (FYROM) tarafından ülkeye gelir. Yunanistan defalarca önceden yerleşim olmadan üyeliğini engelleme hakkını kullanmak istiyorsunuz onaylamıştır çünkü ad sorununun çözümü, katılım için bir önkoşul haline gelmiştir. 2008 parlamento seçimlerinde hukukun üstünlüğü ve ekonomi üzerindeki Avrupa standartlarını ulaşan ve şiddet üzerine ülkenin zorluklar endişeler ve usulsüzlükler de ülkenin adaylığı konusunda şüpheleri var. Avrupa Komisyonu Makedonya 2009 yılından bu yana üç ardışık toplantılara katılım müzakerelerine başlaması tavsiye etti.
4 Ekim 2012 tarihinde Yunan dışişleri bakanı soru yerleşmek için Anlama (MoU) bir Mutabakat için bir taslak iletilir zaman uzun süreli adlandırma anlaşmazlığı için bir çözüm, ancak oldukça yakın taşındı. Yunanistan ile sorun çözme yanında - - Makedonya ancak yine de ülkeyi üyelik müzakerelerine başlaması için öneri Kasım 2012 8 Makedon dışişleri bakanının olumlu yanıt vermişlerdir Euractiv web sitesine göre kendi veto ve blok kaldırma hakkında Bulgaristan'ı ikna etmek gerekiyor müzakereler. Aralık 2012 tarihinde 11 Avrupa Birliği Konseyi Makedonya gibi erken Bulgaristan ve Yunanistan ile olan anlaşmazlığı konusunda bir anlaşmaya varmak koşullu 2013 yılının ikinci çeyreğinde, olarak üyelik müzakerelerine başlayabileceğini sonucuna varmıştır. Konsey, geçtiğimiz günlerde BM arabulucusu tarafından yapılmıştı ikinci anlaşmazlık o ilerleme teşvik edildi.
Erken 2013 yılında, bir antidemokratik prosedür aracılığıyla 2013 mali bütçe Makedon parlamentosunun onayı kaynaklanan siyasi istikrarsızlık AB ile üyelik müzakerelerine başlamak için ülkenin isteği raydan tehdit etti. AB Aralık 2013 yılında Avrupa Birliği Konseyi en son toplantısında Mart 2013, 1 Makedonya'nın siyasi partiler arasında bir uzlaşma arabuluculuk Ancak, kriz çözüldü, Konsey üst üste beşinci yıl için siyasi kriterler devam "sonucuna yeterince yerine getirilmesi ", ama katılım müzakerelerini başlatma nihai karar verme açısından sadece 2014 yılında yapılacaktır katılım müzakerelerini başlatmak için olsun veya olmasın bir karar konuyu tekrar kabul edildi" tarafından bir güncelleştirme temelinde 1 Mart 2013 siyasi anlaşmanın uygulanması da dahil olmak üzere Yüksek Düzeyli Katılım Diyalog bağlamında reformların daha da uygulanması, Komisyonu - ve iyi komşuluk ilişkileri teşvik etmek için alınan somut adımlar - ve isme bir müzakere ve karşılıklı olarak kabul çözüme ulaşmak için konu ".
BM arabulucusu Matthew Nimetz, Şubat 2014 yılında Mart 2014 26 başlatmak için "isim anlaşmazlığı" yeni bir müzakere turuna Yunanistan ve Makedonya'yı davet etti, Avrupa Parlamentosu, değerlendirmesine göre, Kopenhag kriterleri vardır belirten bir kararı kabul yeterince ikili anlaşmazlıklar müzakerelerin başlaması için bir engel olmamalıdır olarak, hemen üyelik müzakerelerinin başlatılması için tarih teyit etmek için Avrupa Birliği Konseyi Makedonya AB'ye katılım müzakerelerine başlaması için yerine ve adı olmuştur - onlar her ne kadar katılımdan önce çözülmelidir. Ancak, Konsey Haziran 2014 yılında bir sonraki toplantısında meclisin görüşüne katılıyorum karar verir olsun veya olmasın göreceğiz.
Mayıs 2014 itibariyle isim anlaşmazlığı hala çözülmemiş, ama müzakerelerin 25 Mayıs'ta Rum AP seçimlerinde ve yerel seçimlerden sonra kaldığı yerden devam etmek olduğunu açıklandı. Haziran 2014 En son Konsey toplantısında, Makedonya'nın katılım müzakereleri için başlangıç ​​tarihi sabitleme gündemde değildi.
Montenegro.
21 Mayıs 2006 bağımsızlık referandumunda Karadağ insanlar Sırbistan ve Karadağ devlet birliğinden ayrılması ve bağımsız bir devlet haline Karadağ oy verdi. Bağımsızlığını elde ettikten sonra, Karadağ resmen Ancak 15 Aralık 2008 tarihinde Avrupa Komisyonu (AK) AB üyelik başvurusunu, Karadağ teklifini yavaşlatma ya da engel olabilir ekolojik, yargı ve suç ile ilgili sorunlar yaşanmaktadır.
Karadağ tek taraflı olarak daha önce sahip 2002 yılındaki lansmanından bu onun para birimi olarak avroyu kabul Alman işareti kullanılır. İstikrar ve Ortaklık Anlaşması (SAA) üzerinde görüşmeler SAA resmen 15 Ekim 2007 tarihinde imzalanan ve 1 Mayıs 2010 tarihinde yürürlüğe girmiştir Eylül 2006'da başlamış, AB'nin 27 üye devlet tarafından kabul ettikten sonra.
Temmuz 2009 tarihinde 22, Karadağ'ın uygulamayı değerlendirmek için bir anket AK tarafından Karadağ Hükümeti sunuldu. Aralık 2009 tarihinde 9, Karadağ AK anketine verdiği yanıtları teslim. 9 Kasım 2010 tarihinde, Avrupa Komisyonu, Avrupa Birliği Konseyi Karadağ'a aday ülke statüsü verilmesi önerilir. Aralık 2010 tarihinde 17, Karadağ resmi AB aday ülke oldu.
2011 yılında Karadağ'ın nüfusu% 76.2 yoklama ve karşı sadece% 9,8 göre lehinde olmak, AB'ye katılım için ezici oldu.
Sırbistan.
İstikrar ve Ortaklık Anlaşması konulu müzakereler Kasım 2005'te Sırbistan'ın adaylık Kosova Cumhuriyeti ayrılıkçı devletle ilişkilerinde tarafından engellenmiştir olmuştur başladı. Sırbistan gibi Kosova'nın bölgesel forumlara katılmak için izin ve ortaklaşa sınırlarını yönetmek gibi, aday statüsü elde etmek için bu sayısız tavizler yapmıştır.
29 Nisan 2008 tarihinde, Sırp yetkililer AB ile SAA imzaladı ve Sırbistan Cumhurbaşkanı Hollanda hükümeti Ratko Mladiç yakalanan değildir iken anlaşmayı onaylamayı reddetti 2008 yılı sonuna kadar resmi aday statüsü istedi. O aday statüsü elde etmek için ana engeli kaldırarak, 26 Mayıs 2011 tarihinde Sırbistan'da yakalandı. Ocak 2009 itibariyle, Sırp hükümeti tek taraflı anlaşma çerçevesinde yükümlülüklerini uygulamaya başlamıştır. etkileri, Avrupa Komisyonu tarafından değerlendirilmek üzere kalır. Siyasi alandaki aksiliklere rağmen, 7 Aralık 2009 tarihinde, AB Sırbistan ile ticaret anlaşmasını yeniden serbest bıraktı. Sırp vatandaşları 19 Aralık 2009 tarihinde Schengen bölgesine vizesiz seyahat kazanmış ve Sırbistan resmen 22 Aralık 2009 tarihinde AB üyeliğine başvurdu.
Kasım 2010 yılında, "The Economist" "AB Dışişleri Bakanları Avrupa Komisyonu'na üyelik Sırbistan'ın talebi geçmesine karar verdiler" dedi. Avrupa Komisyonu 2500 civarında sorudan bir yasama anket gönderdi ve Sırbistan 12 Ekim 2011 tarihinde Ocak 2011 31 kadar cevap, Avrupa Komisyonu Sırbistan AB üyeliği için başarılı uygulamasından sonra resmi AB aday statüsü verilmesi gerektiğini tavsiye etti.
Bir anlaşma adaylığı Romen itirazları kaldırarak, Sırbistan'da 30.000 'Ulah' hakları üzerinde geç Şubat 2012 Romanya ile ulaşıldı. 28 Şubat'ta, Carl Bildt, İsveç Dışişleri Bakanı, AB dışişleri bakanları Sırbistan'ın adaylık statüsü için yeşil ışık vermeyi kabul etti doğruladı. Adaylık statüsü 22 Nisan 2013 tarihinde 1 Mart 2012 tarihinde Avrupa Konseyi tarafından kabul edildi, Avrupa Komisyonu Sırbistan ile AB üyelik müzakerelerinin başlamasını tavsiye etmiştir. 28 Haziran 2013 tarihinde Avrupa Konseyi Bakanlar sonuçları ve Sırbistan ile üyelik müzakerelerini başlatma önerileri Konseyi'ni onayladı ve onlar en geç Ocak 2014'te başlaması duyurdu. Ertesi gün, Sırbistan AB Delegasyonu Başkanı Vincent Degert, müktesebatın tarama başladı belirtmiştir. Müktesebatın Eleme 25 Eylül 2013 tarihinde başladı.
Aralık 2013 yılında Avrupa Birliği Konseyi Ocak 2014 yılında Sırbistan'ın katılım müzakereleri açma onaylı ve ilk Hükümetlerarası Konferans Brüksel'de Avrupa Konseyi 21 Ocak'ta gerçekleştirildi. AB'nin kendi Genişleme Komiseri Stefan Fule ve Yunanistan Evangelos Venizelos Dışişleri Bakanı tarafından temsil ederken, Sırbistan, Başbakan Ivica Daciç ve onun ilk milletvekili Aleksandar Vučić tarafından temsil edilmiştir.
Türkiye.
AB konusunda Türkiye'nin durumu son yıllarda büyük önem ve önemli bir tartışma konusu haline gelmiştir. Türkiye 1949 yılından bu yana Avrupa Konseyi'nin kurucu üyelerinden biridir ve oldu AET-Türkiye Ortaklık Anlaşması ("Ankara Anlaşması") bir sonucu olarak, 1964 yılından bu yana Avrupa Birliği ve selefine bir "ortak üyesi" olmuştur 12 Eylül 1963 tarihinde imzalanan ülke resmen 14 Nisan 1987 tarihinde tam üyelik için başvuruda, ama 17 Aralık 2004 tarihinde Brüksel'de bir zirve sonrasında 1999 yılında Helsinki Zirvesi'nde aday ülke olarak kabul edildi önceki 12 yıl geçti (majör aşağıdaki 2004 genişlemesi), Avrupa Konseyi, Türkiye ile üyelik müzakerelerinin resmen 3 Ekim 2005 18 Ekim 2006 tarihinde tamamlanmıştır 20 Ekim 2005 tarihinde başlayan tarama süreci üzerinde açıldı duyurdu.
Türkiye, dünyada Avrupa Konseyi yedinci büyük ekonomisi ve onbeşinci büyük ekonomisi olan, 1996 yılında AB-Türkiye Gümrük Birliğinin yürürlüğe girmesinden bu yana ortak AB gümrük topraklarının bir parçası olan Türkiye kurucu üyesi oldu 1961 yılında Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü, kurucu Güvenlik ve 1973 yılında Avrupa'da İşbirliği Teşkilatı üyesi ve 2011'de Türkiye'deki çözünme de kurucu üyesi 1992 Batı Avrupa Birliği ortak üyesi olduğunu kadar Avrupa Birliği ile yakın bağları var, G-20 büyük ekonomileri (1999), bir.
Türkiye'nin üyeliği savunucuları bu büyük ekonomiye sahip önemli bir bölgesel güç ve küresel bir jeostratejik oyuncu olarak AB'nin pozisyonunu artıracak NATO'nun en büyük ikinci askeri güç olduğunu iddia; etki AB'nin jeopolitik alanın hemen yakınında olduğu bölgelerde Türkiye'nin coğrafi konumu ve ekonomik, siyasi ve kültürel bağları verilen vardır; Böyle Doğu Akdeniz ve Karadeniz kıyılarında, Balkan yarımadası, Orta Doğu, Hazar Denizi havzası ve Orta Asya olarak.
Carl Bildt, İsveç Dışişleri Bakanı göre, "Türkiye'nin üyeliğinin AB'ye Akdeniz ve Avrupa'nın stratejik çıkarına açıkça Karadeniz, Doğu kesiminde istikrar için bir rol verecek." AB'ye üyelik hedefine Türkiye'nin önemli destekçilerinden biri İngiltere olduğunu. Mayıs 2008'de, Queen Elizabeth II, "Türkiye, Avrupa Birliği ve genel olarak dünya için önemli bir zamanda Doğu ile Batı arasında bir köprü olarak eşsiz konumlandırılmış." Diye, Türkiye'ye yaptığı bir ziyaret sırasında dedi
Ancak bu tür eski Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy ve Almanya Başbakanı Angela Merkel gibi diğerleri, Türkiye'nin üyeliğine bir muhalefet korumak. Muhalifler Türkiye'nin ifade özgürlüğü gibi liberal demokraside beklenen temel prensipleri, saygı olmadığını iddia; çünkü Milli Güvenlik Konseyi ile Türk idari ön planda ordunun önemli rolü; kimin askeri hakim yapı AB'den talepler doğrultusunda 23 Temmuz 2003 tarihinde gidildi. Türkiye'nin büyük nüfusu da temsilcisi Avrupa kurumlarının güç dengelerini değiştirecek. AB'ye katılım üzerine, Türkiye'nin 70 milyon nüfusu o Avrupa Parlamentosu'nda milletvekillerinin ikinci büyük sayıda ihsan ederim. Demografik projeksiyonlar Türkiye 2020 yılına kadar koltuk sayısında Almanya'yı geride olacağını göstermektedir.
Türkiye'nin üyelik durumuna Diğer rakipler de gelecek genişleme planları, AB üyeliğini, Valéry Giscard d'Estaing, Türkiye'nin kabul karşı hangi tarafından gerekçesiyle arayan ülkelerin özellikle sayısını etkileyeceğini söyledi. Giscard d'Estaing Fas katılımına taleplerine yol açacağını ileri sürdü. Fas'ın Uygulama zaten coğrafi gerekçesiyle reddedildi ve Türkiye, Fas aksine, Avrupa'da toprakları vardır. Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy (daha sonra aday) Ocak "herhangi bir sınır ile Avrupa'yı büyütme Avrupa siyasi birliğini yok riskleri olduğunu 2007 belirtti ve ben kabul etmiyorum ... Ben Avrupa kendisine sınırlar çizmesini gerektiğini söylemek istemiyorum bütün ülkelerde olduğu Avrupa Birliği içinde yeri yoktur, Türkiye ile başlayan, Avrupa üyesi olmak için bir meslek var. " Türk topraklarında (yaklaşık% 3) sadece küçük bir kısmı kara kütlesinin yaklaşık% 97 başkent Ankara olmak üzere, Asya olmak üzere Avrupa'nın bugünü ortak coğrafi tanımı yatıyor. Nüfusunun büyük çoğunluğu ülkenin Asya yakasında yaşıyor. Öte yandan, ülkenin en büyük kenti İstanbul, Avrupa'da çoğunlukla yatar. Türkiye'nin yaygın tanımlandığı gibi Avrupa yakasında nüfusu yaklaşık on milyon İsveç, Avusturya büyüktür sakinleri, ya da 28 mevcut AB üyelerinin dışında 15 olduğunu. Buna ek olarak, AB, zaten Anadolu'nun kıta sahanlığı güney Anadolu'nun doğu ve parçası Asya-Kıbrıs'ta tamamen bulunan bir üye devleti vardır.
Ayrıca, bazı büyük ölçüde Müslüman bir ülkenin üyeliğine karşı. 2004 yılında, Avrupa Konseyi Herman Van Rompuy gelecek Cumhurbaşkanı bildirildi "Bir genişleme Türkiye ile AB'nin herhangi bir şekilde bir önceki genişleme dalgaları ile karşılaştırılabilir değildir. Türkiye Avrupa değildir ve Avrupa'nın olmayacak." Demişti O devam etti, "Ama Avrupa'da yürürlükte olan ve evrensel değerler, Türkiye gibi büyük bir İslam ülkesinin girişiyle birlikte canlılığını kaybeder, ayrıca Hıristiyanlığın temel değerleridir gerçeği meselesi." O Norveç akin AB ile "çok yakından hizalanmış" ilişkisi olabilir önerdi, ancak Türk AB İşlerinden Sorumlu Bakanı Egemen Bağış, eylül o sonuçta hiç bloğa katılma Türkiye'yi engelleyebilecek AB üye ülkeleri tarafından önyargı inandıklarını 2013 yılında söyledi.
Başka bir endişe Kıbrıs sorunu olduğunu. Kıbrıs adasının kuzey üçte Kıbrıs, AB üyesi bir devlette Cumhuriyeti'nin bir parçası olmak için dünyanın AB ve çoğu devletler tarafından kabul edilir, ama tanınan Kuzey Kıbrıs hükümeti tarafından kontrol edilen "de facto" olduğunu Türkiye'nin. Türkiye, kendi adına, Birleşmiş Milletler himayesinde anlaşmazlığa bir çözüm bekleyen Kıbrıs Cumhuriyeti'ni tanımıyor ve Kuzey Kıbrıs hükümeti tarafından kontrol edilen toprakları üzerinde konuşlu 40.000 asker mevcut değil. Kıbrıs'ın yeniden birleşmesi için BM destekli Annan Planı aktif AB ve Türkiye tarafından desteklenmiştir. 2004 yılı Nisan ayında gerçekleştirilen referandumlar ayrı adanın her iki tarafında farklı sonuçlar üretti: Kuzeydeki Kıbrıslı Türk tarafından kabul ederken, plan güneyde Kıbrıslı Rumlar tarafından reddedildi.
Henüz AB üyeliği için başvuruda değil potansiyel adaylar.
Batı Balkanlar politikası.
Batı Balkanlar ülkeleri ile AB'nin ilişkileri aday ülke olarak kabul edilmemiştir olanlar devletler "potansiyel aday ülkeler" olarak kabul edilir 2005 yılında "Genişleme" ilkesi segmentine "Dış İlişkiler" taşındı. Genişleme müdürlüğüne hareket İstikrar ve Ortaklık sürecinin ilerlemesi bir sonucuydu.
Selanik'te 2003 Avrupa Konseyi zirvesi AB genişleme bir öncelik olarak Batı Balkan entegrasyonunu ayarlayın.
Kasım 2005 tarihinde 9, Avrupa Komisyonu süre (Hırvatistan, Türkiye ve Batı Balkanlar) genişleme gündemi potansiyel Ermenistan, Azerbaycan, Belarus, Gürcistan, Moldova gelecekteki üyeliği olasılığını engellemek olabilecek bir strateji belgesinde önerdi ve Ukrayna. Olli Rehn, AB'nin "Kapasitemizi gerilmeden önlemek ve bunun yerine, bizim genişleme gündemi pekiştirmek" ekleyerek, gerektiği vesilesiyle söyledi "bu zaten bizim katılım süreci için zor bir gündem."
Bosna Hersek.
Bosna Hersek hala birçok ekonomik hem de siyasi sorunları var. Son zamanlarda Lahey'deki savaş suçları mahkemesiyle işbirliği de dahil olmak üzere, yavaş ama istikrarlı bir ilerleme olmuştur.
İstikrar ve Ortaklık Anlaşması konulu müzakereler 2005 yılı içerisinde başlatılan ve bu aday statüsü ve üyelik müzakereleri için bir uygulama yapmadan önce ilk adımdır Aralık 2007 sonucuna vardı. müzakereler 2007 yılının sonlarında tamamlanması beklenen, fakat hükümetin başarısızlığı onlar erken 2008 yılının sonlarında tamamlanması olabilir AB ilkeleri doğrultusunda polis reformu konusunda zamanında karar vermek. Bu nedenle aksilik ve en Bosnalı politikacıların sert hatlı pozisyonları, Yüksek Temsilci Miroslav Lajčák o ülkenin yaşam standardını artıracak reformların AB üyeliği dan şu an için onun odak daha kayacak belirtti.
Birlik nedeniyle tehlikede siyasi konulara ekonominin gereklerine üzerinde biraz müsamaha gösterebilir. Avrupa Komisyonu Romano Prodi Eski Cumhurbaşkanı Bosna Hersek, Hırvatistan kısa süre sonra AB'ye katılma şansına sahip olduğunu belirtti, ancak bu ülkenin ilerlemesi tamamen bağlıdır.
SAA Genişleme Komiseri Olli Rehn ve bekçi Başbakan Nikola Špirić tarafından Salı, Aralık 4, 2007 tarihinde parafe edildi. paraflayarak da polis reformunu uygulamaya Bosna-Hersek siyasilerin bağlılığını, onun yeni bir çekirdek kurallar yasalar açısından Miroslav Lajcak başarılı müzakerelerin ardından geldi ve. SAA 16 Haziran 2008 tarihinde imzalanmıştır.
Dışişleri Bakanı Sven Alkalay göre, Bosna-Hersek Ancak, bir uygulama sonuçta bu zaman dilimi içinde teslim edilmedi Nisan ve Haziran 2009 tarihleri ​​arasında üyelik için başvuruda planlanmaktadır. Şubat 2010'da, Alkalay Bosna şimdi yıl sonuna kadar üyelik başvurusunu planlanan belirtti. Yine, herhangi bir uygulama aslında açılmıştı.
Bosna-Hersek vatandaşları 2010 yılının Aralık ayında AB'ye vizesiz seyahat kazandı.
Kosova *.
28 üye devletlerin 5 bağımsız bir devlet olarak Kosova Cumhuriyeti'ni tanıyan yok. Sonuç olarak, Avrupa Birliği'nin kendisi metin Belgrad-Priştine müzakerelerinde tarafından kabul içeren bir üst yıldızlı dipnot ile sadece "Kosova *" anlamına gelir: "Bu statüyle ilgili tutumlara halel getirmez ve BMGK 1244 Sayılı Kararı ile uyumludur Kosova'nın Bağımsızlık Bildirgesi ve UAD Görüş. "
Bir İstikrar Mekanizması Takip (STM) özel olarak AB ve AB yaklaşımı konularında Kosova makamlar arasında politika diyaloğu teşvik için tasarlanmış bir dernek süreci Kasım 2002, 6 Kosova AB tarafından başlatıldı. Haziran 2003'te Selanik Zirvesi'nde teyit gibi, Kosova'nın artık İstikrar ve Ortaklık Süreci, Batı Balkanlar için de geçerlidir AB politikası çerçevesinde demirlemiş başlatılan STM sürecinde oldu. 20 Nisan 2005 tarihinde Avrupa Komisyonu Kosova Komisyon'un kararlılığını pekiştiriyor Konseyi Kosova Communication "," Kosova için bir Avrupalı ​​Geleceği '' kabul etti. Ayrıca, 20 Ocak 2006 tarihinde, Konsey UNSCR1244 tarafından tanımlandığı gibi Kosova'yı da dahil olmak üzere, Sırbistan ve Karadağ için Avrupa Ortaklığı kabul etti. Avrupa Ortaklığı istikrar ve ortaklık süreci çerçevesinde Batı Balkan ülkelerinin Avrupa perspektifini gerçekleştirmek için bir araçtır. Geçici Özyönetim Kurumları (GÖK) GÖK düzenli olarak bu eylem planının uygulanmasına ilişkin raporlar Ağustos 2006'da Avrupa Ortaklığının Uygulanması için Eylem Planını kabul etmiştir.
Sırbistan'dan Kosova'nın bağımsızlık ilanının Kosova Cumhuriyeti Meclisi üyelerinin oyu ile 17 Şubat 2008 tarihinde yürürlüğe girmiştir. Onların bağımsızlık Sırbistan tarafından tanınmayan ve dolayısıyla da beş AB üyesi ülkelerin (İspanya, Slovakya, Romanya, Yunanistan ve Kıbrıs) tarafından tanınan değildi aslında, yavaş yavaş entegre amaçladık onun STM programı devam ülkeyi engel değildi onun AB ile hukuki, ekonomik ve sosyal konularda, ulusal politikaların gelecekte bir noktada onlar AB üyeliği için hak böylece. Kosova siyasetçiler 2015 yılında AB'ye katılması beklenen Kosova'yı Nisan 2008 ilan ve 15. STM toplantısı başarıyla 2008 Aralık ayında AB ve Kosova arasında gerçekleştirildi.
AB üyeliği için müzakereler ülkenin AB üyeliği için resmi aday olur sadece bir kez başlatmak ve bu Kosova'yı gerçekleşmesi için ilk olarak AB ile İstikrar ve Ortaklık Anlaşması (SAA) imzalamak gerekiyor olacaktır. Üye olmadan önce de büyük olasılıkla tam olarak tüm AB üye ülkeleri tarafından egemen bir devlet olarak kabul edilmesi gerekir. 10 Ekim 2012 tarihinde Avrupa Komisyonu tam egemenlik böyle bir anlaşma için gerekli olmadığı sürece, AB ile SAA 'nın imzalanmasının Kosova'ya hiçbir yasal engel bulunmadığı sonucuna varmıştır ve müzakerelerin en kısa sürede Kosova içinde konularda daha fazla ilerleme yapmış gibi başlamanız önerilir Dört alanları: "Hukukun üstünlüğü", "Kamu Yönetimi", "azınlıkların korunması" ve "Ticaret". 15 Ekim 2012 tarihinde bu daveti birlikte Avrupa Entegrasyonu Bakanlar Konseyi ile başlaması için teknik kriterlerin rekor sürede yerine getirilmesi "," kamu makamları güvenli bir yapılacaklar listesi üzerinde anlaşma Kosova Başbakanı tarafından olumlu cevap geldi İstikrar ve Ortaklık Anlaşması "konulu müzakerelerin".
Kosova ve Sırbistan birkaç gün sonra daha da ilişkilerin normalleştirilmesi, Avrupa Komisyonu, AB ve Kosova arasında bir İstikrar ve Ortaklık Anlaşması müzakerelerinin başlatılmasını tavsiye yetki ve 28 Haziran 2013 tarihinde Avrupa Konseyi, Avrupa Birliği'nin Konseyi onayladı anlaşmaya vardı Kosova ile müzakerelerin başlatılması ile ilgili sonuçlar. Müzakereler 28 Ekim'de başlatılan ve anlaşma 25 Temmuz tarihinde parafe Mayıs 2014 on 2 tamamlanmıştır. Enver Hoxhaj, Dışişleri Kosova Bakanı Štefan Füle, Genişleme ve Avrupa Komşuluk Politikasından Sorumlu Avrupa Komisyonu Üyesi, antlaşma tarafından imzalanmış olabileceğini Haziran 2014 demişti ama SAA, yıl sonuna kadar imzalanacağını umduğunu dile getirdi ilerleme reformlar ve Sırbistan ile ilişkilerin normalleştirilmesi yasalaştırılması Kosova'da yetkililer tarafından yapılmış ise bahar aşağıdaki.
Mevcut ve potansiyel aday ülkelerin ilerleme.
Daha önce birden fazla girenler seferde Birliğe katılması görmek için büyütme için norm oldu. Tek bir devlet sadece önceki genişlemeler Yunanistan'ın 1981 giriş ve Hırvatistan 2013 giriş idi.
Ancak, AB üyesi ülkelerin ikili veya küçük gruplar girişi büyük olasılıkla denk rağmen, 2004 yılında beşinci genişlemenin önemli etkisi izleyen, daha bireysel bir yaklaşım, gelecekte kabul edilecek, konusunda uyardılar.
Temmuz 2014 yılında, Jean-Claude Juncker, Avrupa Komisyonu Başkanı seçilen, AB önümüzdeki beş yıl içinde genişletmek için bir plan olduğunu açıkladı.
Gündemde değil devletler.
EFTA ülkeleri.
İzlanda, Lihtenştayn, Norveç ve İsviçre AB'ye paralel olarak geliştirilen bir serbest ticaret alanı (EFTA) üyeleridir. EFTA çoğu önceden üyeleri, İsviçre hariç AB ve diğer ülkeler, katılmak için sol AB ile Avrupa Ekonomik Alanı kurdu. Yok İzlanda (yukarıya bakınız) bunu tartışmalara daha önce oldu ve hala bir aday ülke olmasına rağmen, AB'ye katılmak için mevcut özlemleri vardır.
Lihtenştayn.
Lihtenştayn, Norveç ve İzlanda, Avrupa Ekonomik Alanı üyesi gibi, ve dolayısıyla zaten ağır AB ile entegre edilmiştir. O anda katılma niyeti yok olmasına rağmen İsviçre katıldı eğer Schengen Anlaşması ile yaptığı gibi, o, AB'ye katılmanın düşünebilirsiniz. Bu üyelik elde ederse, bu (mevcut en küçük Malta) en küçük üye ülke olacak.
Norway.
Norveç AB üyesi devlet değil, ama Avrupa Serbest Ticaret Birliği aracılığıyla Avrupa Ekonomik Alanı (EEA) (EFTA) içinde katılımı sonucunda bazı AB mevzuatını benimser. Ayrıca, Norveç Birliği programları, kurumlar ve bazı etkinliklerin içine tercih seçmiştir. Olsun veya olmasın tam üyelik için uygulanması gereken ülke baskın ve bölücü bir konu olmuştur. Geçerli kırmızı-yeşil koalisyonu (2005-2013) içinde Bölümü 2005 parlamento seçimlerinden bu yana konuyu engelledi. Norveç AET ve AB üyeliği için dört kez başvurdu. Daha sonra 1972 referandum ve 1994 referandum hem hükümet tarafından kaybedildi ise 1962 ve 1967 yılında Fransa etkili Norveç'in girişini veto etti.
AB üyeliği için Norveç'in uygulama donmuş ancak geri değil edilmiştir. Malta durumunda olduğu gibi bu, yenilenen iç siyasi irade izleyen herhangi bir anda yeniden olabilir.
Norveç için büyük bir mesele Norveç AB'ye katılması için olsaydı ulusal ekonominin önemli bir parçası olan ve balıkçılık kaynaklarının, Ortak Balıkçılık Politikası kapsamında gelirdi olduğunu.
Norveç kişi başına düşen GSMH yüksek sahiptir ve yüksek aidat ödemek zorunda kalacak. Ülke Norveç AB'den biraz ekonomik destek alacağı anlamına gelir tarımın sınırlı miktarda ve çok az gelişmemiş alanları vardır. Ancak, 2009 yılı itibariyle, Norveç, birçok AB projeleri içine ve EEA anlaşmasına bağlı toplam mali katkısı, bu projelere katılımı ile ilgili katkıların oluşur çünkü tercih seçti ve bir kısmı sosyal ve ekonomik azaltmak için kalkınma projelerine hazır AB (AEA ve Norveç Hibeler) içinde farklılıklar, onun katılımı AB üyesi ülkelerin buna eşit düzeyde olduğunu. Toplam AEA EFTA taahhüdü genel AB programı bütçesinin% 2,4 düzeyindedir.
Norveç Avrupa Ekonomik Alanı (AB ortak pazarı), Schengen anlaşmasının bir üyesidir (ve bir 2011 yılında sona örgüt kadar Batı Avrupa Birliği ortak üyesi idi) normal olarak altında kabul yanı sıra diğer anlaşmalar ve sözleşmeler AB şemsiye. Norveç 1949 yılında NATO'nun kurucu üyelerinden oldu.
İsviçre.
İsviçre AB ile AÇA anlaşması müzakere yer aldı ve 2 Mayıs 1992 tarihinde anlaşma imzaladı ve AÇA üyeliğini reddetti Mayıs 1992 6 Aralık 1992 günü yapılan referandum İsviçreli 20 AB'ye katılım için bir uygulama sundu. Sonuç olarak, İsviçre Hükümeti bir sonraki duyuruya kadar AB üyeliği için müzakerelerin askıya almaya karar verdi, ancak uygulama açık kalır. AB üyeliği için acil müzakerelerin açılması için çağrıda "Avrupa'ya Evet!" başlıklı halk girişimi, bir 4 Mart 2001 referandumda reddedilmişti. AB üyeliği lehine olan İsviçre Federal Konseyi, müzakerelerin açılması için önkoşullar yerine getirilmiş değil çünkü bu referandumda karşı oy nüfusu tavsiye etmişti. Bu tarafsızlık ve bağımsızlık kaybı korkusu AB kuşkucuları arasında üyeliğine karşı önemli bir konu olduğu düşünülmektedir. İsviçre AB bütçesinin büyük bir kısmı gider tarım ile arazi, nispeten az miktarda vardır.
AB üyeliği hükümetin hedefi olmaya devam etti ve Federal Konsey, "uzun vadeli hedefi" dir. Ayrıca, İsviçreli nüfus Schengen Anlaşması'nda ülkelerinin katılmasını kabul etti. Bunun bir sonucu olarak, İsviçre Aralık 2008'de bölgeyi katıldı.
İsviçre Federal hükümet son zamanlarda insanlar, işçiler ve vergi kaçakçılığı ile ilgili alanlarda İsviçreli bankacılık sistemi içinde ele alınmıştır için hareket özgürlüğü AB ile belirli anlaşmalar hakkında, ancak politikada birçok önemli U dönüşü uğramıştır. Bu dokuz ikili anlaşmalar imzalanmıştır Mayıs 2004 ilk İsviçre-AB zirvesi bir sonucudur. Romano Prodi, Avrupa Komisyonu eski Başkanı, anlaşmalar "yakın Avrupa'ya İsviçre taşındı." Dedi İsviçre Federal Konseyi Joseph Deiss "Biz Avrupa'nın tam merkezinde olmayabilir ama biz Avrupa'nın kalbinde kesinlikle konum" dedi. O, "Biz iki varlık arasındaki ilişkilerin yeni bir döneme başlıyoruz." Diye devam etti
İsviçre hükümeti, ikili anlaşmalar çözümler değildir ve üyelik tartışmaları tekrar kontrol edilmesi gerektiğini Eylül 2009'da ilan etti.
Kitle göçü sınırlayıcı üzerinde Şubat 2014 referandum sonuçları, AB ile İsviçre ilişkilerini tehdit ediyor. Hırvatistan kişilerin serbest dolaşımını vermek için İsviçre'ye reddetmesi nedeniyle, AB Erasmus araştırma programına İsviçre erişimi iptal ve AB elektrik piyasasına erişim müzakereleri dondurdu. AB, son ankette halkın% 75'i tarafından gündeme getirildi ile yeni bir referandum önerisi dokuz anlaşmaların münhasıran başa.
Sigara EFTA mikrodevletler.
Andora, Monako, San Marino, Vatikan ve Liechtenstein: Batı Avrupa içinde, beş microstates vardır. Liechtenstein EFTA (onun Ayrıntılar için "EFTA devletleri" bölümüne bakınız) üyesidir. olmayan diğer EFTA mikrodevletler kendi paraları onlara sadece euro kullanmak için izin anlaşmalar imzalamıştır, fakat aynı zamanda nane var. olmayan EFTA mikrodevletler da Schengen anlaşmasının "de facto" bir parçası olan ya da AB ile büyük ölçüde açık sınır var ve bunların komşu devletle yakın ilişkileri var. Örneğin, Monako Fransa'nın aracılığıyla AB'nin gümrük topraklarının tam bir parçasıdır ve KDV ve özel tüketim vergilerine ilişkin çoğu AB önlemleri uygular.
Euro gibi sistemlerde yakın işbirliği ve içerme kendilerine sunulmaktadır. Bu koşullar olmadan gelmiyor. Örneğin, AB karşılığında vergi denetiminde işbirliğini gerektirir. Monako zaten tasarruf ilgi vergilendirilmesi ile ilgili AB Direktifinin uygulamaya koymuştur.
Andorra.
Andorra (Avrupa'nın en büyük mikro durum), hükümet "şimdilik" AB'ye katılmak için gerek yoktur söyledi; Ancak, muhalefetteki Sosyal Demokrat Parti lehine olduğunu.
Monako.
Monako, 2004 yılında, daha önce çeşitli bakanların aday hakkına sahip Fransa ile ilişkilerini yeniden müzakere için gerekli bir hamle Avrupa Konseyi'ne katıldı. Bu Avrupa'ya doğru genel hareketin bir parçası olarak görüldü. Bir endişe AB içinde anayasal monarşiler aksine, Monako Prensi önemli yürütme yetkilerini sahiptir ve sadece göstermelik bir değil, olmasıdır.
San Marino.
San Marino merkezci Popüler İttifakı Parlamentosu, Avrupa Birliği ile daha fazla entegrasyon için müzakerelere hükümeti görevlendirdi ve ardından iktidardaki Sammarinese Hıristiyan Demokrat Parti 2010 yılında 2006 yılında karşı AB'ye katılmadan lehine olduğu rapor edilmiştir Bir teknik grup, AB ve AEA üyeliği seçenekleri de dahil konuyla ilgili bir rapor hazırladı. 27 Mart 2011 için AB üyeliği başvurusu üzerine planlanan referandumun hükümet tarafından iptal edildi. İkinci referandum 20 Ekim 2013 tarihinde düzenlenen ve seçmenlerin dar bir başvuru onaylı olmasına rağmen resmen geçmek için, hareket destekleyen seçmenlerin yüzde gereksinimlerini karşılamak için yeterli değildi.
Vatikan Şehri.
Vatikan (dünyanın en küçük devleti) bir dini ya da sacerdotal-monarşik devlettir, ve gibi AB'yi (md. 49 TEU) katılmak için demokratik kimlik bilgilerine sahip ve onları eşsiz statüsünü verilen ulaşmak pek mümkün değildir vermez. Ayrıca ekonomisi aynı zamanda eşsiz bir ticari olmayan nitelikte olduğunu. Genel olarak, Vatikan misyonu bağlıdır Vatikan devletinin, misyonu, AB Antlaşması'nın hedefleri ile ilgisi yoktur. Böylece AB üyeliği AB üyesi devletin kalbinde olsa bile, ele değil.
Doğu Ortaklığı ülkeleri.
Sovyetler Birliği'nin dağılmasından bu yana, Doğu Avrupa ve Güney Kafkasya eski Sovyet cumhuriyetleri AB genişlemesi için potansiyel adaylar üzerine baktım. Bunların çoğunluğu ya da yakından Rusya'ya bağlantılı olmuştur ve aday statüsü elde etmek için diğer Avrupalı ​​ortaklarına daha fazla yoğunlaşmak gerekir. Onlar (Batı Balkan ülkeleri, Türkiye ve İzlanda aksine) herhangi bir genişleme gündeminde şu anda değil, çünkü bu devletler zaman önemli miktarda Birliği dışında kalacağı tahmin edilmektedir.
Sadece Ukrayna ve Moldova mevcut olsa Belarus üyeliği ile ilgili değildi Ancak, Mamaia, Romanya'da bir zirve, Mayıs 2004, kesin bir olasılık olarak genişleme gösterdi.
Ermenistan, Azerbaycan ve Gürcistan Güney Kafkasya ülkeleri 1990'lardan beri çok istikrarsızlık yer olmuştur. Onların AB üyeliği Avrupa kabul edilir olup olmadığı konusunda Avrupa Konseyi tarafından siyasi değerlendirme koşullu olurdu. Bununla birlikte, her üç devlet de benzer bir değerlendirme sürecinden sonra (Kıbrıs gibi) Avrupa Konseyi içine tam üye olarak kabul edilmiştir. Üç Kafkas ülkelerine dış ilişkiler komiseri Benita Ferrero-Waldner ilk resmi ziyarette önce, o genişleme soruldu eğer, o dışlamadı belirtildi. Bu onlar Avrupa Komşuluk Politikası'nın bir parçası olan ve genellikle "daha geniş bir Avrupa" bir parçası olarak adlandırılır bile, üyelik yolunda hareket edebilir zaman olarak belli değildir. Avrupa devletleri ile tek kara temas Rusya ve Türkiye üzerinden olduğundan, Türkiye öyle yaptım sonra onlar sadece katılmak olasıdır. Ancak, 12 Ocak 2002 tarihinde, Avrupa Parlamentosu Ermenistan ve Gürcistan olursa olsun gelecekte AB'ye girebileceğini kaydetti.
AB ve her bir ortak devlet (Ukrayna, Moldova, Gürcistan, Ermenistan, Azerbaycan) tarafından kabul edilen ENP Eylem Planları "AB ENP ortağı tarafından ifade edilen Avrupa özlemleri dikkate alır" diye belirtiyor.
Mayıs 2008'de, Polonya ve İsveç, Rusya ve Beyaz Rusya bazı yönleri katıldığı, Ukrayna, Moldova, Ermenistan, Azerbaycan, Gürcistan ve bir "Doğu Ortaklığı" için ortak bir öneri ortaya koydu. Rusya hiç katılmayan iken Sonunda, Beyaz Rusya, tam üye olarak inisiyatif katıldı. Polonya dışişleri bakanı Radosław Sikorski Hepimiz AB genişleme yorgunluğu olduğunu biliyorum '' dedi. Biz yorgunluk geçtiğinde, üyelik doğal bir şey "" 2009 yılının Mayıs ayında, Doğu Ortaklığı açıldı olur ve böylece mümkün olduğunca hazırlamak için bu kez kullanmak zorunda. Üyeleri Avrupa Birliği'ne yanı sıra, eski Sovyet ülkelerinden Ermenistan, Azerbaycan, Beyaz Rusya, Gürcistan, Moldova, Ukrayna ve bulunur.
2010 yılı Şubat ayında, ikinci Barroso Komisyonu açılışı ile Avrupa Komşuluk Politikası Genişleme Komiseri (Yüksek Temsilcisi yerini) Dış İlişkiler Komiseri portföyünden transfer edildi.
Bir Polonya-İsveç AB stratejisi Komşuluk politikasının Doğu bölümü ayrılarak Doğu Ortaklığı ile kombine ediliyor görür yazmıştır. Bu devletler üyeliğin tam entegrasyon eteğine teklif olurdu, ancak hiçbir genişleme kısa ve orta vadede gündeme olacaktır.
Ermenistan.
Ermenistan coğrafi tamamen Batı Asya içinde yer almaktadır. Ancak, Kıbrıs gibi, bir diaspora ve resmen Hıristiyan olmanın bir dini kriter üzerinden, kültürel olarak, çünkü Avrupa toplumunun ile olan bağlantıları, Avrupa ile ilişkili bazıları tarafından kabul edilmiştir. Ermenistan'ın Dağlık Karabağ (Artsakh) ve bazı çevre, Ermeni işgali altındaki toprakları statüsünde üzerinde çatışma hala uluslararası Azerbaycan'ın ayrılmaz parçaları olarak tanıdı. 1994 yılından bu yana, bir ateşkes yerinde olmuştur, ama gerginlikler, iki ülke arasında çok yüksek kalır. Ülke ekonomisinin son birkaç yıl içinde dünyanın en hızlı büyüme oranlarından birine sahip olmakla birlikte, bu yakın sürekli durgunluk, düşük taban ve yıllarca takip geliyor.
Erivan bazı batı yer almaktadır Metsamor nükleer santrali, aktif bir sismik bölgenin üstüne inşa ve Ermenistan ve AB arasındaki müzakere meselesi olduğunu. 2007 yılının sonlarına doğru, Ermenistan Yeni Avrupa Komşuluk Politikası Eylem Planı ile uyumlu Metsamor santrali kapatmaya bir planı onayladı. Bu Metsamor tesisin faaliyet dönem sona erdiğinde 2016 yılına kadar gerçekleşmesi muhtemeldir.
Birkaç Ermeni yetkililer sonunda bazı resmi üyelik teklifi tahmin ile, AB üyesi bir devlet haline onların ülke için istediklerini ifade ettiler. Ermenistan kamuoyu üyelik hareket 2,000 lehine olmak ve sadece% 11,8 karşı olmanın bir örnek üzerinden% 64 ile, memnuniyetle olacağını göstermektedir. AB, Ermenistan'ın en büyük ticaret ortağı ve 10 Ocak 2013 tarihi itibarıyla, AB vatandaşları artık Ermenistan'a seyahat etmek vize ihtiyacınız olacaktır. Ermenistan, AB ile bir serbest ticaret alanı da dahil olmak üzere bir ortaklık anlaşması, müzakere, ancak 2013 yılında Ermenistan yerine Avrasya Ekonomik Topluluğu gümrük birliği katılma planlarını açıkladı.
Azerbaycan.
Yolsuzluk Azerbaycan'da ciddi bir konudur ve son başkanlık seçimleri tartışmalı ve uluslararası gözlemciler tarafından özgür, adil ve demokratik olmadığı için eleştirilmektedir. Birlikte Ermenistan ile Azerbaycan Dağlık Karabağ'ın bağımsızlığı ve Ermenistan tarafından işgal komşu topraklarının tek taraflı beyanın durumuna ilişkin gerginliği çözmek gerekiyor. AB bölgesinde gerginliğin azaltılmasını görmek istiyor.
Beyaz Rusya.
AB otoriter ve anti-demokratik uygulamalara Beyaz rusya birkaç kez hükümeti kınadı ve hatta ülkeye yaptırımlar uyguladı olarak Belarus ile AB'nin ilişkileri gergin olan. Bugünkü başkanı altında, Beyaz Rusya yerine siyasi birleşme kısa Rusya ile yakın bir konfederasyon, çalıştı.
2004 Belarus ilk ENP plana göre potansiyel bir katılımcı kabul edilir, ama henüz hazır. Çünkü her iki tarafın hamle ısınma, Belarus ENP onun olmayan katılım rağmen 2009 yılında Doğu Ortaklığı üyesi olmuştur.
Georgia.
Gürcistan'ın eski Devlet Başkanı Mihail Saakaşvili Gürcistan AB'ye katılma için bir arzu dile getirdi. Bu görüş açıkça ABD'ye bağlantılar gibi çeşitli vesilelerle ifade edilmektedir, AB ve NATO Rusya'nın çevre etkisine uzaklaşmaya amacıyla güçlendirilmiştir. Lider Aslan Abashidze Ancak Mayıs 2004'te istifa etmek zorunda kaldı zaman Acara bölgesindeki toprak bütünlüğü sorunları Gül Devrimi'nden sonra ele, çözümlenmemiş toprak bütünlüğü sorunları tekrar 2008 Güney Osetya sonucunda, Güney Osetya ve Abhazya'da ön plana arttı Savaş.
Kasım 2010 tarihinde 11, Gürcistan Başbakan Yardımcısı Giorgi Baramidze Gürcistan, Avrupa Birliği'ne katılmak için kendi girişimi Ukrayna ile işbirliği yapmak istediğini duyurdu.
AB ve Gürcistan Avrupa Birliği'ne Gürcü vatandaşlarının vizesiz seyahat için izin vermek için bir vize serbestleştirme diyaloğu başladı. eylem planı 25 Şubat 2013 tarihinde Gürcistan'a teslim edildi.
Gürcistan ve Avrupa Birliği arasında bir Ortaklık Anlaşması imzalama üzerinde bir tören 29 Kasım 2013 tarihinde düzenlenen anlaşma imza töreninde Haziran 2014 yılında imzalanan, Gürcistan Başbakanı Irakli Garibashvili ileri doğru bir "yol haritası" olarak adlandırılan anlaşmayı Entegrasyon ve Avrupa Birliği nihai üyeliği.
Avrupa Parlamentosu, Avrupa Birliği, Gürcistan, Moldova ve Ukrayna Antlaşması yanı sıra diğer Avrupa ülkelerinden 49. maddesinde uyarınca, bir Avrupa perspektifine sahip ve uygun AB üyeliği için başvuruda bulunabilirler "belirten 2014 yılında bir karar aldı demokrasi, temel özgürlükler ve insan hakları, azınlık hakları ve hak üstünlüğünü sağlamak için saygı ilkeleri. "
Moldova.
Moldova hükümeti ülkenin Avrupa özlemleri vardır ama çok az ilerleme olmuştur belirtti. 2005 yılında, Moldova Cumhuriyeti komünistlerin iktidar Partisi Avrupa'ya karşı olan dış politikasını Nokia'nın. Transdinyester ayrılıkçı cumhuriyetin çözümlenmemiş toprak bütünlüğü sorunu herhangi bir ilerleme büyük bir engeldir. Ekim 2005 tarihinde 6 AB Kişinev daimi misyonu, Moldova başkenti açıldı.
2009 yılı itibariyle, Moldova, Avrupa Birliği'ne katılmak istiyor ve AB Avrupa Komşuluk Politikası (ENP) çerçevesinde ilk üç yıllık eylem planını uyguluyor. Ortaklık ve İşbirliği Anlaşması (PCA) Moldova-Avrupa Birliği ilişkilerinin Cumhuriyeti için yasal çerçeveyi temsil eder. Anlaşma 28 Kasım 1994 tarihinde imzalanan ve önümüzdeki 10 yıl boyunca 1 Temmuz 1998 tarihinde yürürlüğe girmiştir. Bu düzenleme, siyasi, ticari, ekonomik, hukuki, kültürel ve bilimsel alanda AB ile işbirliği temelinde sağlar. AB kademeli ekonomik entegrasyon ve siyasi işbirliğinin derinleşmesine, işbirliği ötesine geçerek, Moldova ile giderek yakın ilişki geliştiriyor.
2009 yılı Ağustos ayında, dört Moldovalı partiler Avrupa Entegrasyonu İttifakı adlı bir hükümet koalisyonu oluşturmak için anlaştılar. Liberal Demokrat Parti, Liberal Parti, Demokrat Parti ve Bizim Moldova Avrupa entegrasyonu gibi hedeflere ulaşmada ve dengeli, tutarlı ve sorumlu bir dış politika teşvik ettiklerini açıkladılar.
Nisan 2014 yılında Sculeni de Moldovalı-Romen sınırını ziyaret ederken, Moldova Başbakanı Iurie Leanca belirtti; "Mümkün olan her şeyi yaptığını Romanya 2019 yılında AB dönem başkanlığını yapacak zaman Moldova, Avrupa Birliği'ne tam üye olma için biz iddialı bir hedef var ama ben bunu ulaşabilir düşünün". Moldova ve AB Haziran 2014 yılında bir Ortaklık Anlaşması imzaladı.
Moldova ve Romanya hem içindeki bazı siyasi partiler, iki ülke birleştirme savunuyoruz. Transdinyester sorunu hala bir sorun olurdu ama böyle bir senaryo, Romanya içine ve böylece AB'ye Moldova mevcut topraklarını birleştirmek istiyorum.
Ukrayna.
Ukrayna savunucusu birçok siyasi hizip AB'ye katılım ve Avrupa ile bağlarını geliştirmek. Geç 2004 Turuncu Devrim beri, Ukrayna'nın üyelik umutları düzeldi. Daha sonra muhalefet lideri Viktor Yuşçenko o derin bağları AB'ye basın edeceğini ima etti ve dört maddelik bir plan tarif: AB ile piyasa ekonomisi olarak Ukrayna'nın onayını, Dünya Ticaret Örgütü girişi, doçent üyelik, ve son olarak tam üyelik. Ancak, AB'den belirsiz sinyalleri takip, Ukrayna Cumhurbaşkanı Yuşçenko o "yakın gelecekte" AB üyeliği için bir uygulama göndermek niyetinde olduğunu belirterek Komisyon kayıtsız ruh verdi. 2009 yılının Eylül ayında iki Ukraynalı diplomatlar, başkalarının bir dizi tarafından desteklenen, ancak teslim asla, Ukrayna Brüksel net bir mesajı almak için 2010 yılında üyelik için resmi başvuruda gerektiğini savundu. Muhalefet daha yüksek AB üyeliği düzenli anketlerde için Ukrayna'da halk desteği. % 10,5 küçüldü etmişti "karşı" (% 32 Beyaz Rusya, Kazakistan ve Rusya Gümrük Birliği'ne Ukrayna'nın üyeliğini desteklenir) ise Razumkov Merkezi tarafından bir Aralık 2012 anketinde, destek% 48 büyümüştü.
AB içinde, görüş bölünür. Çeşitli AB liderleri zaten Ukrayna ile yakın ekonomik ilişkiler için güçlü bir destek ifade etmişlerdir ama böyle bir teklif için doğrudan destek eteğine durduruldu. 2005 yılında, Polonya Dışişleri Bakanı Adam Daniel Rotfeld Polonya her şekilde, Ukrayna'nın arzusu AB ile entegre edilecek teşvik piyasa ekonomisinin ülke statüsü almak ve DTÖ katılacağını kaydetti. Portekiz de alenen bu Ukrayna'nın AB üyeliğini desteklediğini belirtti. 13 Ocak 2005 tarihinde Avrupa Parlamentosu neredeyse oybirliğiyle (lehine 19 467 oy) AB üyeliği imkanı ile Ukrayna ile daha yakın ilişkiler kurmak için TBMM isteğini belirten bir hareket geçti. Altı büyük AB ülkelerinin 2005 tarihli bir anket, Avrupa halk şu anda resmi bir aday değildi başka bir ülkede daha müstakbel AB üyesi olarak Ukrayna'yı kabul etmek daha muhtemel olacağını gösterdi. 2002 yılında, o zamanki Genişlemeden Sorumlu Komiseri Günter Verheugen, Ukrayna için "bir Avrupa perspektifi" ille 10 veya 20 yıl içinde üyelik anlamına gelmediğini söyledi, ancak, o bir olasılık olmadığı anlamına gelmez. Avrupa Komisyonu, gelecekteki AB üyeliği göz ardı edilemez olacağını ifade etti ve 2005 yılında Komisyon Başkanı José Manuel Barroso Ukrayna geleceğinin AB'de olduğunu söyledi. Geç 2005 sonra-Genişleme Komiseri Olli Rehn anda genişleme gündemi zaten çok ağır olduğunu ifade ederek, AB zorlamaktan kaçınmak gerektiğini belirtti. 2011 yılı Eylül ayında Avrupa Komisyonu'nun Genişlemeden ve Avrupa Komşuluk Politikası Štefan Füle, AB ve Ukrayna arasında Avrupa Birliği Ortaklık Anlaşması "Avrupa Birliği'ne üyelik için Ukrayna'nın umutları" dahil reddetti. 25 Şubat 2013 16. AB-Ukrayna zirvesinde Ukrayna ve AB ortak açıklamada "ortak değerlere saygı ve etkin tanıtım temelinde Avrupa Birliği ile siyasi örgütlenme ve Ukrayna ekonomik entegrasyon konusundaki işbirliğini teyit". Ukrayna ve AB yetkilileri hapisteki muhalefet lideri ve eski Başbakan Yulya Timoşenko hapis meselesi Cumhurbaşkanı Viktor Yanukoviç ile AB liderleri arasında bir anlaşmazlık noktası olduğu ortaya çıktı hangi bir zirve için Eylül 2013 yılında Yalta toplandı. Hatta hala Ukraynalı yetkililer AB ile serbest ticaret ve siyasi ortaklık anlaşması imzalamak üzere Polonya Dışişleri Bakanı Radoslaw Sikorski gelen cesaret aldı.
Kasım 2013 yılında bir zirve sırasında, Ukrayna nedeniyle Rus baskısı, AB ile Ortaklık Anlaşması'nı imzalamayı reddetti. Cumhurbaşkanı Yanukoviç, Ukrayna gibi dezavantajlı anlaşmayı nitelendirdi. Bu binlerce insanın eninde sonunda Ukrayna hükümetinin düşmesine yol açtığını, "Ukrayna Europe" ilahi ile, masif AB yanlısı protestolara yol açtı. AB Komisyonu Başkanı José Manuel Barroso, daha sonra "Biz diğerleri gibi, şimdi diyoruz, 'yeni üye devletler'. Ama biz bir kenara kısa vadeli siyasi hesaplar ayarlamak zorunda haline Ukrayna'yı yardımcı uzun bir yolculuğa girişti edilmektedir" dedi. 27 Şubat 2014 tarihinde Avrupa Parlamentosu, "Birliğe üye olmak için başvuruda Ukrayna'nın hakkını tanınan bir kararı kabul demokrasi ilkelerine bağlıdır şartıyla temel özgürlükleri ve insan ve azınlık haklarına saygı ve hukukun üstünlüğü sağlar ". Mart 2014 yılında geçici Ukrayna hükümeti AB ile Ortaklık Anlaşması "temel unsurları" imzalı, ama serbest ticareti konusunda anlaşma sözleşmesinin parçaları Mayıs seçimlerini bekleyen anlaşma dışında bırakılmıştır. Seçilmesinin ardından, yeni Devlet Başkanı Petro Poroshenko anlaşması imzaladı. İmza töreninde, Poroshenko Ukrayna bir gün Avrupa Birliği'ne üye olacağı umudunu dile getirdi.
Avrupa bölge ile diğer ülkeler.
Kazakistan.
Kazakistan ile Ortaklık ve İşbirliği Anlaşması (PCA) 1999 yılında yürürlüğe girmesinden bu yana AB-Kazakistan ikili ilişkilerin yasal çerçevesi olmuştur "Kazakistan Avrupa Komşuluk durumu için coğrafi güçlü bir harf yapar batıya uzantısı vardır." 2009 yılında, Rusya'nın Kazakistan Büyükelçisi, Adilbek Dzhaksybekov "Gelecekte Avrupa Birliği katılmak istiyorum, ama Estonya ve Letonya gibi değil katılmak, ama eşit bir ortak olarak" dedi. Şu anda Kazakistan, hatta Kazak Dışişleri Bakanlığı rağmen Avrupa Komşuluk Politikası (ENP) katılan değildir ENP ilgilendiğini ifade etmiştir çünkü bu deyim, çoğunlukla vizyoner ve uzun vadeli bir bakış açısıyla ilgili. "Kazakistan'da demokrasi ve insan haklarına ilişkin endişeler hala var" diye vurgularken MEP Charles Tannock, Avrupa Komşuluk Politikası Kazakistan'ın dahil önerdi.
Rusya.
AB'nin baskın rolü ile "eşitsiz" düzenlemesi olarak ENP gördüğümüz gibi ENP hazırlık aşamalarında, Rusya, yerine AKP katılımın dört AB-Rusya Ortak Spaces oluşturulması konusunda ısrar etti. Mayıs 2005 AB-Rusya Ortak Spaces çerçevesinde, bir yol haritası AKP Eylem Planları benzer içeriğe sahip kabul edildi. ENP ve AB-Rusya Ortak alanlarda Hem Avrupa Komşuluk ve Ortaklık Aracı vasıtasıyla AB tarafından uygulanmaktadır.
AB Rus üyeliğinin en vokal destekçileri arasında eski İtalya Başbakanı Silvio Berlusconi olmuştur; Ekim 2008'de o, "Ben Rusya'nın Batılı bir ülke olarak düşünün ve Rusya Federasyonu önümüzdeki yıllarda Avrupa Birliği'ne üye olmak için edebilmek için planım olduğunu" ve yıllardır bu vizyonu olduğunu belirtmiştir söyledi. AB Vladimir Chizhov Rus daimi temsilcisi Rusya AB'ye katılma planı yok diyerek bu yorumladı. O birleşik ekonomik, eğitimsel dahil Rusya ve AB arasında dört ortak alanlarda, kurulması da dahil olmak üzere çeşitli boyutlarda yakın entegrasyonu savunan rağmen Rusya Başbakanı Vladimir Putin, AB üyeliğine Rusya Rusya ya da AB çıkarına olmayacağını söyledi ve bunun gibi bilimsel alanlarda 2003 yılında anlaşma ilan edildi.
Şu anda Rusya, yakın gelecekte AB'ye her zaman katılma umudu incedir. Eski Almanya Başbakanı Gerhard Schröder de böyle bir şey ekonomik olarak mümkün olmadığı Rusya'da olsa "koşullar bunun için yaratılmış ise yerini hem NATO bulmak ve uzun vadede, Avrupa Birliği'nde ve" gerektiğini söyledi yakın gelecekte.
Avrupa dışındaki Devletler.
Maastricht (Madde 49) Antlaşması ise, Avrupa Birliği'nin ilkelerine saygı herhangi bir "(AB siyasi değerlendirme ile tanımlandığı gibi) Avrupa ülkesi" katılmak için başvurabilir belirtiliyor. Hiçbir söz, bir istisna Kıbrıs için yapılmış ve Ermenistan gibi devletler için bazıları tarafından tasarlanan olmasına rağmen, olmayan Avrupa ülkelerini kapsayacak şekilde genişletilmesi AB yapılmış ve Fas'ın uygulamayı aşağı çevirerek gibi İsrail'in yakın entegrasyon tanımlama emsal " "tam üyelik sadece kısa coğrafi Avrupa AB tam üyeliğini elde etmek olası değildir dışında şu anda devletler öneririz.
Bu tür emsal rağmen, Cape Verde AB'ye katılma arzusunu dile getirmiştir.
Ancak, bazı Avrupalı ​​olmayan devletlerin her zaman kısa üyelik, anlaşmaların öngördüğü AB ile bütünleşme farklı derecelerde var. Alternatif olarak, ülkelerin bu tür bir Akdeniz Birliği, ya da Avrupa-Akdeniz serbest ticaret alanı olarak daha az organizasyon oluşturmak için Nicolas Sarkozy'nin önerisi olarak daha geniş bir bölgesel blok veya üst üste binen bir bloğa entegre edilebilir. Bu tür anlaşmaların geliştirilmesi için mevcut çerçeveler Barselona süreci ve Avrupa Komşuluk Politikası bulunmaktadır.
Kanada.
O Kanada olabilir speküle edilmiş ve bazı Kanada Avrupa'da yer olsa bile, Avrupa Birliği'ne katılma gerektiğini söylüyorlar.
Cape Verde.
Cape Verde Atlantik Okyanusu ve eski Portekiz kolonisi bir ada ülkesidir. 2005 yılı Mart ayında eski Portekiz Cumhurbaşkanı Mário Soares Cape Verde Afrika, Latin Amerika ve AB arasında bir köprü vazifesi söyleyerek, onunla üyelik müzakerelerine başlamak için Avrupa Birliği'ne çağıran bir imza kampanyası başlattı.
Cape Verde kişi başına düşen GSYH cari üye devletler, katılım ülkeleri veya aday ülkelerden herhangi düşüktür. Cape Verde ithalat ve ihracat çoğundan ve Avrupa Birliği için vardır ve bir servis tabanlı bir ekonomiye sahiptir. Onun para, escudo, euro saptanmış.
Cape Verde takımadalar Afrika'da coğrafi olmasına rağmen, benzer durumlar daha önce olmuştur. Kıbrıs, Asya'da coğrafi olmasına rağmen, şimdiden Avrupa Konseyi ve AB hem katıldığı bir ada ülkesidir. Ayrıca, Cape Verde Adaları Macaronesia olarak bilinen Kanarya Adaları (İspanya parçası) ve Madeira Adaları (Portekiz parçası), aynı ada grubunun bir parçasıdır. Bir Avrupa devleti olarak Cape Verde AB tarafından siyasi tanıma şu anda var, ama Fas durumunda aksine, hiçbir resmi ret ya da yoktur.
Son zamanlarda Cape Verde bölgesel Afrikalı ortakları arasına mesafe ve AB ile daha yakın ilişkiler kurma olmuştur. Batı Afrika bölgesel bloku ile ilişkileri gevşetmek için hazırlıklarını sinyal bir hareket, 2006 yılı Eylül ayında Cape Verde hükümeti mal ve ticaret ECOWAS serbest dolaşımını askıya onun niyetini açıkladı. Başbakanı José Maria Neves ülkesinin tüm ECOWAS üyesi ülkelerin vatandaşların girişinde kısıtlamalar getiren başlayacağını duyurdu. Bu aynı zamanda Cape Verde ve Avrupa'ya karşı bir sıçrama tahtası olarak Kanarya Adaları olan yakınlığı kullanan diğer Batı Afrika uyruklu yasadışı göç son yükselişi sınırlamak için bir çabadır.
İsrail.
Avrupa Birliği'ne katılma İsrail ilkesi İsrail'in eski Dışişleri Bakanı Silvan Şalom, İsrail Dışişleri Bakanı Avigdor Lieberman ve eski İtalyan Başbakanı Silvio Berlusconi de dahil olmak üzere İsrail ve Avrupa'da hem de bazı politikacılar tarafından desteklenmiştir. İki İtalyan milletvekilleri, 2004 yılında bir kamuoyu yoklamasına göre İsraillilerin% 85 üyelik için bir uygulama destek vereceğini gösterdi 2006 gibi son zamanlarda İsrail üyelik lehinde kampanya. 2011 yılında bir başka anket AB üyeliğine destek% 81 olduğunu göstermiştir.
İsrail hükümeti AB üyelik hedefi bir olasılık olduğunu defalarca ima etti, ancak AB kendisi yerine mümkün olan en yakın entegrasyon önermektedir "tam üyelik sadece kısa." Bu tür planların hızlı ilerlemesi biraz Ortadoğu ve çatışmalar Batı Şeria'da, Gazze Şeridi ve Lübnan'daki mevcut istikrarsızlık nedeniyle engellenmektedir. İsrail'in politikaları, yoksul çatışma yukarıda belirtilen alanlarda ilgili olanlar genel olarak,, bazı Avrupa kamuoyu. AB İsrail'in üyeliğinin savunucuları bu tür katılımı, AB gibi güçlü bir ittifak bir kısmını olma İsrail'in güvenliğini riske hiçbir korku ile işgal ettiği topraklardan çekilmeye izin verecek, çünkü barışı teşvik yardımcı olacağını düşündürmektedir.
Büyük olasılıkla tam üye olarak dahil engel olacak Avrupa Konseyi İsrail'in Avrupa devleti olup olmadığını konusunda bir tavır almak istedi olmamıştır, ama Fas'a benzer durumlar (Avrupa dışında ve Avrupa Konseyi üyeliği gibi istisnai özellikler olmadan coğrafi varlık) yanı sıra AB'ye. Ancak, mevcut ve gelecekteki AB Komşuluk Politikaları ile bütünleşme büyük bir derece elde edebilirsiniz - eski İspanyol dışişleri bakanı Miguel Ángel Moratinos "kurumlarda katılımı olmadan, AB üyeliğinin bütün avantajlarını sunan imtiyazlı ortaklık" a ilişkin konuştu. Ocak 2005 tarihinde 11, sanayi komiser ve komisyon Günter Verheugen başkan yardımcısı bile İsrail ile bir parasal birlik ve ortak pazarın olasılığını önerdi.
Tam üye olarak AB'ye İsrail'in dahil edilmesi için bir argüman Yahudilerin çok sayıda Avrupa'dan İsrail'e göç, çünkü kısmen "Avrupalı" bir kültüre sahip olmasıdır. İsrail ayrıca birçok zengin Avrupa ülkelerine benzer kişi başına GSYİH'sı vardır. Diğer bazı coğrafi olmayan Avrupa ülkeleri üyelik başvurusunda için AB'ye İsrail'i sağlayan bir emsal yaratacağını iddia, ama aslında bu emsal zaten zaten üye devlettir Asya'da coğrafi olan Kıbrıs olarak var. AB İsrail'in üyeliğinin savunucuları İsrail'in durumu coğrafi Avrupa'nın dışında Kıbrıs bir ülkenin benzer, ancak kültürel ve sosyal Avrupa'nın bir parçası olduğunu iddia ediyor.
2014 yılında, eski İspanya Başbakanı José María Aznar İsrail İngiliz Avam bir konuşmada, Avrupa Birliği tarafından ihtiyaç olduğunu söyledi. Aznar, onun raporu nedeniyle Batı kültürü ve Avrupa Birliği'ne getiriyor faydaları, İsrail öncesi koşullar olmadan AB'ye tam üye olması gerektiğini önerir söyledi.
Fas.
Fas Temmuz 1987 yılında AB'ye (o tarihteki AET) katılmak için başvuruda, ancak daha sonra yıl içinde gerekçesiyle bunu "Fas bir Avrupa ülkesi olarak görmediği" Avrupa Konseyi tarafından reddedildi. Böyle komşularının birkaç ve Batı Sahra, benzer bir Avrupa Birliği Ortaklık Anlaşması işgali ile gelişen ekonomisi veya çözülmemiş sınır sorunları gibi etkenler olmasına rağmen Tunus uygulanan ve Cezayir, Fas ve AB arasında uygulanmaktadır. Fas hükümeti topraklarının bir "önemli" bir miktar Fas toprakları işgal diyor ki zaten Kuzey Afrika'da, özellikle İspanyol enklavlar Avrupa Birliği'nin bir parçası olduğunu savunuyor.
Üye devletlerin özel bölgeleri.
Birden Özel üye devlet toprakları bazıları tamamen AB antlaşmaları ile kaplı ve hiç değilse, sadece kısmen AB hukukunu uygulamak değil, vardır. Bir bağımlılık, AB ve / veya bazı özel antlaşma ya da yasa hükmü ile ilgili durumunu değiştirmek mümkündür. bölge bırakarak veya katılmadan dışında olmaktan katılımdan durumunu değiştirebilir.
İngiliz bağımlılıklar.
AB'nin bir parçası olan İngiliz Denizaşırı Toprakları durumu ile tek ülke, diğer denizaşırı toprakları Yurtdışı Ülkeleri ve AB Toprakları olarak tanımlanan 1973 yılında Birleşik Krallık ile birlikte AET'ye katıldı Cebelitarık vardır. AB (yani AB hukukunun bazı bölümleri uygulanır) ve kendi vatandaşları ile ilgili themexcept Bermudaare tüm ilke AB vatandaşlarının bulunmaktadır.
Özel şartlar Channel Adaları ve Avrupa Ekonomik Topluluğuna İngiltere'nin üyeliğine ilişkin Isle of Man için anlaşma yapıldı. Bunlar Katılım 1973. protokolün etkisi Antlaşması'na Protokolde 3 içerdiği (yani fiziksel Avrupa Birliği ülkelerine erişim hakkına sahiptir Channel Adaları ve Isle of Man Ortak Gümrük Alanı ve Ortak Dış Tarifesine içinde olmasıdır tarife engelleri olmadan ihracat). Diğer Topluluk kuralları Adaları için geçerli değildir.
Birleşik Krallık katıldı Kıbrıs'ta İngiltere Egemen Üs Alanları, Akrotiri ve Dikelya Avrupa Birliği'ne üye vermedi. Kıbrıs'ın Katılım Antlaşması özellikle bu Kıbrıs'ın Avrupa Birliği'ne katılımı ile değiştirmek belirtti. Ancak şu anda, AB Hukuku, bazı hükümleri uygulanır orada-ağırlıklı sınır yönetimi, gıda güvenliği ve insan ve malların serbest dolaşımı vardır.
Danimarkalı kendi kendini yöneten topluluklar.
Faroe Adaları, Danimarka Krallığı içinde kendi kendini yöneten bir ulus, açıkça hem Roma antlaşmaları tarafından iddia, AB'nin bir parçası değildir. AB ile ilişkiler Balıkçılık Anlaşması (1977) ve (1998 revize 1991) Serbest Ticaret Anlaşması ile yönetilmektedir. AB dışındaki kalan ana nedeni büyük balık kaynakları ile ülkeleri disfavours Ortak Balıkçılık Politikası, ilgili anlaşmazlıklar olduğunu. Ayrıca, her üye Faroe Adaları değil çok tarımı olan ülkeler lehine Ortak Tarım Politikası, ödemek zorundadır.
Bununla birlikte, AB üyesi olarak Faroes görmek istiyorum onların başkanı Kaj Leo Johannesen liderliğindeki ağırlıklı sağcı Birlik Partisi ("Sambandsflokkurin") olarak politikacılar, vardır. Ancak, solcu Cumhuriyeti'nde ("Tjóðveldi"), Høgni Hoydal başkanı Faroes olduğu gibi AB'ye katılmak olsaydı, onlar Shetland Adaları durumu ile karşılaştırarak, AB içinde kaybolur diye endişelerini dile getirdi ve Aland'ın bugün ve yerel yönetim ilk Faroes ve Danimarka arasındaki siyasi durumu çözmek istiyor.
26 Eylül 2008 tarihinde, Kaj Leo Johannesen Faroe Adaları Başbakanı oldu ve onun yeni hükümeti aktif bile AB üyeliğinin belirterek, ilerici bir Avrupa politikası aramaya gidiyor ona göre güçlü bir olasılıktır.
Grönland, Danimarka Krallığı bir parçası olan kendi kendini yöneten bir topluluk, 1979 yılında Grönland'ın iç düzen kurulması (1980 tarihinden itibaren geçerlidir) sonra üyeliği konusunda ikinci bir referandum düzenledi. Sonuç 1 Şubat 1985 tarihinde, yani Grönland AET ve Euratom sol, bırakmak oldu. Onun statüsü Yurtdışı Ülke bu değiştirildi. Grönland (yani tüm yerli nüfus) ikamet eden Danimarkalı vatandaşları yine tamamen Avrupalı ​​vatandaşları; Onlar, ancak, Avrupa seçimlerinde oy kullanma hakkına sahip değildir.
Grönland, Avrupa Birliği'ni rejoining düşünebilirsiniz olmadığı konusunda bazı spekülasyonlar olmuştur. 4 Ocak 2007 tarihinde Danimarka'nın günlük gazetelerinden Jyllands-Posten Grönland tekrar AB üyesi olursa ben şaşırmam "sözlerinde Grönland, Tom Hoyem, eski Danimarka bakanı alıntı ... AB Arctic penceresini ihtiyacı vardır ve Grönland olamaz yalnız "devasa Arktik olanakları yönetmek.
Hollandalı kurucu ülkeleri ve özel belediyeler.
Bonaire, Sint Eustatius ve Saba özel Hollandalı belediyeler ise Aruba, Curaçao adaları, Sint Maarten, Hollanda Krallığı oluşturan ülkelerdir. Tüm Denizaşırı Ülke ve Topraklar (OCT) AT Antlaşması'nın Ek II altındadır. OCT'ler AB ile "ilişkili" ve AB hukukunun bazı bölümlerini uygulamak olarak kabul edilir. adalar AB'nin bir Outermost Bölgesi (OMR), Azor Adaları, Madeira, Kanarya Adaları ve Fransız denizaşırı bölümleri var aynı statü haline tercih edilir.
Bonaire, Sint Eustatius ve Saba, 2010 yılında (bir Ekim idi) Hollanda Antilleri dağılmasından sonra Hollandalı kamu kurum olarak kurulan edildiğinde, AB içindeki statüleri yükseltilmiştir. Aksine Hollanda içinde statüsünde değişiklik ima olarak, bir dış bölgeye bir Ekim kendi durumunu değiştirmek yerine, onların statü en az beş yıl süreyle aynı kalır karar verildi. Bu beş yıl sonra, statüleri gözden olacaktır.
O bir karar verildi ya da adaların tüm AB ile daha entegre etmek istiyorsanız o zaman Lizbon Antlaşması Avrupa Konseyi'nin oybirliği ile karar aşağıdaki sağlar. Genişleme Danuta Hübner eski Avrupa Komiseri adalar nüfusu sadece birkaç bin kişi olarak o, pek çok sorun, böyle bir durum değişikliği ile ortaya beklemediğini söyledi Avrupa Parlamentosu önünde söyledi.
Fransız denizaşırı bölümleri ve bölgeler.
Fransız Guyanası, Guadeloupe, Martinik, Mayotte ve Réunion toprakları mono bölüm "denizaşırı bölge" s Fransa ve aynı zamanda "denizaşırı bölümler" dir. AK antlaşması (madde 299 2) göre, bu bölümlerin tüm AK antlaşmanın AB dolayısıyla hükümlerin "dış bölgeleri" (OMR) derogasyonlar izin varken uygulanır vardır. Saint-Martin Yurtdışı kolektifin durumu da Lizbon Antlaşması ile OMR olarak tanımlanır. Yeni Kaledonya ve Fransız Polinezyası, Saint-Barthelemy Saint Pierre et Miquelon ve Wallis ve Futuna yurtdışı kolektiviteler Yurtdışı Ülkeleri ve AB Bölgeleri vardır.
Yeni Kaledonya denizaşırı departmanları ve toplulukların bu ayrıdır Fransız Anayasası'nın altında kendi benzersiz durumu ile Fransa'nın denizaşırı toprağı olduğunu. Bu 1998 Nouméa Anlaşması altında "denizaşırı ülke" olarak tanımlanan ve öz-yönetim yüksek derecede yararlanmaktadır. Şu anda, AB bakımından, bu Denizaşırı Ülkeler ve Bölgeler (OKT) biridir.
Nouméa Accord sonucunda, Yeni Caledonians Bu referandum bölge bir "nevi şahsına münhasır kolektivitenin" Fransız Cumhuriyeti'nin bir parçası olmaya devam edip, ya da bir olacak belirleyecektir 2014 2019 arasında planlanan bağımsızlık referandumu oylayacak bağımsız bir devlet. Anlaşmalarda yerel Yeni Kaledonya derlemesine güçlerin kademeli gerileme belirtin.
Kuzey Kıbrıs.
Resmen, ada ulus Kıbrıs Kıbrıs Cumhuriyeti de jure egemenliği altında, Avrupa Birliği'nin bir parçasıdır. Kıbrıslı Türk Kıbrıs Cumhuriyeti vatandaşları ve dolayısıyla Avrupa Birliği'nin, ve (sadece birkaç yüz kayıtlı olsa) 2004 Avrupa Parlamentosu seçimlerinde oy kullanma hakkı vardı. AB'nin müktesebatı Kıbrıs Rum topluluk içinde Kıbrıs sorununun çözümü için Annan Planı'nı reddetti 1974 Türk işgalinden bu yana Kıbrıs Cumhuriyeti kontrolü dışında kalmıştır adanın kuzey üçte süresiz askıya alınır 24 Nisan 2004 tarihinde referandum yerleşim önerisi lehine olmuştur referandum olsaydı, ada (İngiliz Egemen Üs Bölgeleri hariç) "Birleşik Kıbrıs Cumhuriyeti" olarak Avrupa Birliği'ne katılmış olurdu.
"Kıbrıs Türk Toplumu" ile Avrupa Birliği'nin ilişkileri Genişlemeden Sorumlu Avrupa Komisyonu Genel Müdürlüğü tarafından yürütülmektedir.
Bir üye devletten ayrılma.
Orada var ve Katalonya, Flanders, Bask ve İskoçya'da örneğin üye devletler içinde aktif ayrılıkçı hareketlerin, bir dizi vardır. Böyle bir hareket, bir bölge için bağımsızlık sonuçlandı ise, yeni oluşturulan devlet AB üyesi olmak isteyebilirsiniz.
Aralık 2012 yılında Avrupa Komisyonu Başkanı José Manuel Barroso başkanı herhangi bir yeni bağımsız bir ülke üyelik başvurusunda ve koşullarını müzakere etmek olurdu, İskoçya'da bağımsızlık için referandum 2014 kapsamında, belirtilen, ancak orijinalin geri kalanı o Ülke (UK) konumunu yeniden müzakere etmek olmazdı ve üyeliğini devam edecekti.
Mevcut AB antlaşmaları ayrılıkçı senaryolar için herhangi bir hüküm içermemektedir ama seceding il / ülkenin AB üyeliği için yeniden uygulandığı takdirde, kabul varolan üyelerin oybirliğiyle onaylanması gerekiyor beklenmektedir.
Emsal.
Bazı alanlar yeniden katılmak isteyen olmadan özerklik ya da tam bağımsızlık için AB / EEC sayılı yapmamışlar rağmen AB'nin ayrı bir üye devleti olma varolan üye devletten seceding bir bölge için emsaller vardır.
Cezayir tek bölge ya da bağımsız bir devlet olma üzerine AB / EEC sayılı bırakmak için mevcut üye devletin toprakları olduğunu. 1962 öncesinde, Fransa'nın, AET terminolojisinde bir dış bölge yurtdışı bölüm oldu ve bağımsızlık sonrası AET / AB'ye katılmak için teşebbüs değildir.
Grönland Ancak, bu ve diğer önerilen senaryoları arasındaki benzerlik tartışmalıdır 1982 yılında Danimarka fazla özerklik kazanmasının ardından AET (AB selefi) bırakmak için oy kullandı.
Saint Barthelemy bir AB durumunu değiştirmek için Avrupa Konseyi veriyor Lizbon Antlaşması'nın bir hüküm ile mümkün olmuştur ("dış çoğu bölgede" ile "denizaşırı ülkeler ve bölgeler" den) 2012 yılında durum bu değişikliği AB sol İlgili üye devlet girişimi üzerine, Danimarkalı Hollandalı ya da Fransız toprakları.
Olası gelecek senaryoları.
İskoçya.
İskoçya'da bağımsızlık referandumu 2014 etrafında kampanyalar sırasında, bağımsız bir İskoçya'nın AB üyeliğine ne olacağını üzerinde tartışmalar yaşandı. İskoç Hükümeti, bağımsızlık kampanyası lider, İskoçya müzakerelerin hızlandırılmış bir süre sonra AB üyeliğini devam ve euro İngiltere'nin opt-çıkışları ve devletlerin Miras üzerinde yüzünden Viyana Sözleşmesi Schengen Anlaşması'nı miras olabilir iddia Antlaşmalar (VKCS) açısından, 1978 Ancak, bazı yorumcular ve akademik analizler bu iddiayı reddetti benimsemiştir.
Borgen (2010) VCSS dayalı vaka olduğunu savunuyor "sürdürmek zor." Olacağını Murkens (2002) ve Borgen (2010) o olurdu (orijinal kongre alıntı) VKCS uygulanmaz işaret "antlaşmanın amaç ve hedefleriyle bağdaşmayan veya radikal faaliyetlerinin koşullarını değiştirmek istiyorum", Yeni bir üye devlet olarak Roma Antlaşması ile durum "vb" Bakanlar ve Avrupa Parlamentosu'nda koltuk, Konseyi oy kullanma haklarını gerektirir VKCS da değil, sadece AB ülkelerinin çoğu tarafından yirmi iki tarafça onaylanmış olması. (2008) James bu noktalarda, ne olursa olsun mütalaasını ek olarak, durumun reel politik bir yeni bağımsız İskoçya "büyükçe isteklerine karşı Avrupa Birliği yolunda zorlamak için zor olacağını böyle olduğunu savunuyor Mahkemenin üye sayısı [... Bu "yasa daha güç siyasetinin daha bir konudur.
O zamandan beri, hukuk uzmanları ve siyasetçiler bir takım ayrımının her iki tarafında görüşlerini dile getirdiler. Graham Avery, David Scheffer, Lucinda Creighton, ve James Crawford İskoçya Ancak 2016 yılında bağımsızlık İskoç hükümetinin planlanan tarihten tarafından devam eden AB üyeliğini müzakere mümkün olacağını kabul edenler arasında olan Avery de Salmond iddialarını çeliştiğini bağımsız İskoçya euro ve Schengen Anlaşması için kaydolmak zorunda kalmazdım. İngiltere Hükümeti, José Manuel Barroso, Avrupa Komisyonu başkanı da dahil olmak üzere bireylerin gerekçe "İngiltere kalan İngiltere'nin mevcut uluslararası hak ve yükümlülüklerini egzersiz devam edeceğini ve İskoçya yeni bir devlet oluşturacak" dedi. Buna karşılık, İskoçya Birinci Bakan Yardımcısı, SNP Nicola Sturgeon, SNP hükümeti bağımsız bir İskoçya AB üyeliği için yeniden olurdu kabul etmedi söyledi.
Eski Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi yargıcı, Profesör Sir David Edward, Barroso ve SNP hem yanlış olduğu bir Aralık 2012 kağıt savundu. Durum görülmemiş ve durumun üstesinden gelmek için nasıl mevcut AB antlaşmaları herhangi bir açık hükmün yokluğu olacağını göz önüne alındığında, o uzun müzakerelerin olurdu savunarak, AB antlaşmaları "iyi niyetle, samimi işbirliği ve dayanışma yükümlülüklerini" vurguladı gerçekleşmesi ancak bu o kadar önce bağımsızlık tarihinden ve bir antlaşma değişikliği ziyade katılım anlaşmasının yol açacağını yapardı.
Roland Vaubel, Ekonomi ve Teknoloji Federal Bakanlığı Danışma Konseyi üyesi, İskoçya, Avrupa Birliği üyesi olmaya devam edeceğini belirtti, "Avrupa Birliği'nde Secession Ekonomi Politiği" başlıklı Mayıs 2013 bir kağıt yayınladı bağımsızlık üzerine. Kağıt "Onlar selefi devletin hak ve yükümlülüklerini paylaşmak istediği nasıl" konulu İskoç Hükümeti ve İngiliz Hükümeti arasında bir müzakere olması gerekir önerdi. Vaubel da bağımsızlık sonrası İskoçya'nın durumuyla ilgili Barroso'nun comments "Avrupalı ​​anlaşmalarda hiçbir dayanağı bulunmamaktadır" belirtti.
Profesör Lars Bo Kaspersen, Kopenhag Üniversitesi Siyaset Bilimi Başkanı o "oldukça hızlı bir geçiş olabilir" bağımsızlık inandığını söyledi. O devam etti: "Ben Avrupa Birliği'nin genel kuvvetle İskoç üyeliğini destekleyeceğini eminim ve aynı NATO için bunun iyi bir fikir olduğunu düşünüyorum olmaz kimse düşünemiyorum gider.".
Kasım 2013 yılında, İspanya Başbakanı Mariano Rajoy, AB'ye bağımsız bir İskoçya'nın giriş AB dışında sona ereceğini bağımsız bir İskoçya ya da bağımsızlığını kazandıktan diğer bölgelerde mevcut tüm üyelerin ve onayını gerektirmektedir belirtti.
Referandum teorik konuyu bırakarak, bağımsızlık reddetti.
Katalonya.
Bir referandum Katalan bağımsızlık günü yapılacak olurdu Aralık 2012 yılında Katalan Başbakan Artur Mas tarafından açıklanmasından bu yana, Avrupa Birliği Katalonya durumuyla ilgili farklı senaryolar öne sürülmüştür. İskoç referandum ile duruma benzer şekilde, yürütme Katalonya otomatik Avrupa Birliği'nin bir üyesi olarak devam edeceği, dolayısıyla İspanya Krallığı bir ardıl devleti olacak ve ileri sürmüştür. İspanyol Başbakan Mariano Rajoy Katalonya AB'ye kabul edilmek için yeniden uygulamak gerekir savunuyor. Avrupa düzeyinde, İspanya'nın AB Komiseri Joaquin Almunia Katalonya İspanya ayrılma durumunda AB üyeliği için başvuruda olurdu 2013 yılında söyledi. Benzer bir pozisyon Avrupa Komisyonu Başkanı Manuel Barroso tarafından ifade edildi.
Flanders.
Belçika'dan Flaman ayrılma durumunda, Brüksel gelecekteki statüsünün (AB "de facto" başkent) belirsiz olabilir. Brüksel, AB ya da parçası olmak ağır tutulumu ve sübvansiyon ile bir üye devletin (örneğin Canberra, Washington, DC, Brasília ve Mexico City gibi) bir AB sermaye ilçe, kalıntı-Belçika parçası kalmak olmak için öneriler vardır Bağımsız Flanders.
