Kova Çağı
Kova Çağı astrolojik terim hesaplama yöntemine bağlı olarak, ya mevcut veya gelecek astrolojik yaşı gösteren olduğunu. Astrologlar bir astrolojik yaş dünyanın yavaş precessional dönme ürünüdür ve 2,160 yıl boyunca süren iddia, ortalama (presesyonun 26.000 yıllık süre / 12 zodyak işaretleri = 2,160 yıl). Popüler kültürde, Kova Çağı 1960'lar ve 1970'lerde New Age hareketi gelişine işaret eder.
Astrolojik yaş uzunluğunu hesaplama çeşitli yöntemler vardır. Döngüsü Koç ve tekrar Zodyak işaretleri aracılığıyla döner bunun üzerine güneş işareti astroloji, ilk işaret, Boğa, İkizler, Yengeç, Aslan, Başak, Terazi, Akrep, Yay, Oğlak, Kova, Balık ve ardından Koç. Astrolojik yaşları ise ters yönde (astronomi "retrograd") olarak geçin. Bu nedenle, Kova Çağı Balık Çağı'nı takip eder.
Genel Bakış.
Her yaş için yaklaşık 2,160 yıl sonraki Zodyakın bir takımyıldızı taşımak için ilkbahar noktası için gereken ortalama süreye karşılık gelir. Bu oniki tarafından dünyanın 25.800 yıl jiroskopik devinim dönemi bölerek hesaplanabilir, Zodyak takımyıldızları sayısı astrologlar tarafından kullanılan. Farklı astrologların 'hesaplamalarına göre, 3597 (Yuhanna Addey) için 1447 MS (Terry MacKinnell) den Kova aralığı Age girmek için tarihleri ​​yaklaşmıştır.
Astrologlar Kova yaş başlayacak ya da başlamış olsa bile ne zaman kabul etmiyorum. "Dünya Burçlar Kitabı" Nicholas Campion Kova Çağı başlaması için esas astrolojik kaynaklardan çeşitli başvuruları listeler. Nicholas Campion tarafından yapılan bir araştırmaya dayanarak, en Kova Çağı oniki talep sahipleri ile ikinci sırada yer 24. yüzyıl ile 20. yüzyıl (29 iddialar) geldi o konu durumuna malzeme yayınlandı.
Astrolojik yaş ekinoksların devinim bir sonucu olarak mevcuttur. gök küre üzerindeki dünyanın dönüş ekseninin yavaş yalpalama kendi ekseninde Dünya'nın gündüz rotasyon ve güneşin etrafında toprak yıllık devrimin bağımsızdır. Geleneksel olarak bu 25.800 yıllık uzun döngüsü işaretleme, güneş göksel ekvator üzerinde yükselmektedir an karşılık ilkbahar ekinoksu, on iki zodyak takımyıldızları birinde güneşin konumuna göre astrolojik yaş belirlenmesi amacıyla kalibre edilir Her yıl Kuzey yarımkürede bahar başlar. Kabaca her 2.150 yıl ilkbahar ekinoksu sırasında güneşin konumu, yeni bir Zodyak takımyıldızı taşındı olacaktır. Ancak Zodyak takımyıldızları gelen yaşları da süresi değişir gerektiğine inanıyoruz bazı astrologlar lider, boyutu tekdüze değildir. Bu ancak astrolog arasında tartışmalı bir konudur.
1929 yılında Uluslararası Astronomi Birliği 88 resmi takımyıldızların kenarlarını tanımlanır. Balık ve Kova arasında kurulan kenar teknik 2600 AD etrafında Kova Çağının başlangıcı bulur. Birçok astrolog nedeniyle Zodyak burçları değişen boyutlarda bu yaklaşımı anlaşmazlığı ve Zodyak takımyıldızları arasında örtüşüyor.
Astrolojik anlamı.
Astrologlar bir astrolojik yaş muhtemelen medeniyetler ya da kültürel eğilimlerin yükseliş ve düşüş etkileyerek, insanlığı etkileyen inanıyoruz.
Geleneksel, Kova elektrik, bilgisayar, uçak, demokrasi, özgürlük, hümaniter İdealizm, modernleşme, astroloji, sinirsel hastalıklar, isyan, uygunsuzluğun, hayırseverlik, dürüstlüğü, azim, insanlık ve çözümsüzlüğüyle ile ilişkilidir.
Birçok astrolog Kova yaş yakınlığı gösteren son birkaç yüzyıl boyunca bu Kova gelişmelerin birçoğu görünümünü düşünün. Ancak, bu son Kova gelişmeler ilişki ve Kova Çağı üzerinde herhangi bir anlaşma yoktur.
David Williams.
David Williams Kova Çağı Babilik kurdu Siyyid `Alí Muhammed'in (1819-1850), habercisi olan, 1844 civarında geldi iddia ediyor. Williams her yaş üç decans ayrılmıştır sayede çağlara bir alt dönem yaklaşımını benimser. kronolojik Kova Çağı üç yaş decans Terazi, İkizler ve Kova vardır. Williams, dünya, dünya yani (nedeniyle Terazi) savaşlar ve (nedeniyle Aquarius) devrimler etkilendi neden Kova Çağı Terazi burcu kimse Decan şu anda olduğunu belirtmektedir. O Kova Çağı'na Sosyalizm, Komünizm ve Faşizmin yükselişi bağlıyor.
O Kova Çağı yaklaşık 1844 geldi beri büyük ilerleme kabul olsa da, dünyanın insanlığın gerçek dostluk dünyada yaşanan önce Kova Çağı Kova Decan için beklemek zorunda kalacak. (Williams'ın hesaplamalarına göre, Kova Çağı Kova dekan yaklaşık 4004 yılına kadar süren, yaklaşık 3284 yılında gelecek).
Marcia Moore ve Mark Douglas.
Marcia Moore ve Mark Douglas Kova Çağı, Amerikan Devrimi, Sanayi Devrimi başlar ve elektriğin keşfi tüm Kova Çağı'na atfedilebilecek olduğunda hiç kimse bilmiyor, ancak görünümü terfi. Moore ve Douglas onlar Kova Çağı gelişecek inanıyorum eğilimleri hakkında tahminler bir dizi yapmak. Bunlar henüz daha fedakar ve insancıl, daha kişiliksiz hale insanlar vardır. Uçuş ve uzay yolculuğu içeren gelişmeler yerelleşme neden olacaktır. İç şehirler küçüleceği ve dış banliyölerinde ve endüstriyel alanlarda gelişen sıkışıklığı azaltmak olacaktır.
Vera Reid.
Vera Reid Kova Çağı hakkında birçok astrologlar ve Yeni Agers tarafından ifade edilen bir ortak pozisyon alır. Reid insanlığın Dünya'nın kontrol ve haklı miras olarak kendi kaderini alır zaman olarak Kova Yaş görür. Bunun gibi, insanlığın "Tanrı'nın Oğlu" (Aquarius13) olacaktır. Reid Aquarius için anahtar "aydınlanma" olduğuna inanıyordu. Kova Çağı insanlığın kaderi gerçeğin vahiy ve bilinç açılımıdır.
Reid ayrıca dünyanın krizlerin birçok Balık yaklaşık 280 yıl süren yaş arası geçişle birlikte, Kova gelen gelgit toplantı Çağı azalan günlerinde atfedilebilir olduğuna inanılmaktadır. Reid ayrıca bazı insanlar başkalarının önceden zihinsel aydınlanma yaşayacaksınız ve bu nedenle dünyanın yeni liderleri olarak kabul edilmesi fikri terfi.
Robert Zoller.
Robert Zoller ortaçağ astrolojinin bir savunucusu olduğunu. Kova Çağı için ZOLLER tahminlerinin din kitlelerin uyuşturucu olan Balık, dünya diğerleri üzerinde mutlak güç arayan gizli güç-aç elitler tarafından yönetilen bir dünya tarafından Kova Yaş yerini olacağını düşündürmektedir. Aileler tamamen eriyecektir, ya da aile bağları gizli olacak. Zoller de Kova Çağında bilgi sadece savaşları kazanmak için onun yeteneği için değerli olacağını inanıyor; Bilim adamları hatta askeri araçları için deprem çöktürmek mümkün olabilir ve Kova Çağı tehlike bilgi ve bilim değil, sanayi ve ticaret istismar edilecek olmasıdır. Zoller din saldırgan olarak görülecektir hangi bir Karanlık Çağ olarak Kova Yaş görür.
Neil Spencer.
Neil Spencer dini etkisi sonbaharında ile birlikte bilimsel rasyonalizmin yükselişi, muhtemelen Kova Çağı bir göstergesidir olduğunu belirtmektedir. O 1780'lerde bu yana insan hakları artan odak başka göstergesi olduğunu savunuyor. Spencer Kova Çağı'nın başladığını örnekleri olarak özellikle bilgisayar teknolojisinin üstel büyüme ve internet, artı uçuş ve uzay yolculuğu gelişiyle, işaret.
Spencer, her işareti farklı ama eşit, modern astrolojik bakış açısı ile Kova Çağı New Age ütopik bir görünüm sorguluyor. Kova olası olumsuz örnekleri dumbed aşağı medya ve tüketicilik ve çokuluslu şirketler yer alıyor. Son olarak, Spencer nükleer gücü astrolojik yaştan 26.000 yıllık döngüsü ile çürümeye uranyum için gereken 25.000 yılları arasında paralel Kova Çağı ve yorumların bir tezahürü olması gerektiğini belirtir. Uranyum Resim izotopları, ancak 25,000 yıllık bir yarı-ömre sahiptir; doğal olarak meydana gelen formlar 4500000000 yıl (U-238) yarı ömürlere sahip, 704,000,000 yıl (U-235) ve 245.500 yıl (U-234).
Louis MacNeice.
Louis MacNeice Rupert Gleadow Kova Çağı Uranüs tarafından yönetilen ve böylece Kova Çağı gördüğünü bildiriyor gibi buluşlar, makineler, dünya çapında organizasyonlar, uluslararası işbirliği ve yaymak olacaktır insanlığın kardeşlik olarak Uranüs'ün bağlıyor. MacNeice da Ingrid Lind Kova Çağı zaten geldi inanıyor ve çağdaş fikir ve buluşların son görünümü bu iddiayı desteklediğini belirtir.
MacNeice ayrıca Gleadow dünya (muhtemelen 20. yüzyıl) son çatışmalar Satürn, Kova ve Uranüs, Kova, modern hükümdarı antik hükümdar arasındaki çatışma ilişkilendirmek inanıyordu bildiriyor. Gleadow Uranüs kültür, medeniyet ve zekayı temsil ederken Satürn, kontrol, kısıtlamalar ve köleliği temsil ettiğini belirtiyor. Gleadow "iyi bir gezegen" olarak Uranüs inceledi rağmen, ünlü astrolog Raphael kötü olmak Uranüs inanıyordu.
Ray Grasse.
Ray Grasse Kova Çağı, gelgit bir kerede tüm daha aşamalı yerine ileriye dalgalanmaları nasıl benzer belirli bir tarihte gelemeyecek ancak bunun yerine uzun yıllar boyunca etkisi ortaya çıkmaktadır düşündüren, değişen Büyük Ages bir "dalga" teorisini önerdi . Böyle Fransız Devrimi ya da 1960'larda olduğu gibi bu açılımımızın özellikle önemli noktaları olarak belirli tarihsel dönemleri, tanımlar, ancak Kova çağının tam gelişmiş ifadesi hala uzak yüzyıllar olabileceğini belirtiyor. Grasse doğal pozitif veya negatif, ancak farklı alanlarda olası ifadelerin geniş bir yelpazede sahip olarak ne kadar Kova Yaş görüyor. Balık Çağı bize hem İsa'yı ve İspanyol Engizisyonu verdi gibi bu mümkün yani, Kova Çağı kurumsal hırs ve çevresel zorluklara tarafından kuşatılmış bir dünyada bize olağanüstü teknolojik ya da insani devrimler yan yana getirebilir.
Hangi yolu biz onun potansiyellerini ortaya tercih nasıl özgür iradeye sahip, ya da bir şekilde en azından birey olarak cevap tercih çünkü olsa da, betona ayarlı değil çıkıyor. O dedi, determinist görünümü kozmik önceden belirlenmiş extistential sırayla sadece görünüm hiçbir gerçek özgür irade, olmasıdır. Gelişmekte olan zorlukları gezinmek yardımcı olmak için, Grasse biri de dahil olmak üzere takip edebilirsiniz önerileri bir dizi sunuyor: Hayatınızda sessizlik odadan; ortamınıza organik canlılar yerine tamamen üretilen veya suni mallar daha yer yaparak dünya yalıtıcısını karşı; şefkatli bir kalbi korumak; "grup trance" tarafından hipnotize önlemek; ve daha kendine güvenen olmak ve günlük tutumlar (yani iç yerine getirilmesi için dış olaylara bağlı değil) kontrol altına almak. Grasse, devletler olarak, çünkü bu son nokta ile ilgili olan "Kova Çağı olacak eğer bildiğimiz nasıl 'bir ütopya ya da Orwell'in kabus?"
Rudolf Steiner.
Rudolf Steiner Kova Çağı 3573 AD gelecek inanıyor. Astrolojik yaşlara Steiner 'yaklaşımında, her yaş tam 2,160 yıldır. Bu yapının temelinde, dünyanın 1413 yılından bu yana AD Balık Çağında olmuştur. Bu yaklaşım astrolojik yaş en yaklaşımlara göre farklı bir astronomik esasına dayanmaktadır. Steiner onun yaş yaş üstü 1 MS aralığında başlayan Balık Age yerleştirmek çoğu düzeltmeleri yapılarak kıyasla yaklaşık yarısını görünür açıklıyor evrim insanlığın aşaması olarak gösterge ilkbahar noktası önceden 15 derecede yıldız kullanır 350 AD. Balık Çağında, insanların kendi bireyselliğini geliştirmek zorunda. Kova Çağı sonraki insanlar manevi kardeşlik olabilir ama kardeşlik şimdi geldiyse, insanların bireysellik yeterince güçlü olmaz. Rudolf Steiner iki büyük manevi olaylar hakkında konuştu: eterik dünyada Mesih'in dönüşü (ve fiziksel bedende), onlar ruhani dünyaya ulaşmak kadar insanların fakülte geliştirmek gerekir çünkü; ve Ahriman'ın vücut bulma, Zerdüşt adlı "yıkıcı ruhu" insanlığın evrimini engellemek için çalışacağız.
Rudolf Steiner dolayısıyla ona Balık yapma, Şubat 25/27 tarihinde doğdu.
Terry MacKinnell.
Steiner'in yaklaşımı astrolojik yaş temeli yerine aynı zamanda ortak düzeltmeleri yapılarak önceden yaptığı düzeltme neredeyse yarım işareti (15 derece) yerleştirir Hipparchan ilkbahar noktası heliacal yükselen takımyıldızı olduğunu varsaymaktadır Terry MacKinnell, o çok benzer Steiner benzer. Steiner 1413 yılında gelen Balık Age sahiptir Ancak, oysa MacKinnell Kova yaşı 1433 AD gelen (veya daha önceki iki yıla kadar) sahiptir. Ancak MacKinnell açıkça Kova Çağı tezahür güçlü işareti Balık olduğunu bildiren Steiner ve MacKinnell kendi düzeltilmesi bir yaş dışında olduğu anlaşılmaktadır. MacKinnell 1433 AD etrafında gelen Kova Çağı vardır Yani iken, Balık etkisi şu anda Kova aşıyor.
Yogi Bhajan.
Yogi Bhajan olarak bilinen Siri Singh Sahib Harbhajan Singh Khalsa Yogiji, Kova Çağı 11 Kasım 1991 tarihinde başlayan ve tam 20 Kasım 2011 tarihinde Balık den geçiş olduğunu öğretti.
Ağustos Vandekerkhove.
26 Şubat 1890 Fransız gazetesi "La Fronde" feminizmin ilgili bir makalesinde, August Vandekerkhove şunları söyledi: "Mart Hakkında 21. bu yıl Kova döngü başlayacak Kova kadının evidir.". O bu çağda kadın adama eşit olacaktır ekler.
Ortak kültürel dernekler.
popüler kültürde ifadesi "Kova Çağı" genellikle 1960 ve 1970'lerde hippi ve Yeni Çağ hareketlerin doruk anlamına gelir. New Age hareketi daha doğru bir olgudur ve henüz geliş veya Kova çağının yakın gelmesi ile ilişkili değerlerin bu gelecekteki değişim habercisi olarak birçok kişi tarafından görülen.
Türün yeni yaş daha fazla kaya, açılış şarkısı "Kova" ve unutulmaz çizgi ile 1967 müzikal "Hair", "Bu Kova Çağı doğuşu ise" olsa da, izleyicilerin dikkatine Kova yaş kavramını getirdi Dünya çapında. Ancak, şarkı daha ilk çizgileri içinde yaşı bu Dawning tanımlar: "Ay yedinci evde ve Jüpiter Mars ile aynı hizaya zaman sonra barış gezegenleri rehberlik edecek ve sevgi yıldız yönlendirecektir." Astrolog Neil Spencer Jüpiter bir yıl Mars ile birkaç kez aynı hizada ve ay her gün iki saat için 7. evinde olduğunu belirterek, "astrolojik anlamsız" olarak sözlerini kınadı. Bazı insanlar gerçekten onları almak olsa bu satırlar, sadece şiirsel lisans olmak üzere birçok kişi tarafından kabul edilir. Bir örnek "sevgi ve barış ve Kova Çağı'nın başladığını bizim kolektif tezahürü desteklemek için mükemmel bir uyum" olarak Sevgililer Günü 2009 belirlenmesidir.
