Toplum Güçlendirme Ağı
Toplum Güçlendirme Ağı (CEN) kırsal toplulukların ve güçlendirir ABD merkezli bir kar amacı gütmeyen bir organizasyondur
Gelişmekte olan ülkelerde bireyler daha çok kendine güvenen olmak için bilgi ve bilgi teknolojileri koşum
ve yoksulluk patlak. CEN danışmanlık kişi ve birlikte bilgisayar ve bilgisayar becerileri sağlar
topluluklar başarıyla adresine gerekli bilgi, beceri, zihniyet ve ağları (sürücü) geliştirmeye kendi
kalkınma önceliklerinin (hayatlarını iyileştirmek veya onların yaşam koşullarını iyileştirmek, canlı bir kültür korumak ve
) kendi çevreyi korumak.
CEN bu faaliyetleri teşvik ve girişimci geliştirme ve gelir nesil girişimleri ile yardımcı olur. Bu
Şu anda sonuçlandı Brezilya Amazon, birkaç küçük topluluklar kendi metodolojisini uygulamak
toplulukların artan güveni ve sürücü ve onların kalkınma girişimlerini yürütmek için yeteneği. CEN yardımcı olduğunu
daha canlı ve bağımsız topluluklar oluşturmak.
Tarihi.
Güneş enerjili topluluk kurulu CEN 2002 yılları arasında 2004 yılı Kasım ayında ve Haziran 2004'te Robert Bortner tarafından kurulmuştur Robert USAID tarafından finanse edilen Rio Tapajos yönetme (Brezilya) Telecenter Tesisat Projesi, Suruacá ve Maguari topluluklarda telemerkezleri işletilmektedir. Bu projenin tamamlanmasından sonra, Bob bu topluluklar ve Rio Jauaperi boyunca yaklaşık 500 km kuzeyinde yer alan Manaus Xixuau topluluğu ile çalışmaya devam etti ve o topluluklarda önemli aktivistlerini danışmanlık. Toplum sorunlarını ele ve daha bağımsız olma yolunda onların önemli ilerleme cesaret, Bob CEN başlatılan ve Amazon Pilot Projesi olarak bu işi sürdürdü. Nisan 2008'de CEN Amazon (cCLEAR) Projesinde Öğrenme ve Güçlenmenin Kültürü Oluşturma uygulaması başladı. Angela Viehmayer, Brezilyalı STK (Bağlantı Sosyal) Direktörü ve CEN gemide görev, topluluklara sürdürülebilir bir varlığı eklemek için projenin Saha Yöneticisi.
CEN Amazon Pilot Projesi.
CEN Brezilya Amazon üç toplulukların oluşan bir pilot proje üzerinde çalışıyor. İki topluluklarda
Üst Tapajos Nehri kıyısında yer, güneş enerjili, internet bağlantılı kurulumunu yönetmek yardımcı
orta-2004 InfoCentro Comunitario tarafından tamamlanan telemerkezleri yakından bilgileri içerir
toplulukların belirli sağlık, eğitim, yurttaşlık ve girişimci ihtiyaç ve becerilerine uygun.
500 km kuzeyinde Roraima devlet sınırı boyunca Manaus bulunan üçüncü topluluk, zaten bilgisayar ve internet vardı
erişim. CEN şimdi daha özerk hale için bu altyapıyı kullanmak için üç topluluklarla birlikte çalışmaktadır.
Çok ümit vaat eden sonuçlar zaman içinde nispeten kısa bir süre içinde görülmüştür. Örneğin, tek bir
Projenin, Suruacá, topluluklar yeterli elektrik sağlamak için bir proje üzerinde önemli bir ilerleme kaydetmiştir
topluluk boyunca microhydroelectric baraj kullanarak. Onlar süreci, belirlenen ortakları tahrik ve var
CEN veya diğer herhangi bir dış kuruluş yalnızca çok mütevazı yardımıyla bir proje planı hazırladı. CEN şimdi
Onlarla çalışmak, onlara güvenli finansman yardım; ancak onlar süreci götürmek devam ediyor. Başka bir örnekte, tek bir
pilot projenin, Xixuau halklarının, eko-turizm ile oldukça başarılı olmuştur, birçok sakinleri ise
Suruacá ve nasıl eko-turizm anlamak için çok endişeli idi - ve getirecek nakit - etkileyebilecek onların
hayatın yolu. Xixuau bu endişeleri tartışarak, Suruacá daha sıkı eko-turizm çabalarının arkasında birleşmiştir.
Xixuau deneyiminin alışverişi de Suruacá karşılaştığı sorunlardan bazılarını önlemek yardımcı yararlı kanıtlıyor
eko-turizm izlemişlerdir diğer topluluklar. Bu fikir gibi yararlı değişim devam edeceği tahmin edilmektedir
Rede Amazonia aracılığıyla, bir ağ Brezilyalı Amazon kırsal topluluklar tarafından kurulan.
Bu proje süresince CEN aşağıdaki elde:
Bu proje 2006 Stockholm Challenge finalist olarak seçildi
cCLEAR Pilot Uygulama Projesi.
Bugün CEN onun üç topluluklarda bir pilot proje faaliyet Amazon, topluluklar üzerindeki kaynaklarını duruluyor. Araçlar ve metodolojiler rağmen CEN olası hedefler şu anda devreye girer toplulukların özel ihtiyaçları geliştirdi, kendi yaklaşım yoksul kırsal topluluklar arasında neredeyse evrensel ihtiyaçlarına hitap ve dünya çapında kırsal toplulukların aktarılabilir. Amazon Bölgesi (cCLEAR) Programı Öğrenme ve Güçlenmenin Kültürü Oluşturma ilk aşamasının Bu pilot uygulaması Nisan 2009 tarihine kadar çalışacak planlanıyor.
30 öğrenenler doğrudan pilot proje yararlanacak. Katılımcıların yarısı Suruacá topluluğundan gelecek ve yarım Maguary gelecek. Katılımcılar bazı durumlarda, daha büyük gruplar yararına veya olacak kalkınma girişimlerini yürütmek için program kazanç bilgi ve becerilerini gibi yaklaşık 5001, her biri her iki toplumun, tüm sakinleri, dolaylı, projeden faydalanacak Bütün topluluk. Böylece, 1000 kişi cCLEAR programının pilot dolaylı fayda sağlayacaktır.
Bu proje için hedefleri şunlardır:
Gelecek planları.
2009 yılında, CEN başka bir yerel ortak aracılığıyla bölgedeki toplulukların yeni bir dizi içinde cCLEAR Programı Faz 1 çoğaltmak için, ve orijinal Rio Tapajos topluluklar yanı sıra Xixuau toplumda Phase 2 uygulamak niyetinde. Faz 2 entegre girişimcilik geliştirme programı içerir. CEN ek gelir elde etmek için edindikleri becerileri kaldıraç topluluklarla birlikte çalışacaktır. Girişimcilik geliştirme CEN programları için önemli bir vurgu olmasına rağmen, CEN bu entegre girişimcilik geliştirme programı aracılığıyla piyasalara ve sermayeye erişim geliştirerek topluma uygun fırsatlar geliştirmek niyetinde.
2010 yılına kadar CEN gibi o çok ilgi aldı ve bugünkü çalışmaları ile birçok potansiyel sinerji vardır Mozambik ve Güney Asya gibi diğer bölgelerde, çoğaltmak umuyor. Sürdürülebilir bir altyapı geride bırakarak CEN, Faz 3 ile özgün topluluklarından ayırmak için umuyor.
iş CEN uyumlu değerlere sahip ve bölgedeki topluluklar ile güvenini kazanmış seçkin yerel kuruluşlarla işbirliği yaparak dönüşebilecek yok. CEN, uygulamaların ilk sette yerel ortağı ile yakın bir çalışma onları yerel gerçekliklere CEN adlı metodolojileri adapte yardımcı ve kapasitelerini inşa edecek. Belirli bir süre sonra CEN etkileşim bu yoğun seviyede devreden, ancak hizmet ettikleri bölgede metodoloji kopyalayan onların başarısını sağlamak için, sosyal ağlar da dahil olmak üzere altyapı bir dizi, geride bırakmak.
Kaynaklar.
CEN ana sayfa
