Ticaret yolu
Bir ticaret yolu kargo taşımacılığı için kullanılan ticari yollar ve duraklamalar bir dizi olarak tanımlanan bir lojistik ağdır. Mal uzak pazarlara ulaşmasını sağlayan, tek bir ticaret yolu daha ticari ve ticari olmayan ulaşım yollarının küçük ağlar bağlı olabilir uzun mesafe arterleri içerir. Önemli ticaret yolları arasında uzun mesafeli ticaret için güvenilir bir ağ olarak görev Amber Road, oldu. Spice Route boyunca deniz ticaret ulusların askeri bu etkili yolunun kontrolü için anlamı başvurdular Ortaçağda sırasında belirgin hale geldi. Ortaçağ boyunca, örneğin Hansa Ligi gibi kuruluşlar, tüccarlar çıkarlarını korumayı amaçlayan, ve ticaret giderek belirgin hale geldi.
Modern zamanlarda, ticari faaliyet, modern ulus-devletler arasında yeni güzergah Eski Dünya'nın önemli ticaret yolları kaymıştır. Bu etkinlik bazen ticaretin geleneksel koruması olmadan ve ticari mallar rahat kısıtlamalarla sınırlarını geçmeye izin uluslararası serbest ticaret anlaşmaları altında yürütülmüştür. Modern zamanların Yenilikçi ulaşım hattı taşımacılığı ve nispeten iyi bilinen ticaret kapsayan demiryolu güzergahları, otomobil ve kargo havayollarına içerir.
Erken yollarının geliştirilmesi.
Erken gelişme.
Common Era başlangıcına 2. binyıl M.Ö. ortasından dönem ticaret için önemli bir ulaşım ağları geliştirmek Batı Asya, Akdeniz, Çin ve Hint yarımadasındaki toplumları gördüm.
Uzun mesafe ticareti kolaylaştırdı hayati araçlardan biri portage ve yük hayvanların evcilleştirilmesi oldu. Yem yol boyunca çoğunlukla mevcut olduğu gibi 2. binyıl M.Ö. görünür Organize karavanlar, büyük bir mesafe boyunca mal taşıyabiliyor. deve evcilleştirme Arap göçebeler Arap Yarımadası'nın Uzakdoğu'dan baharat ve ipek uzun mesafe ticaretini kontrol etmek izin verdi. Karavanlar ölçüde lüks malları taşımak için uzun mesafeli ticaret yararlı olduğunu, büyük mesafeler arasında daha ucuz mal taşımacılığı kervan operatörleri için kârlı değildi. Demir ve bronz teknolojilerindeki gelişmeler üretken, daha yeni ticaret yolları dağıtma yenilikleri ile yükselmeye medeniyetler-başladı.
Deniz ticareti.
Medeniyetler arasındaki deniz ticaretinin kanıtı geri en az iki bin yıl dayanıyor. Navigasyon 4. ve 3. binyıl M.Ö. arasında Sümer biliniyordu ve muhtemelen Kızılderililer ve Sümerler önce Çinliler tarafından biliniyordu. Mısırlılar "Punt Ülkesi" (Doğu Afrika) den ve Arabistan'dan baharat ithal Kızıldeniz yoluyla ticaret yolları vardı.
Deniz ticareti daha güvenli kıyı ticareti ile başlayan ve kısa sürede bu tür Arap Denizi ve Bengal Körfezi olarak ticari geçiş sınırları sonuçlanan muson rüzgarlarının manipülasyon ile gelişti. Güney Asya, böylece zor denizcilik tekel sonuçlanan bir güzergah kontrolünü yapma, Güneydoğu Asya için bağlı birden fazla deniz ticaret yolları vardı. Çeşitli Güneydoğu Asya devletlerinin Hint bağlantıları diğer güzergahlarda tıkanmalar onu tamponlu. Deniz ticaret yollarının kullanımı yaparak, toplu emtia ticareti 2. yüzyılda M.Ö. Romalılar için mümkün oldu. Bir Romalı ticaret gemisi tek-altmışıncı aşırı arazi yollarının maliyeti bir ay içinde Akdeniz'i yayılan olabilir.
Görünür ticaret yolları.
Anadolu yarımadası Asya'dan Avrupa'ya ticari karayolu yanı sıra Akdeniz'den Karadeniz'e deniz yolu üzerinde yatıyordu. 19. asırdan kayıtları (şimdi modern Türkiye'de) Kapadokya Kaneş bir Asur ticaret kolonisi varlığı kanıtlamak. Eski Dünya Ticaret ağları Hindistan Grand Trunk Yolu ve Arabistan Tütsü Yolu dahil. Volkanik kül ve kireç yapılan beton kullanılarak sert yüzeyli karayollarının oluşan bir ulaşım ağı, sansür Appius Claudius Caecus dönemlerinde, erken 312 M.Ö. olarak Romalılar tarafından inşa edilmiştir. Akdeniz dünyasının parçaları, Roma İngiltere, Dicle-Fırat nehri sistemi ve Kuzey Afrika kendi tarihinin bir noktasında bu ağın ulaşabileceği altında düştü.
Robert Allen Denemark (2000) göre:
Etkileşim bir dizi vardı (aslında Mezopotamya çevresinde oluşturulan) çekirdek ve çevresinin yanı sıra zonation böylece "kent ticaret ağlarının yayılması ve Basra Körfezi ve Doğu Akdeniz boyunca kendi uzantısı, bölgesel odakların karmaşık bir moleküler yapı oluşturduk medeniyetlerin:. Mezopotamya, Mısır, İndus Vadisi, sonra da Suriye, İç Anadolu (Hitit) ve Ege (Minos ve Makedonya'daki) bu Avrupa gibi değil sadece ılıman bölgeleri dahil marjı ancak merkezi kuru bozkır koridoru oldu ötesinde Asya. Bu, her medeniyet kendi ideolojik özerklik vurguladı iken,. Batılı Eski Dünya'da sadece kısıtlı bir bölümünü işgal tüm etkileşen bileşenleri ortak bir dünya identifiably parçası olmalarına rağmen, gerçekten bir dünya sistemi oldu. "
Din, ticaret ve teknoloji yayma - - Bu rotalar tarihsel, kentsel uygarlığın büyüme hayati olmuştur. kentlerin gelişimi kapsamı ve büyük bir dünya sistemi içine entegrasyon düzeyi, genellikle çeşitli aktif ulaşım ağları konumlarına sanılıyor.
Tarihi ticaret yolları.
Kombine arazi ve suyolu yolları.
Tütsü Rota.
Tütsü Rota, Hint, Arap ve Doğu Asya malların ticareti için bir kanal olarak görev yaptı. tütsü ticareti 2. yüzyıl CE kabaca 3. yüzyıl M.Ö. arasında Akdeniz'e Güney Arabistan'dan gelişti. Bu ticaret Yemen ekonomisi ve sığla için çok önemlidir ve mür ağaçları kendi hükümdarları tarafından zenginlik kaynağı olarak görüldü.
Ptolemy II Philadelphus, Ptolemaios Mısır imparatoru, böylece Mısır'a Kızıldeniz boyunca kıyıya Dedan gelen tütsü ticareti parkur, Dedan de tütsü rotayı güvence altına almak için Lihyanites ittifak sahte olabilir. IES Edwards Güney Arabistan'dan koştu ve Ürdün'e komuta tarafından dinlendiğini olabilir Tütsü rota, kuzey ucunu kontrol etmek İsraillilerin ve Aramiler isteğine Suriye-Efrayim Savaşı bağlar.
Gerrha - Babil'den Keldani sürgünler yaşadığı - Akdeniz'e Arabistan genelinde tütsü ticaret yollarını kontrol ve 1. yüzyılda M.Ö. Babil'e aromatik maddelerin ticareti üzerinde kontrol icra. Nabateans Tütsü yol boyunca yolları üzerinde kontrol icra ve onların tutun meydan - başarı olmadan - Antigonus Cyclops, Suriye imparator tarafından. Ticaret üzerindeki Nabatean kontrol daha da artmış ve birçok yönden yayıldı.
Akdeniz havzasının yönetici olarak Roma İmparatorluğu tarafından Yunanistan'ın yerine Doğu ve güney kabzımal tarafından önceden ayıklanır vergilerin kaldırılması ile doğrudan ticaretin yeniden başlaması yol açtı. Milo Kearney (2003) göre, "Güney Araplar protesto Aden Körfezi'nde Roma gemileri üzerinde korsan saldırılarına aldı. Buna karşılık, Romalılar Aden tahrip ve Kızıldeniz'in batı kıyılarını tercih Habeş." Güney Asya'nın deniz yolları tek gücün kontrolü altında değildi gibi Hint gemileri Mısır'a gitti.
Kolomb-öncesi ticareti.
Mesoamerican ve And kültürleri arasında bazı benzerlikler iki bölge 1. binyıl M.Ö. tarafından, ticaret sonucunda, daha geniş bir dünya sisteminin bir parçası haline geldiğini göstermektedir. mevcut akademik bakış And yamaçlarında genelinde mal akışı daha sonra ticaret bunlara erişmek için ücretsiz olan yerel gruplara yerleri dağıtarak kurumlar tarafından kontrol olmasıdır. And yamaçlarında anlatılan "dikey ticaret" olarak bazen genelinde bu ticaret Andes halkı ve komşu ormanlar arasındaki uzun mesafe ticaret gölgesinde var dağıtabilir. Bakır Chincha Peru vadisinde uzman tüccarlar tarafından ele iken Callawaya bitki, 6. ve 10. yüzyıllar arasında tropikal bitkiler ticareti. Uzun mesafe ticaret manipülasyon ve kontrol için sırayla mücadele başvurmadan yerel elitleri görmüş olabilirsiniz.
İnka hakimiyeti öncesinde, uzman uzun mesafe tüccarlar bölge siyasetinde önemli oyuncuları gibi altın külçelerinin, bakır balta, kakao, halk arasında yeniden dağıtılması için tuz vb gibi mal olan dağlıların sağlanan ve vardı. Balta şeklindeki bakır para öncesi Kolomb Ekvator eşyalarınızı elde etmek için, Perulu insanlar tarafından üretildi. Meksika'nın batı kıyılarında uzanan bir deniz değişim sistemi yağmur ve bereketi temsil ve İnka İmparatorluğu'nun insanlar tarafından tanrıların başlıca gıda olarak kabul edildi Peru, çoğunlukla Spondylus ticaretini, güney için. Spondylus elit ritüelleri kullanıldı ve bunun etkin dağıtılması öncesi Hispanik zamanlarda Andes siyasi etkisi vardı.
Ağırlıklı olarak karayolu güzergahları.
Silk Route.
İpek yol doğu ve batı dünyaları katılan ilk ticaret yollarının biriydi. Vadime Elisseeff (2000) 'e göre:
"İpek Yolları boyunca, teknoloji, Doğulular çok Batılı fikir ve yaşam tarzları ve Batılılar maruz bırakıldılar. Fikir alışverişinde bulunuldu ve Doğu ile Batı arasındaki dostluk ve anlayış büyük ölçüde ilk kez yaşandı, seyahat Doğu öğrendi Kültür ve maneviyat odaklı kozmoloji. Budizm bir din olarak Doğu İpek Yolları aracılığıyla uluslararası ilgi gördü. "
Böyle Kanishka gibi güçlü imparator tarafından sık sık himaye kültürel etkileşimler nedeniyle etkileri zengin bir çeşitlilik tanıtımına sanatın gelişmesine yol açmıştır. Budist misyonlar kısmen hacılar ve tüccarlar hem de güvenli duruşların bir dizi yarattı ticaret ve kültürel değerlerin elverişli karışarak için, İpek Yolları boyunca büyüdü. İpek Yolunun uğrak yolları arasında Budist manastırları kurmak için Yunnan ve Canton Hint Budist misyonlar için Marco Polo ziyareti için bir yol olarak hizmet Bhamo uzanan Burma yol oldu. Bu yol - genellikle düşmanca kabilelerin varlığı altında - Ayrıca Rashid-al-Din Hamadani yapıtlarında söz bulur.
Grand Trunk Road.
Grand Trunk Yolu - Pakistan Peşaver Bangladeş Chittagong bağlayan - üzerinde iki buçuk bin yıldır var olmuştur. Dünyanın önemli ticaret yollarının birisi, bu yol kaleleri, durdurmak mesajların, kuyular, postane, kilometre taşları ve diğer imkanları ile stratejik arter olmuştur. Pakistan ile bu yolun bir kısmı da İpek Yolu ile çakıştı.
Bu karayolu nedeniyle seyahat güvenliğini ve yolun bakım sağlanması onun rolüne Chandragupta Maurya ve Sher Şah Suri, ikincisi bu rota ile eşanlamlı hale imparatorların ile ilişkili olmuştur. İmparator Sher Şah genişledi ve diğer yolları yol realigned ve onun imparatorluk yaklaşık 1700 yol kenarında konukevleri. Bu konukevinin durumlarına bakılmaksızın yolcuları ücretsiz yiyecek ve pansiyon sağladı.
Bu yolun İngiliz işgali Hindistan'da İngiliz Raj için özel öneme sahip oldu. Köprüler, yollar ve yeni işletmeleri İngiliz eski yolları olarak kabaca aynı hizalama izledi 1849 yılında Pencap işgalinden bu yana saltanatının ilk otuz yedi yıl boyunca İngilizler tarafından inşa edilmiş ve bazı yerlerde yeni rotalar paralel koştu eski yolları.
Vadime Elisseeff (2000) Grand Trunk Yolu'nda yorumlar:
Bu yol insanlarla birlikte aynı zamanda sadece kudretli fatihlerin orduları, ancak tüccarlar, bilginler, sanatçılar ve ortak halk kervanları. Yürüdü boyunca "değil, sadece bir fikir, dilleri, gelenekleri, kültürleri ve taşındı, ancak her ikisi de yol tarifi farklı toplantı yerlerde -. Kalıcı yanı sıra, geçici -. farklı kökenlerden ve farklı kültürlerden gelen insanlar, farklı inançlara ve inançlara professing farklı gıdalar yemek, farklı kıyafetler giyen ve barışçıl bir başka karşılayacak farklı dil ve lehçelerin konuşan Onlar Birbirinizin gıda, elbise, şekli ve görgü kuralları anlamak ve hatta kelimeler, cümleler, deyimler ve zaman zaman başkalarından bütün diller ödünç olacaktır. "
Amber Road.
Amber Yolu ticaret ve kehribar taşınması ile ilgili bir Avrupa ticaret yolu oldu. Bu ağırlık ışık ve Akdeniz çevresinde süs amaçlı yüksek talep olduğu gibi amber uzun mesafe ticareti kriterlerini karşıladı. Böyle Pannonia gibi alanlarda üzerinde Roma denetim kuruluşundan önce, Amber Yolu neredeyse uzun mesafe ticareti için kullanılabilen tek yoldu.
Amber Road boyunca Kasabalar Titus Flavius ​​Vespasianus ve oğlu Titus Flavius ​​Domitianus altında asker hareketlerinin rağmen, 1. yüzyılda CE sırasında istikrarlı bir şekilde artmaya başladı.
Tiberius Caesar Augustus'un hükümdarlığı altında, Amber Yolu hakim kentsel standartlara göre düzeltilmiş ve döşelidir. Roma kentleri başlangıçta Celtic "oppida" site yakınında kurulan yol boyunca ortaya çıkmaya başladı.
3. yüzyıl Tuna nehri Amber Road, ve diğer ticari yolları örten, ticaretin ana arter haline gördüm. Tuna kaleleri yatırımın yönlendirme henüz refah istinat rağmen Amber Road boyunca kasaba, yavaş büyüyen gördüm. Romalılar ve barbarlar arasındaki uzun süreli mücadele daha Amber Road boyunca kasaba damgasını vuran.
Via Maris.
Maris, tam anlamıyla Latin Via "deniz yolu," Romalılar ve Haçlılar tarafından kullanılan antik bir karayolu oldu. Via Maris kontrol devletler kendi vatandaşlarına ticaret için erişim izni ve ticaret yolunu korumak için dışarıdan gelen gişelerinden toplamak için bir konumda idi. Adı "Via Maris" Isaiah ile ilgili bir İbrani ifade bir Latince çevirisi. Bu nedenle eski rotanın İncil'deki önemi, bugünkü yerini bulmak için birçok girişimde Hıristiyan hacılar tarafından yapılmıştır. Zion Dağı 13. yüzyılda gezgin ve hacı Burchard Celile Denizi kıyısında lider bir yolu olarak Via Maris uçuşlarının anlamına gelir.
Trans Sahra ticaret.
Erken Müslüman yazıları Batı Afrika insanlar genellikle vergi tarh ve onun krallığına bürokratik ve askeri destek sağlanan bir hükümdar yetkisinde, ticaretin gelişmiş ağı ameliyat onaylayın. İslam ayrıca Batı Afrika'da ticaret, kasaba ve hükümet güçlendirdi önce ilgili Afrikalı alanların ekonomik ve siyasi kalkınma için sofistike mekanizmalar yerinde idi. sermaye, mahkeme ve bilgini Ebu Ubeyd 'Abd Allah al-Bekri eserlerinde bölge bulmak söz ticaret; Trans Sahra ticaretin temelini altın ve tuz oldu.
Güçlü Sahra kabileler, Berberi kökenli ve sonradan Müslüman ve Arap kültürlerinin uyum, atlı araçların etkin kullanımını yapmak ve hayvanlar paketi ile batı Afrika'ya kanalları kontrol. Songhai daha kurmadan Sahra kabileleri güçlendirilmesi, her iki tarafta hasar ve zayıf Fas zafer sonuçlanan trans Sahra ticaretinin kontrolü üzerinde Fas Sa'di hanedanına karşı mücadele yapan. Mücadeleler ve bozuklukları Gölü Çad ve Nijer arasındaki Mandé tüccarlar Hausa ile ticaret hangi tarafından 14. yüzyılda, kadar devam etti. Yeni ticaret yollarının ticaretin genişletilmesi takip geliştirdi.
Ağırlıklı olarak deniz yolları.
Roma-Hindistan yolları.
Ptolemaios hanedanı Kızıldeniz bağlantı noktalarını kullanarak Hindistan ile Greko-Romen deniz ticaret teması başlatmıştı. Romalı tarihçi Strabon muson bilinen ve onun zamanında ticaret için manipüle belirten, Mısır, Roma ilhak aşağıdaki ticarette büyük bir artış bahseder. Augustus zaman kadar 120 gemi malların çeşitli çeşitli ticareti, Hindistan Myos Hormos her yıl yelken ayarı bulundu. Hint limanlar Barbaricum, Barygaza, Muziris ve Arikamedu dahil olurken Arsinoe, Berenice Troglodytica ve Myos Hormos, bu deniz ticaret ağında yer alan başlıca Roma limanları vardı.
Hintliler İskenderiye ve Hıristiyan ve Roma Yahudi yerleşimciler mevcuttu uzun Kızıldeniz limanları Roma'nın kaybıyla sonuçlanan Roma imparatorluğu, çöküşünden sonra Hindistan'da yaşamaya devam önce Greco- tarafından Hindistan ile ticareti güvenliğini sağlamak için kullanılan Ptolemaios hanedanı zamanından beri Roma dünya.
Hansa ticaret.
Kısa bir süre önce 12. yüzyılda Almanlar kuzey Avrupa ticaretinde nispeten mütevazı bir rol oynadı. Bununla birlikte, bu Alman tüccarlar Baltık ve Kuzey Denizi bölgesindeki öne çıkan, bunun sonucu olarak, Hansa ticaretin gelişmesi ile değiştirmekti. Danimarka Eric VI ölümünün ardından, Alman kuvvetleri saldırdı ve Hansa bölgelerini kontrol yeni yönetimi altında onlarla birlikte esnaf ve tüccar getirerek, Danimarka görevden. Danimarka ile Flanders ve düşmanlıkların ekonomik çatışma: 14. yüzyılın üçüncü çeyreğinde Hansa ticaret iki büyük zorluklarla karşı karşıya. Bu olaylar Alman tüccarlar önceki birliği yerine Hansa kasaba organize dernek oluşumuna yol açtı. Tüccarlar ve ticaret çıkarlarını korumayı amaçlayan kasaba, bu yeni Hansa, önümüzdeki yüz elli yıl boyunca belirgin oldu.
Philippe Dollinger eski kurumu outshadowed Lübeck, Hamburg ve Bremen arasında yeni bir ittifak için Hansa düşüşünü ilişkilendirir. O ayrıca 1630 de Hansa dağılması tarihini ayarlar ve Hansa neredeyse tamamen 18. yüzyılın sonunda unutuldu sonucuna varmıştır. Scholar Georg Friedrich Sartorius 19. yüzyılın ilk yıllarında toplumun ilgili ilk monografi yayınlandı.
Yunan Varangianların seçin.
Yunanlılara Varangianların ticari rota (Rusça: Путь «из варяг в греки», iz Varyag v greki koyun, İsveççe: Vägen från varjagerna grekerna kadar, Yunanca: Εμπορική Οδός Βαράγγων - Ελλήνων) Scandinavia bağlı bir ticaret yolu oldu Kiev Knezliği ve Bizans İmparatorluğu. Rota Bizans ile doğrudan müreffeh ticaret kurmak için güzergah boyunca tüccarlar izin ve bugünkü Belarus, Rusya ve Ukrayna topraklarında yerleşmeye bazıları istenir.
Rota, örneğin Birka, Hedeby ve Gotland olarak İskandinav ticaret merkezlerinde başlayan Baltık Denizi Ladoga Gölü içine Neva Nehri, Finlandiya Körfezi girdi izledi geçti. Sonra yukarı Staraya Ladoga ve Velikiy Novgorod şehirleri geçmiş, Göl İlmen geçti ve Lovat nehrinin yukarı, Volkhov Nehri'ne izledi. Oradan gemiler Gnezdovo yakın Dinyeper Nehri portaged gerekiyordu. Dinyeper Baltık ikinci rota Lovat ve Smolensk bölgesinde Dinyeper arasında Batı Dvina (Daugava) boyunca oldu ve Kasplya Nehri boyunca Gnezdovo için. Dinyeper boyunca, rota birkaç büyük rapids geçti ve Kiev geçti ve girdikten sonra Karadeniz Konstantinopolis'e batı kıyısı izledi.
Denizcilik cumhuriyetlerinin Akdeniz ticaret.
Birlikte anakara ticaret yolları üzerinde güvenlik eksikliği ile 1000 yıl civarında Avrupa'nın ekonomik büyüme, Akdeniz kıyı boyunca büyük ticari yollarının gelişimini azalttı. Denizcilik Cumhuriyetleri Venedik, Cenova, Amalfi, Pisa ve Ragusa Cumhuriyeti (İtalyanca "Santi") Akdeniz kıyılarında kendi "imparatorluklar" geliştirdi: Bazı kıyı kentleri artan bağımsızlığı onlara bu ticaret öncü bir rol verdi.
15. yüzyıla kadar 8, onlar Orta Doğu ile Avrupa ticaretin tekelini düzenledi. İpek ve baharat ticareti, baharatlar, tütsü, otlar, uyuşturucu ve afyon içeren bu Akdeniz şehir devletleri Olağanüstü zengin yaptı. Baharatlar Ortaçağın en pahalı ve talep ürünler arasında yer aldı. Hepsi Asya ve Afrika'dan ithal edildi. Müslüman tüccarlar-ağırlıklı Yemen ve Arap denizcilerin soyundan Kızıldeniz'de Basra Körfezi ve Cidde'de batıya ORMUS Hindistan'daki ticaret emporiums, kaynak Uzakdoğu bölgeleri ve nakliye dokunarak, Hint Okyanusu genelinde denizcilik rotaları Umman-hakim. Oradan, karayolu rotalar Akdeniz kıyıları yol açtı. Venedikli tüccarlar sonunda önemli kombine-kara-deniz yolları gelen Avrupalıları engelleme, 1453 yılında Konstantinopolis'in düşüşü neden Osmanlı İmparatorluğu'nun yükselişine kadar Avrupa ile daha sonra malları dağıttı.
Spice Route.
Hindistan arasındaki ticaret gibi Greko-Romen Dünya ipek ve diğer emtia atlayarak, baharat Batı dünyasının Hindistan'dan ana ithalat haline arttı. Güney Doğu Asya ile Hint ticari bağlantı 7. ve 8. yüzyıllarda Arap ve Pers tüccarlar için hayati olduğunu kanıtladı.
Abbasiler, Hindistan ve Çin'e giriş portları olarak İskenderiye, Damietta, Aden ve Siraf kullanılır. Aden liman kenti Hindistan'dan gelen Tüccarlar İbn Ziyad, Yemen sultan misk, kafur, amber ve sandal ağacı şeklinde haraç ödedi. Yakın Doğu Arabistan limanlarından genelinde sevk Moluccan ürünler Hindistan ve Sri Lanka limanlarından geçti. Baharat Hint ihracatı İbn Khurdadhbeh (850 CE), el-Ghafiqi (1150), İshak bin Imaran (907) ve Al Kalkashandi (14. yüzyıl) eserlerinde söz bulabilirsiniz. Hint ya da Sri Lanka portları ya ulaştıktan sonra, baharatlar bazen mezar törenlere de dahil olmak üzere birçok amaç için kullanılan Doğu Afrika'ya sevk edildi.
Portekiz Manuel I emriyle, navigator Vasco da Gama komutası altında dört damarları Calicut Hint Okyanusu yelken Malindi Afrika'nın doğu kıyılarına devam Cape of Good Hope yuvarlanır. Avrupalılar keşfetmek için Indies zenginliği artık açık; Portekiz İmparatorluğu baharat ticareti büyümeye erken Avrupalı ​​imparatorlukların biriydi.
Modern yolları.
Modern zamanlar ulaşım yeni araç ve Ortaçağ'da yaygın siyasi ve lojistik yaklaşımı değişmiş genellikle tartışmalı serbest ticaret anlaşmaları, gelişimini gördük. Ulaşım yeni araçlar, yeni rotaların kurulmasına yol açtı ve ülkelerin hakim serbest ticaret anlaşması uyarınca karşılıklı olarak mutabık kalınan malların ticaretini izin sınırlarını açtı. Bazı eski ticaret yolu farklı siyasi ve lojistik senaryolarda rağmen modern zamanlarda yeniden açıldı. ticaret yollarının yoluyla zararlı yabancı kirleticilerin girişi, modern zamanlarda alarm nedeni olmuştur. Bir muhafazakar bir tahmin zararlı hayvan ve bitki hastalıkları gelecek hasarlar çeşitli ticaret yolları aracılığıyla istenmeyen zararlıların girişini önlemek için etkin tedbirlerin yokluğunda 134.000.000.000 $ gibi yüksek olabilir vurguluyor.
Wagonway yolları.
Ağlar, Santa Fe Trail ve Oregon Trail gibi, vagon trenler insan ve mal hem de uzun mesafeli kara ulaşım modu olarak popülerlik kazanıyor ile ABD'de belirgin hale geldi. Oregon Kaliforniya yolları son derece planlı buluşma yerleri ve gerekli malzemeleri ile organize edildi. 18. ve 19. yüzyıllarda batıya göç için - bazen daha Conestoga vagonların 100 kadar yapılmış - Amerika Birleşik Devletleri yerleşimciler bu vagon trenler kullanılır. Vagon yol operatörleri tarafından karşılaştığı zorluklar arasında nehirler, dağlar ve düşmanca Yerli Amerikalılar kapısı vardı. Hazırlıklar ayrıca hava ve ticaret ve seyahat koruma atlı bir kaç gardiyanlar tarafından sağlanmıştır göre yapılmıştır.
Bu demiryolu ve kamyon tarafından değiştirildi kadar Vagon sevkiyat aynı zamanda Amerikan büyüme için gerekli oldu.
Demiryolu yolları.
İngiltere 1844 Demiryolu eylemi bir kuruş bir mil fiyatlı üçüncü sınıf ücretleri her gün bir istasyona en az bir treni zorladı. Ticaret işçisi olarak yararlanmış ve alt sınıflar sık ​​sık diğer şehirler için seyahat etmek yeteneği vardı. Banliyö topluluklar geliştirmeye başladı ve kasabalar dışarıya yayılmaya başladı. İngiliz Hindistan'da geniş bir demiryolu ağı inşa, ancak ticari amaçla ek olarak stratejik bir amaca hizmet etmek için kabul edildi. demiryolu güzergahları verimli kullanımı Amerika Birleşik Devletleri birleşmesi yardımcı oldu.
Modern zamanlar ulusların demiryolu güzergahlarının kontrolü için mücadele gördüm: Trans-Sibirya Demiryolu Mançurya ve daha sonra Çin'in kontrolü için Rus hükümeti tarafından kullanılmak üzere düşünülmüştü; Alman kuvvetleri Yakın Doğu etkilemek amacıyla Berlin-Bağdat demiryolu kurmak istiyordu; ve Avusturya hükümeti Balkanlar kontrolü için Selanik'e Viyana bir rota planlanıyor.
Britannica Ansiklopedisi (2002) göre:
Trenler, dünyanın sanayileşmiş ülkelerde arazi yük ve yolcu trafiğinin büyük bölümünü taşınan olarak demiryolları, 20. yüzyılın başlarında kendi olgunluğuna ulaştı. 20. yüzyılın ortalarında, ancak, onların seçkin konumunu kaybetmişti. uçak, özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nde, uzun mesafeli seyahat için gasp etmişti ise özel otomobil, kısa yolcu geziler için demiryolu yerini almıştı. Demiryolu gibi büyük şehirlerde ve banliyölerde ve şehir merkezleri arasında yaklaşık 300 mil orta mesafe seyahat merkezleri arasında gidip gibi, yüksek hacimli durumlarda insan taşınması için, bununla birlikte, etkili bir kalmıştır.
Demiryolları yarı romörk kamyon genel taşımacılığı taşıyan iş çoğunu kaybetmiş olmasına rağmen, uzun mesafeler boyunca kömür, tahıl, kimyasallar ve cevher gibi dökme malların geniş hacimli taşıma araçları iyi kalır. containerization gelişimi nispeten yüksek hızlarda bitmiş mal alınmasında demiryolları daha etkin hale gelmiştir. Buna ek olarak, kamyon römork özel olarak tasarlanmış araçlarda uzun mesafelere taşınan hangi bindirme flatcars, tanıtımı, iş bazı kamyon kaybetti yeniden demiryolları izin verdi.
Modern yol ağları.
gelişi motorlu taşıtlar karayollarının daha iyi kullanmak için bir talep yarattı. Yollar, modern zamanlarda iki yönlü yollar, otoyollar, otobanlar ve tollways dönüştü. Kullanım amacına göre, mevcut yollar geliştirilmiş ve karayolları tasarlanmıştır.
Kamyonlar I. Dünya Savaşı sırasında Batı dünyasında yaygın kullanıma girdi ve hızlı bir şekilde malların uzun mesafeli ulaşım aracı olarak ün kazandı. Trans-Canada Highway, Highway 1 (Avustralya) ve Pan-Amerikan Otoyol gibi modern karayolları, büyük mesafeler arasında mal ve hizmetlerin ulaşım sağladı. Otomobiller, motor yük operasyonu ve kamyon taşımacılığı olarak işletmelerin yükselişi ile sonuçlanan Sanayileşmiş ülkelerin ekonomilerinde önemli bir rol oynamaya devam ediyor.
karayolları kullanan otomobiller için emisyon oranı nedeniyle yönetmeliklere 1975 ve 1995 yılları arasında bir gerileme ve kurşunsuz benzin giriş olmuştur. Bu otoyolları kullanan otomobil seyahat araç ve araç mil bir büyüme olmuştur çünkü bu eğilim, özellikle dikkat çekicidir.
Modern denizcilik yolları.
Deniz bazlı ticaret kara kökenli ticaret tutarlı bir kayma son üç bin beri kaydedilmiştir. ticaret merkezleri olarak liman kentlerinden stratejik avantajları çoktur: ikisi de hayati bağlantıları daha az bağımlı ve tıkanıklıkları daha az açıktır. Oceanic limanlar kolaylıkla dünyanın diğer bölümleri ile dövme ticaret ilişkilerini yardımcı olabilir.
Modern deniz ticaret yolları - bazen Süveyş Kanalı'nın gibi yapay kanalların şeklinde - ulusların ekonomik ve siyasi ayakta görünür bir etkisi oldu. ulaşım, ticaret ve iletişim dinamikleri olarak İngiliz İmparatorluğu'nun kolonileri ile Süveyş Kanalı değişmiş İngiliz etkileşimlerin açılması artık büyük ölçüde değişmişti. Panama Kanalı gibi diğer su yolları, birçok ulusun geçmişleri önemli bir rol oynamıştır. İçsu taşıma demiryolları ve otomobil gelişi kanallarının sürekli bir düşüşe neden olsa da özellikle önemli kalmıştır. Nehir taşımacılığı hala dökme mal gibi nakliyesi için kullanılan tahıl, kömür ve cevher.
Suyolu ticaret başta Rusya'ya, Avrupa'ya tarihsel önemliydi. "Britannica Ansiklopedisi" ne göre (2002). "Rusya sadece iç sular gelişime iç geniş alanlara açılmış olan önemli bir yararlanıcı olmuştur, ama Beyaz, Baltık, Karadeniz, Hazar ve Azak denizleri Moskova bağlantılı kanallar ve nehirler yoluyla-bir büyük iç liman haline gelmiştir. "
Petrol sızıntıları hem ana rafinerilere deniz yolları ve boru hattı güzergahları durumunda kaydedilmektedir. Petrol sızıntıları, yağ, her yıl okyanusları girmek kadar 7560000000 olarak litreye tutarında nedeniyle hasarlı ekipman veya insan hatası meydana gelir.
Serbest ticaret alanları.
Tarihsel olarak, birçok hükümet ticaretinin korunması politikası izledi. Uluslararası serbest ticaret İngiliz-Fransız ticari antlaşma ile 1860 yılında görünür hale geldi ve eğilim Dünya Savaşı sonrası dönemde daha da hız kazanmıştır.
Columbia Encyclopedia, Sixth Edition göre:
"İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, güçlü duygular koruma ve yüksek tarifeler karşı ve özgür ticaret lehine dünyada gelişti. Sonuçlar yeni örgütler ve Gümrük Tarifeleri ve Ticaret (1948) Genel Anlaşması gibi uluslararası ticaret üzerindeki anlaşmalar vardı, Benelüks Ekonomik Birlik (1948), Avrupa Ekonomik Topluluğu (Ortak Pazar, 1957), Avrupa Serbest Ticaret Birliği (1959), Mercosur (Güney Koni Ortak Pazarı, 1991), ve Dünya Ticaret Örgütü (1995). 1993 yılında Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması (NAFTA) Kanada, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri hükümetleri tarafından onaylandı. 1990'ların başında, Avrupa Birliği (Ortak Pazar halefi örgütü) milletleri ücretsiz tüm engelleri kaldırmak için üstlendi karşılıklı sınırların ötesine ticaret ve istihdam hareketi. "
Mayıs 2004'te Amerika Birleşik Devletleri, beş Orta Amerika ülkeleri ile Amerika Serbest Ticaret Anlaşması imzalanmıştır.
Hava yolları.
Hava taşımacılığı modern toplumun vazgeçilmez bir parçası haline gelmiştir. İnsanlar Avrupa'da 720 kilometre ve ABD'de 1220 kilometre olan uzun mesafelerde ortalama güzergah uzunluğu ile, hem uzun ve orta mesafeler için hava taşımacılığı kullanmak için geldim. Bu endüstri her yıl, dünya çapında 1600000000 yolcu taşıyan bir 15 milyon kilometrelik şebekesini kapsayan ve 260 milyar dolar yıllık ciroya sahip.
Ulaşım Bu mod, birçok diğer sanayi yaşamsal hale ulusal, uluslararası ve küresel ekonomileri bağlar. Ticaretin serbestleştirilmesi yeni trendleri anlaşmalara bağlı milletler arasında yolları teşvik etmişlerdir. Bunun bir örneği, Amerikan Açık Semalar politikası, birçok uluslararası piyasalarda daha fazla açıklık yol açtı, ancak bazı uluslararası kısıtlamalar mevcut zamanlarında bile kalmıştır.
Uluslararası kargo havayolu aracılığıyla ekspres teslimat 1998 yılında 20 milyar dolar dokundu ve Dünya Ticaret Örgütünün verilerine göre, uluslararası işletilen 1998, 50 saf kargo hizmet şirketleri 2015 yılında üçlü bekleniyor.
Elektronik ortamda yerine kitap, örneğin, ve rafine ilaçlar yerine toplu yemek: Hava taşımacılığı özellikle hafif, pahalı ve küçük ürünler yanadır.
Boru ağları.
Boru hattı taşımacılığı ekonomik önemi - petrol ve doğalgaz taşıma oranı yüksek sorumlu - genellikle nedeniyle bu modda görünürlüğü eksikliği genel halk tarafından zayıflatılmaktadır. Genellikle diğer taşıma modları daha güvenli ve daha ekonomik ve güvenilir olması için düzenlenen bu mod gibi kamyon ve demiryolları gibi rakip modları üzerinden pek çok avantajı vardır. Modern boru hattı taşımacılığı örnekleri Alashankou-Dushanzi Ham Petrol Boru Hattı ve İran-Ermenistan Doğal Gaz Boru Hattı bulunmaktadır. Uluslararası boru hattı taşımacılığı projesi, Bakü-Tiflis-Ceyhan boru hattı gibi, şu anda bu durumda devletlerin modern ulus bağlamak, Azerbaycan, Gürcistan ve Türkiye-through boru hattı şebekeleri.
Bazı seçkin durumlarda, boru hatları hatta kömür ve uzun mesafelerde diğer mineraller gibi katı, taşıyabilen; tahıl, çimento, beton, katı atıklar, kağıt hamuru vs gibi kısa mesafelerde eşya taşımacılığı da mümkündür.
