Eksenel iskelet
eksenel iskelet bir organizmanın baş ve gövde kemiklerinin oluşan insan iskeletinin kısmıdır. İnsanlarda, bu 80 kemik oluşan sekiz bölümden oluşmaktadır; kafatası kemikleri, orta kulak kemikçikleri, hyoid kemik, göğüs kafesi, sternum ve omurga. appendiküler iskelet ile birlikte eksenel iskelet birlikte komple iskelet oluşturur.
Yapısı.
Düz kemikleri beyin ve diğer hayati organlara ev. Bu makalede esas olarak insanların eksenel iskeletleri ile ilgilenir; Bununla birlikte, eksenel iskelet evrimsel soy anlamak önemlidir. İnsan eksenel iskeleti 80 farklı kemikler oluşur. Vücudun medial çekirdek ve ek iskelet verdiği beden için pelvis bağlar. Iskelet büyüdükçe kemikler kafatası hariç zayıf olsun. kafatası yaralanma beyin korumak için güçlü olmaya devam etmektedir.
Göğüs kafesi.
göğüs kafesi 12 kaburga çiftleri artı 25 ayrı kemiklerin toplam sternum oluşmaktadır. Böyle kalp ve akciğer gibi hayati organlar için koruma olarak göğüs kafesi çalışır. bir ucu yassı ve diğer ucu yuvarlatılmış kaburga, hilal gibi şekillenir. yuvarlatılmış uçlar arka göğüs omurları ile eklem ekli ve düzleştirilmiş uçları önünde sternum bir araya geliyor.
kaburga üst yedi çift kaburga kıkırdağı ile sternum tutunur ve olarak bilinir "gerçek kaburga." 10. kaburga ile 8. Yukarıdaki kaburga bunları bağlayan olmayan kıyı kıkırdak var. Son iki kaburga onlar sternum veya diğer kaburga takmak ve sadece çünkü yedi numara her kaburga artar uzunluğu "özgür asın." "özgür kaburga" olarak adlandırılan ve daha sonra kaburga çifti numarası 12. The kadar azalır vardır İlk kaburga kısa, geniş, en düz ve en kavisli.
Kafatası.
insan kafatası kafatası ve yüz kemikleri oluşmaktadır. kafatası tutan ve kafatası denilen geniş bir alanda beyin korur. kafatası buluşma noktaları (eklem) olarak adlandırılan ameliyat dikiş iplikleri ile birbirine uygun sekiz levha şeklinde kemik oluşturulmaktadır. Ayrıca kafatasının alt ön parçasını oluştururlar 14 yüz kemikleri vardır. Birlikte bu tür gözler için oyukların, iç kulak, burun, ağız ve gibi kranial tonoz yanında kafatası formu, ek, daha küçük alanlarda oluşturan 22 kemikleri. En önemli yüz kemikleri çene veya mandibula, üst çene veya maksilla, zigomatik veya yanak kemiği ve burun kemiği bulunur.
İnsanlar kafatası doğum sırasında pelvis ve doğum kanalından geçerken, daha sonra sigorta esneklik sağlamak için ayrı tabak ile doğarlar. Gelişimi sırasında tek bir yapı halinde bir araya olgunlaşmamış kafatası sigorta sekiz ayrı tabak kafatası olarak da bilinir. Kafatasının geri kalanından ayrı kalan tek kemik mandibula olduğunu.
Omurga.
Doğumda insanların çoğunluğu 33 ayrı omurları var. Ancak birkaç vertebra sigorta birlikte normal gelişim sırasında, çoğu durumda 24 toplam bırakarak. 32-34 vertebra iki düşük vertebra, sakrum ve kuyruk sokumu, birlikte erimiş olan birkaç küçük kemikten oluşan tek kemikler olmasından kaynaklanıyor var olsun veya olmasın hakkında kafa karışıklığı. 5 kaynaşmış vertebra ve 3-5 erimiş omurları oluşan kuyruk sokumu, oluşan 24 ayrı omurga ve sakrumu: Bu omur sayılır nasıl olduğunu. Eğer coccyx saymak ve bir omur her sakruma, daha sonra 26 omur vardır. Erimiş omurlar hepsi ayrı ayrı sayılır, daha sonra omurlar toplam sayısı 32 ila 34'e geliyor.
omurga 5 bölümden oluşmaktadır. En kraniyal (üst) kısmı torakal (12) takip servikal vertebraların (7), lomber (5), sakral (4-5) ve coccygeal vertebralar (3-4) tarafından yapılmaktadır.
Servikal vertebra omurga ve kafatası arasındaki kavşak oluşturuyor. Sakral ve coccygeal vertebra kaynaşık ve çoğu zaman birimi olarak "sakrum kemik" ya da "coccygeal kemik" olarak adlandırılır.
Sakral kemik omurga ve pelvik kemikler arasındaki kavşak yapar.
Tarihi.
Kelime "Eksenel" sözcüğü "eksen" alınan ve kemikler ya da vücudun merkez "ekseni" boyunca yakın bulunan gerçeğine atıfta bulunur.
