Dönüşüm (genetik)
In Molecular Biology, transformasyon, genetik doğrudan içeri alınması ve çevresi dışsal genetik malzeme (ekzojen DNA) dahil edilmesinden elde edilen bir hücre değiştirilmesi ve hücre membran (lar) aracılığıyla alınır. Dönüşüm bazı bakteri türlerinde doğal olarak meydana gelir, ama aynı zamanda başka hücreler yapay yollarla etkilenebilir. Dönüşüm gerçekleşmesi için, bakteriler gibi açlık ve hücre yoğunluğu gibi çevresel koşullara bir zaman sınırlı tepki olarak ortaya çıkabilecek bir yetkinlik devlet olmalıdır.
Dönüşüm egzojen genetik madde, bir bakteriyel hücre içine sokulabilir hangi üç işlem, diğer ikisi ise bir bakteriyofaj virüsünün yabancı DNA'nın (enjeksiyon (doğrudan temas halinde iki bakteri hücreleri arasındaki genetik malzemenin transfer) ve transdüksiyon konjügasyon olan biridir ) bakteri barındırabilir.
"Dönüşüm", aynı zamanda, hayvan ve bitki hücreleri dahil olmak üzere bakteriyel olmayan hücreler, yeni genetik malzemenin sokulmasını tanımlamak için kullanılabilir; "dönüştürme" kanserli bir duruma sürecini gösteren hayvan hücreleri ile ilgili olarak özel bir anlama sahiptir, çünkü dışsal genetik malzeme sokulmasına tarif Ancak, bu terim, hayvan hücreleri için kaçınılmalıdır. Ökaryotik hücreler içine yabancı DNA'nın genellikle "transfeksiyon" olarak adlandırılır.
Tarihi.
Dönüşüm ilk İngiliz bakteriyolog Frederick Griffith tarafından 1928 yılında gösterilmiştir. Griffith öldürücü suşlar öldürülmüş ısıya maruz bırakıldıktan sonra "Streptococcus pneumoniae" bir suş öldürücü yapılmış olabileceğini keşfetti. Griffith ısı ile öldürülmüş soyundan bazı "dönüşüm ilkesi" zararsız suş öldürücü yapmaktan sorumlu olduğunu varsaydık. 1944 yılında, bu "dönüşüm ilkesi" Oswald Avery, Colin MacLeod ve Maclyn McCarty tarafından genetik olarak tespit edilmiştir. Onlar "S. pneumoniae" bir öldürücü zorlanma DNA izole ve sadece bu DNA kullanılarak zararsız bir suş öldürücü yapmak başardık. Onlar bakteri "dönüşüm" DNA'nın bu alımı ve birleşme denilen (Avery-MacLeod-McCarty deneyi bakınız). Avery ve arkadaşlarının sonuçları. deneyleri kuşkuyla bilimsel topluluk tarafından alınan ilk ve Joshua Lederberg genetik belirteçlerin geliştirilmesi ve (1953 yılında 1947 yılında konjugasyonun ve transdüksiyon) genetik transfer diğer yöntemlerle keşif kadar değildi Bu Avery deneyleri kabul edildi.
It was aslında "Escherichia coli", yaygın olarak kullanılan bir laboratuvar organizma, dönüşüm dirençli olduğunu düşündüm. Bununla birlikte, 1970, Morton Mandel ve Akiko Higa ", E. coli", kalsiyum klorür çözeltisi ile muamele edildikten sonra yardımcı faj kullanılmadan bakteriyofaj λ DNA almak için teşvik edilebilir olduğunu göstermiştir. İki yıl sonra 1972 yılında, Stanley Cohen, Annie Chang ve Leslie Hsu tedavisi de plazmid DNA dönüşümü için etkili olduğunu göstermiştir. Mandel ve Higa ile Transformasyon yöntemi, daha sonra Douglas Hanahan tarafından üzerinde geliştirilmiştir. "E.coli" in yapay yetkinlik keşif biyoteknoloji ve araştırma basit moleküler klonlama yöntemleri için izin verir bakterileri dönüştürmek için verimli ve kullanışlı bir prosedür oluşturdu ve şimdi bir rutin olarak kullanılan laboratuvar yöntemidir.
Elektroporasyon ile dönüştürülmesi in vitro dönüşümün etkinliğini arttırmak ve transforme edilebilir bakteri suşlarının sayısının artırılması, 1980'lerin sonunda geliştirilmiştir. Hayvan ve bitki hücrelerinin transformasyonu da ilk transgenik fare "Agrobacterium tumefaciens" 1907 yılında 1982 yılında bir fare embriyo içine bitki tümörlere neden bir bakteri, bir sıçan büyüme hormonu için bir gen enjekte edilerek oluşturulan araştırılmıştır, keşfedildi ve oldu Tümör indükleyici ajan bulundu 1970'lerin başında Ti plazmid denilen bir DNA plazmid olmak. Tümör nedeniyle plazmid genleri kaldırılması ve yeni genlerin de ekleyerek araştırmacılar "A. tumefaciens" ile bitkileri enfekte ve bakteri bitkilerin genomları içine seçtikleri DNA eklemek izin başardık. Tüm bitki hücreleri enfeksiyona duyarlı "A. tumefaciens", bu şekilde diğer yöntemler elektroporasyon ve mikro-enjeksiyon da dahil olmak üzere geliştirilmiştir. Parçacık bombardımanı 1980'lerde John Sanford tarafından Biolistici Dağıtım Sistemi (gen tabancası) icadı ile mümkün olmuştur.
Yöntem ve mekanizmaları.
Tanımı.
Bakteriyel dönüşüm istikrarlı bir genetik değişiklik, DNA miktarını artırmak için (ilişkili hücreleri veya proteinler olmadan DNA) çıplak DNA alımı getirdiği ve yetkinlik ortamından eksojen DNA'yı almak için güçlü olmak durumuna atıfta olarak ifade edilebilir. Doğal ve suni: dönüşüm ve yeterlilik iki biçimi vardır.
Doğal dönüşümü.
Doğal dönüşüm ürünleri görünen bu işlemi gerçekleştirmek için tasarlanmış çok sayıda bakteri genlerinin sentezlenmesi bağlıdır DNA transferi için bakteriyel bir uyarlamasıdır. Genel olarak, dönüşüm gelişim sürecini gerektiren karmaşık, enerjidir. Bağlamak için bir bakterinin için için, sürebilir ve yetkin olması gerektiğini kendi kromozomu Eksojen DNA'yı recombine, yani bir özel fizyolojik durumu girin. "Bacillus subtilis" yetkinlik geliştirme yaklaşık 40 genlerin ifade gerektirir. DNA, genellikle (ancak nadir istisnalar dışında) aynı türe ait başka bir bakteriden elde edilir konakçı kromozomuna entegre ve ikamet kromozoma homolog böylece olduğunu.
"B. subtilis" transfer DNA uzunluğu daha büyük 1271 kb (1 milyondan fazla baz) 'dir. transfer uzunlukta iki iplikçikli DNA olasıdır ve 4.215 kb toplam kromozom uzunluğunun üçte genellikle daha fazlasıdır. Bu alıcı hücrelerin yaklaşık% 7-9 tüm kromozom sürebilir anlaşılmaktadır.
Doğal dönüşüm kapasitesi prokaryot bir dizi meydana gelmektedir, ve bu güne kadar (yedi farklı filum olarak) 67 prokaryotik türleri, bu işlemden geçmesi bilinmektedir.
Transformasyon için yeterlilik, tipik olarak yüksek hücre yoğunluğu ve / veya beslenme sınırlama bakteriyel büyümenin durağan faz ile ilişkili durumların indüklenir. "Haemophilus influenza" Dönüşüm en verimli bakteriyel büyüme olarak katlanarak büyümesi sonunda gerçekleşir sabit faz yaklaşır. "Streptococcus mutans", hem de birçok streptokoklar dönüşümü, yüksek hücre yoğunluğunda meydana gelir ve biyofilm oluşumu ile ilişkilidir. "B. subtilis" yeterlilik, özellikle amino asit sınırlama koşulları altında, logaritmik büyüme sonuna doğru meydana gelir.
Dönüşüm, DNA onarımı için bir uyarlaması olarak.
Yeterlilik özellikle DNA'ya hasar veren koşullar tarafından indüklenir. Örneğin, dönüşüm DNA'ya zarar veren ajanlar tarafından "Streptococcus pneumoniae" in C (bir DNA çapraz bağlama ajanı) ve fluorokinolon (çift iplikli sonları neden olan bir topoizomeraz inhibitörü) mitomisin indüklenir. "B. subtilis", transformasyon, UV ışığı, bir DNA hasar verici madde ile arttırılır. Böylece, Charpentier ark "Legionella pneumophila" kullanma dönüşümün sıklığını arttırmak, DNA girazın ile etkileşim ve çift iplikli sonları tanıttı, yetkinlik genlerin ifade uyarmaktadır "Helicobacter pylori", siprofloksasin, içinde. yetkinlik neden bu belirlemek için 64 toksik molekülleri test etti. Bu, sadece altısı, bütün DNA hasar veren ajanlar kuvvetli bir uyarımının neden oldu. Bu DNA zarar ajanlar (DNA arası telli çapraz bağlar neden olur) C, norfloksasin, ofloksasin ve nalidiksik asit (çift iplikli sonları neden DNA girazın inhibitörleri), bicyclomycin (tek ve çift iplikli sonları neden olur) ve hidroksiüre mitomisin edildi (DNA baz oksidasyonunu indükler). UV ışığı da L. pneumophila yeterlilik kaynaklı. Charpentier vd. dönüşümü için yeterlilik muhtemelen DNA hasarı yanıt olarak gelişti önerdi.
Logaritmik büyüme bakteri hücresinde mevcut genom kopyalarının sayısı ile ilgili durağan faz bakterilerden farklıdır ve bu kabiliyeti önemli DNA onarım işlemi gerçekleştirmek için etkileri vardır. Hücre bölünmesi tam kromozom replikasyonu ile uyumlu değildir logaritmik büyüme sırasında, kromozom herhangi bir bölgenin, iki ya da daha fazla kopyasını, bir bakteriyel hücre içinde mevcut olabilir. homolog rekombinasyonel onarım süreci (HRR) bu tür çift iplikli kırılmalara olarak çift iplikli zararları, tamiri için özellikle etkili olan bir anahtar DNA onarım sürecidir. Bu işlem, hasar görmüş kromozom ilave olarak bir ikinci homolog kromozom üzerinde bağlıdır. Logaritmik büyüme sırasında, bir kromozom bir DNA hasarı, diğer homolog kromozom ile ilgili sekans bilgileri kullanılarak kalp hızı toparlanması ile tamir edilebilir. Hücreler durağan aşamaya yaklaşım sonra, ancak, tipik olarak, kromozom, sadece tek bir kopyasına sahip ve HRR transformasyon ile hücre dışında homolog şablonun girişini gerektirir.
Dönüşümün uyarlama fonksiyonu, DNA hasar, bir dizi deney hasar veren madde olarak, UV ışığı ile ışınlanmıştır "B. subtilis" kullanılarak gerçekleştirilmiştir onarımı olup olmadığını test etmek için sonuçlar (Michod ve ark. Ve Bernstein ve ark., Tarafından) Bu deneylerin DNA dönüştüren alıcı DNA'daki UV ışığı tarafından tanıtıldı ölümcül DNA hasarları onarmak için hareket ettiğini belirtti. onarımından sorumlu belirli bir süreç muhtemelen HRR oldu. Bu sonraki kuşaklara geçmesi için rekombinant DNA'yı oluşturmak için, iki bireyden homolog DNA etkileşimlerini içerdiğinden bakterilerde dönüştürülmesi, ilkel cinsel işlem olarak görüntülenebilir. Prokaryotlarda Bakteriyel dönüşüm ökaryotlarda mayoz eşeyli üreme yol açan ilkel bir süreç (eşeyli üreme Vikipedi makaleleri Evrimi bkz., Mayoz) olmuş olabilir
Doğal yetkinlik.
Bakteri türlerinin yaklaşık% 1, doğal laboratuvar şartlarında DNA'yı alma yeteneğine sahiptir; Daha fazla kendi doğal ortamlarında onu almak mümkün olabilir. DNA materyali yatay gen transferi olarak adlandırılan bir süreç içinde, bakteri farklı suşları arasında transfer edilebilir. Hücre ölümü üzerine bazı türler Ancak dönüşüm yakın akraba türlerin DNA ile en iyi şekilde çalışır, DNA, diğer hücreler tarafından alınması için serbest bırakın. Bunlar doğal olarak yetkili bakteri hücre zarı (ler) karşısında DNA getirmek için protein makine sağlayan genlerin setlerini taşırlar. hücrelere ekzojenöz DNA taşıma sitoplazmik membranda tip IV pili ve tip II salgılama sistemine, hem de bir DNA translokaz kompleksinin montaj katılan proteinleri gerektirebilir.
Nedeniyle Gram-pozitif ve Gram-negatif bakteriler arasında, hücre zarfı yapısındaki farklılıklara bağlı olarak, bununla birlikte, çoğu, ilgili proteinleri içeren ortak özellikleri, bu hücrelerde DNA alımı mekanizmalarında farklılıklar vardır. Ilk olarak DNA, bir DNA reseptörü yetkili hücrelerin yüzeyine bağlanan ve DNA translokaz ile sitoplazmik zar içinden geçer. Sadece tek iplikçikli DNA, tek bir şerit, bu nedenle işlemde nükleazlar tarafından parçalanır ve transloke tek sarmallı DNA daha sonra, bir RecA-bağımlı bir işlem ile, bakteriyel kromozom içinde entegre edilebilir, geçebilir. Gram-negatif hücrelerinde, ilave bir membran varlığı nedeniyle, DNA, bir dış zar üzerinde secretins tarafından oluşturulan bir kanal mevcudiyetini gerektirir. Pilin rolü belirsizdir ancak yeterlilik için gerekli olabilir. Bazı türlerde belirli bir DNA alımı dizilerinin mevcudiyeti etkin bir DNA alımı kolaylaştırabilir, ancak DNA'nın alımı, genel olarak deforme olmayan sekansı özgüdür.
Yapay yetkinlik.
Yapay yeterlikleri, doğada oluşmaz koşullara maruz kaldığında DNA hücre pasif geçirgen hale içeren laboratuar prosedürlerinde indüklenebilir. Tipik haliyle hücreler bir ısı darbesi (ısı şoku) maruz kalmadan önce, soğuk koşullar altında, iki değerli katyonları (genellikle kalsiyum klorür) ihtiva eden bir çözelti içinde inkübe edilir.
Bu mM Mg dönüşümü kolaylaştırmak, membran akışkanlığını arttırır, bağların kovalent iyonik oranını artırarak lipopolisakarit bağların proteinin sayısını azaltır 20 Gram negatif bakterilerin büyümenin bulunmuştur. belki de gelişmiş DNA erişilebilirlik - burada lipopolisakkaridinin rolü kısa O-yan zincirleri daha etkin dönüştürülmüş olduğu gözleminden doğrulanır.
örneğin ", E. coli" olarak bakterilerin yüzey negatif hücre yüzeyi üzerinde fosfolipidler ve lipopolisakkaritler nedeniyle yüklenir ve DNA ayrıca negatif yüklüdür. Iki değerlikli katyon ve bir fonksiyonu bu yüzden bu şekilde bir DNA molekülü, hücre yüzeyine yapışma sağlayan, fosfat gruplarını ve diğer negatif yük koordine ederek ücretleri korumak için olacaktır.
"E.coli" hücre içine DNA giriş yapışması veya Bayer'in kavşağın bölgeleri olarak bilinen kanallar aracılığıyla, tipik bir hücre gibi birçok 400 gibi bölgeleri taşır. Kobalamin (ayrıca bu kanalları kullanır) rekabetçi DNA alımını engellediği tespit edilmiştir zaman rolleri kuruldu. DNA alımı karışmış kanalın bir başka tipi poli (HB) oluşur: poli P: Ca. Bu poli (HB) olarak DNA (kendisi bir polifosfat) sarmak için öngörülmüştür, ve Ca iyonları ile oluşturulan bir kalkan taşınır.
Soğuk durumda, iki değerli katyonları hücrelerin maruz bırakılması da değiştirmek ya da DNA için daha geçirgen bir hale hücrelerinin hücre yüzey yapısına zayıflatabilir önerilmektedir. bir ısı darbesi hücresi gözenekler ya da hasarlı hücre duvarı aracılığıyla ya da hücrelere girmek için DNA zorlar hücre zarı, her iki yanı üzerinde bir ısıl dengesizlik oluşturmak için düşünülmektedir.
Elektroporasyon yetkinleştiren başka bir yöntemdir. Bu yöntemde, hücreler, plasmid DNA girebilecek yoluyla hücre zarında delik oluşturmak için düşünülmektedir 10-20 kV / sm arasında bir elektrik alanı ile kısa bir süre şok bulunmaktadır. Elektrik çarpması sonrasında delikler hızla hücrenin zarı tamir mekanizmaları tarafından kapatılır.
Maya.
"Saccharomyces cerevisiae 'de dahil olmak üzere maya çoğu türleri, çevre ekzojen DNA ile transforme edilebilir. Çeşitli yöntemler laboratuarda yüksek frekansta Bu dönüşümü kolaylaştırmak için geliştirilmiştir.
Verimlilik. Farklı maya cins ve türlerin farklı verimlilik ile yabancı DNA'yı sürebilir. Ayrıca, çoğu dönüşüm protokolleri, diğer türler için uygun olmayabilir bu yüzden "S. cerevisiae" ekmek mayası için geliştirilen ve oylandı. Hatta bir tür içinde farklı suşlar büyüklük 3 emriyle bazen farklı farklı dönüşüm verimliliği var. Örneğin, S. cerevisiae suşları plazmid YEp13 soy OS1 az 5 koloniler vermiştir ise DKD-5D-H 550 ve 3115 arasında koloni elde suşu 10 ug ile transforme edildiğinde.
Bitkiler.
Bir dizi yöntem, bitki hücrelerine DNA transferi için kullanılabilir. Bazı vektör aracılı yöntemler şunlardır:
Bazı vektör az yöntemleri şunlardır:
Hayvanlar.
DNA'yı hayvan hücreleri içine getirilmesi genellikle transfeksiyon olarak adlandırılır ve gelen madde tartışılmıştır.
Moleküler biyolojide dönüşümün pratik yönleri.
Bakterilerde yapay yeterlilik keşfi örneğin "Escherichia coli" olarak bakteri DNA manipülasyon olarak ifade proteinler için uygun bir konakçı olarak kullanılmasını sağlar. Tipik haliyle plazmidler ", E. coli" in transformasyonu için kullanılır. Sipariş stabil bir şekilde hücre içerisinde muhafaza edilmesi de, bir plazmid DNA molekülü bağımsız hücrenin kendi kromozom replikasyonu hücre içinde kopyalanmasını sağlar replikasyon orijini, içermelidir.
Bir yetkili kültürü eksojen DNA'yı almak ve genleri ifade hangi ile verimlilik dönüşüm verimliliği olarak bilinir ve kullanılır ug DNA başına birimi (cfu) oluşturan kolonide ölçülür. PUC19 gibi küçük bir plasmid için 1 x 108 hücre / ug bir dönüşüm etkinliği dönüştürülmüş, kullanılan plazmid 2000 molekül içinde 1 eşdeğerdir.
Kalsiyum klorür transformasyonu, hücreler (solüsyon içinde) mevcudiyetinde hücrelerin soğutma hücre DNA plazmid geçirgen hale getirerek hazırlanırlar. Hücreler (30-120 saniye boyunca 42 ° C 'de, örneğin,) daha sonra DNA ve kısa bir süre için bir ısı-şok ile buz üzerinde inkübe edilir. Bu yöntem, dairesel plazmid DNA için çok iyi çalışır. Ticari olmayan preparatlar normalde plazmid mikrogramı 106-107 transformantlann vermelidir; zayıf bir preparat yaklaşık 104 / ug veya daha az olacaktır, ancak yetkin hücrelerin iyi bir hazırlık plazmid mikrogramı 108 ° 'ye kadar kolonileri verebilir. Protokoller, ancak kimyasal yöntem 109. aşkın bir dönüşüm verimini verebilir süperkompetan hücrelerini yapmak için vardır, ancak genellikle hücrenin doğal eksonükleaz enzimler hızla doğrusal DNA aşağılamak muhtemelen çünkü, bu tür kromozomal DNA parçaları olarak, doğrusal DNA için iyi çalışmıyor . Bunun tersine, doğal olarak yetkin hücreler genellikle plazmid DNA ile daha doğrusal bir DNA ile birlikte daha verimli bir şekilde transforme edilir.
yöntemi kullanılarak dönüşüm etkinliği plazmid büyüklüğü azalır ve elektroporasyon bu nedenle büyük plazmid DNA alımı için daha etkili bir yöntem olabilir. Elektroporasyon kullanılan hücreler elektroporasyon işlemi sırasında kıvılcım oluşturabilir yüklü parçacıkları uzaklaştırmak için, soğuk iki kez damıtılmış su ile yıkama, ilk hazırlanmalıdır.
Plazmid dönüşümünde Seçme ve tarama.
Söz konusu transformasyon çoğunlukla nispeten az dönüştürülmüş hücrelerin bir karışımının ve dönüştürülmemiş hücrelerin bir bolluk üreten için bir metot plazmid kazanılmış olan hücreleri seçmek için gereklidir. Plazmid, bu nedenle plazmid olmayan bu hücreler öldürülebilir veya büyümesi durduruldu olduğu şekilde, seçilebilir bir işaretleyici gerektirir. Antibiyotik direnci Prokaryotlar için en yaygın olarak kullanılan bir belirteçtir. transforme plazmidi bakteri başka şekilde duyarlı bir antibiyotiğe direnç kazandıran bir gen ihtiva eder. Sadece transforme edilen hücreler büyümek için mümkün olduğu kadar tedavi edilen hücrelerin karışımı antibiyotik içeren ortam üzerinde kültürlenir. Seçimi için bir başka yöntem, belirli amino asitler, nükleotitler veya şeker metabolize bir yetersizlik telafi edebilir, belirli oksotrofik belirteçler kullanılmasıdır. Bu yöntem, belirli bir biyo-molekülün sentezi veya yardımcı eksiktir uygun mutasyona uğramış suşlar kullanımını gerektirir, ve transforme edilen hücreler, plasmid ihtiva eden tek hücre büyümesini sağlayan bir ortam içinde kültürlenmektedir.
Bir klonlama deneyde, bir gen transformasyonu için kullanılan, bir plazmid içine sokulabilir. Bununla birlikte, bu deneyde, tüm plazmidler başarılı bir şekilde eklenen gen ihtiva edebilir. Ek teknikler, bu nedenle eklenti parçasıyla birlikte plazmid içeren dönüştürülmüş hücrelerin taranması için daha kullanılabilir. Raportör genler, örneğin "lacZ" gen gibi belirteçleri olarak kullanılabilir mavi-beyaz Taramada kullanılan β-galaktosidaz için kodlama. Tarama yöntemi, plasmid "lacZ" gen ("lacZα") 'in bir fragmanı hücresinde bir mutantı "lacZ" geni ("lacZΔM15") tamamlayıcı α-tamamlama, ilkesine dayanır. "LacZ-α" ihtiva eden bir plasmid, bir "lacZΔM15" hücrelerine transforme edildiğinde, bunlar fonksiyonel β-galaktosidaz formu olarak, birlikte ifade edildiğinde başlarına Her iki gen, bununla birlikte, işlevsel olmayan peptitler üretir. Hücreler X-gal içeren plakalar içinde yetiştirilen bir aktif β-galaktosidaz varlığı karakteristik mavi koloniler oluşturan tespit edilebilir. Bununla birlikte, ilgilenilen bir gen plasmid vektörüne lige edilebilir çok sayıda klonlama sitesi, "lacZα" gen içinde yer almaktadır. Başarılı ligasyon nedenle "lacZα" gen bozan ve fonksiyonel β-galaktosidaz, beyaz koloniler sonuçlanan oluşturabilir. Başarılı bir şekilde bağlanmış ek ihtiva eden hücreler, daha sonra kolayca başarısız mavi olanlardan beyaz renk ile tespit edilebilir.
Diğer yaygın olarak kullanılan haberci genlerden yeşil, mavi ışık altında yeşil renkte hücreleri üreten floresan protein (GFP), ve ışık yayan lusiferin ile bir reaksiyonu katalize eden bir enzim lusiferaz vardır. plazmidden istenen proteini eksprese eden hücreler immünolojik yöntemler kullanılarak tespit edilebilir iken, rekombinant DNA, aynı zamanda, radyoaktif RNA probu ile, nükleik asit hibridizasyonu gibi diğer yöntemler kullanılarak tespit edilebilir.
