Mast hücre lösemi
Mast hücresi lösemi genellikle "de novo" oluşur ama, nadiren, daha agresif akut myeloid lösemi içine kronik miyeloid lösemi dönüşüm gelişmeye akut myeloid lösemi son derece agresif bir alt tipidir. Vakaların küçük bir kısmında akut mast hücre lösemi sistemik mastositoz daha ilerici formundan gelişebilir. WHO kriterlerine göre akut mast hücresi lösemi tanısı kemik iliğinde% 20 neoplastik mast hücrelerinin yaygınlığı ve kanda% 10 gereksinimini içerir. Mast hücreleri, kan hücreleri en az% 10 temsil ediyorsa, tümör "aleukemic" mast hücreli lösemi olarak adlandırılır.
Laboratuvar Bulguları.
Sitokimya.
Lösemi hücrelerinin Sitokimyasal özellikleri (ancak peroksidazı ile, alfa-naftil kloroasetat esteraz ile boyanarak metakromatik granüller varlığında) mast hücresi türetme tipik olmalıdır. Mast hücre triptazın mast hücre granüllerinde bulunan bir enzimdir. Çok kötü tanecikli hücreler, alfa-naftol kloroasetat esteraz için hiç çok zayıf ise leke çünkü Mast hücresi numaraları En iyi triptaz immün tahmin edilmektedir.
Tümör Belirteçleri.
lösemili hücreler genellikle CD13, CD33, CD68, CD117 ve için güçlü bir olumlu. Karakteristik, bazofil (örneğin CD11b, CD123) ve monosit belirteçleri (CD14, CD15) yoktur. Hücreler genellikle CD2 ve CD25 ifade eder. Malign mast hücreleri, anti-apoptoz geni bcl-2 artırırlar. Bir mutasyon denilen "KIT" mutasyon hastaların çoğunda tespit edilir.
Biyokimya.
Total serum triptaz mast hücresi lösemi yükselir. Normal toplam (alfa + beta) serum triptaz yaklaşık 6 mikro g / L (aralık 0 mikro 11 g / L) 'dir. Birkaç yüz mikro g / L değerleri, mast hücreli lösemi karakteristiktir. Plazma ve idrar histamin düzeylerinin sık sık mast hücresi lösemi yükselir. Histidin dekarboksilaz (HDC) histidin histamin üreten reaksiyonunu katalize enzimdir. Mast hücreli lösemi hastalarının iliği hücrelerinde histidin karboksilazın ölçümü mast hücrelerinin çok hassas bir belirtecidir.
Klinik seyir.
Akut mast hücre lösemi kanda ve kemik iliğinde çok sayıda lösemi mast hücreleri ile hızla ilerleyen bir hastalıktır. Ortak belirti ve bulgular ateş, baş ağrısı, yüz ve gövdenin yıkama sayılabilir. ürtiker pigmentosa tipik deri mast hücre infiltrasyonlar öncesinde, sırasında genellikle mevcut değildir ya da tanı sonrası mast hücre lösemi olan hastalarda. Semptomlar akut myeloid lösemi, diğer alt tiplere göre daha yaygındır karın ağrısı, kemik ağrısı ve peptik ülser bulunmaktadır. Bu, eski semptomlar neoplastik mast hücrelerinden histamin denilen bir maddenin serbest kaynaklanmaktadır. Karaciğer ve dalak veya hepatosplenomegali genişleme özelliğidir. mast hücreleri ciddi kanamaya neden olabilir heparin gibi birçok antikoagülan bırakın. Karaciğer ve dalak disfonksiyonu da kanama katkıda bulunur. Kemik tutulumu osteoporoza da yol açabilir. Abdominal ultrason veya bilgisayarlı tomografi (BT)
Tarama hepatosplenomegali ve lenfadenopati bakmak için yapılmalıdır. Düz radyografi ve kemik dansitometri
Kemik tutulumu ve osteoporoz varlığını değerlendirmek için de kullanılabilir. Endoskopi ve biyopsi bağırsak tutulumu varsa yararlı olabilir
şüpheleniliyor.
Tedavi.
İmmünoglobulin E (IgE) mast hücre fonksiyonunda önem taşımaktadır. Koyun yetiştirilen anti-IgE immünoglobulininin ile immünoterapi mast hücresi lösemili bir hastada mast hücrelerini dolaşan sayısında geçici azalma ile sonuçlanmıştır. Splenektomi tepkiler bilgilendirmek yol açmıştır, ancak
mast hücresi lösemili hastalar bu tedavinin etkinliği konusunda hiçbir kesin sonucun mümkündür. Akut miyeloid lösemi tedavisi için sitosin arabinosid ve her iki idarubisin, daunomisin ya da mitoksantron kombinasyonu ile kemoterapi düşünülmelidir. Hiçbir deneyimi kaygı yanıtları ve sonucunu bulunmasına rağmen kök hücre transplantasyonu, bir seçenektir.
Prognoz.
Akut mast hücre lösemi son derece agresif ve bir mezar prognoza sahiptir. Çoğu durumda, kemik iliği yetmezliği dahil çoklu organ yetmezliği ay boyunca hafta geliştirir. Teşhisinden sonra medial sağkalım sadece yaklaşık 6 aydır.
