SEAT Exeo
('Eski-AY-o' telaffuz) SEAT Exeo Volkswagen Grubu'nun İspanyol otomobil üreticisi SEAT, iştiraki tarafından inşa kompakt yürütme araba ve amiral gemisi modeli oldu.
Ve içten belirlenen "Typ" 3R (SEAT aynı adı taşıyan önceki konsept otomobil ile karıştırılmamalıdır değil) Önceden "Bolero" kod adlı, ismi "Exeo" "ötesine" anlamına gelen "exire" Latin kelime türetilmiştir, kırılma SEAT son geleneği İspanyol şehirlerde sonra arabalarını isim. Bu araba dört kapılı sedan ve beş kapılı emlak stilleri sadece kullanıma sunuldu.
Exeo üretimi 2013 yılında sona erdi ve SEAT Toledo salon için ve gayrimenkul için SEAT León ST aldı.
Genel Bakış.
Exeo Volkswagen Grubu B7 (PL46) platformu üzerine inşa edilmiştir D-segmenti modelidir. Bu eşsiz kaput, ön kanatlar, bagaj kapağının, kapı ve dış kapı aynalarının yoluyla ön ve arka stil değişiklikleri ile, esasen bir rebadged Audi A4 B7 kuşaktır. A4 Cabriolet gelen iç trim birleştirir ve yoğun A4 B6 ve B7 iç donanım ve elektrik bileşenleri kullanır. Bu amaçla, Ingolstadt tüm Audi A4 B7 üretim ve montaj hatları sökülmüş ve Martorell, İspanya Volkswagen Grup'un ilişkili SEAT fabrikasında monte.
Exeo resmen 2008 Paris Motor Show'da ortaya çıktı ve açılışında, bir dört kapılı, beş-koltuklu salon ("Typ" 3R5) olarak, sadece bir araç gövde stili mevcut olduğu doğrulandı. Ancak, Ağustos 2009 tarihinden itibaren, bu Exeo ST ("Typ" 3R9) adlı beş-kapılı, beş-koltuklu arazi, aynı zamanda mevcut. ST Sport Tourer için kullanılan bir kısaltmadır.
Başlangıçta Eylül 2009 ekleniyor üçüncü alt-powered dizel motor ile üç benzinli motor ve iki dizel motor dahil bir model sırası ile, 2009 yılı başında Batı Avrupa'da satışa oldu.
"Referans", "Stylance" ve "Sport": Bu üç farklı donanım seviyesi ile kullanılabilir.
Powertrain.
Exeo Audi B7 A4 türetilmiştir dolayı, aynı temel güç aktarım düzeni paylaşıyor. Bu ön monte motorlar vardır ve onlar uzunlamasına odaklı, yani: ziyade SEAT aralığında geri kalanında kullanılan "doğu-batı" enine motor düzeni daha "kuzey-güney". redüktör (ön mahruti ve diferansiyel ile vites kutusu içeren) bir şanzıman tiptedir ve aynı zamanda motorun arka uzunlamasına monte edilir. 1.8 litre 20 valf turbo benzinli motor, bir yandan monte intercooler (SMIC) sol far altında, arabanın sol alt ön takılmıştır. 2.0 TSI benzinli için, ve dizel motorlar ile birlikte, bu iki SMICs, sol ve sağ farlar altında bir kullanmaktadır. Tüm dizel motor varyantları (CR) Turbo Direkt Enjeksiyon (TDI) motorlar common rail ve bir dizel partikül filtresi (DPF) ile birlikte bir egzoz katalitik konvertörü içerir.
İletim seçeneklerinin başlangıçta yalnızca altı ileri vitesli manuel şanzıman dahil. Kısa bir süre lansmanından sonra, seçilebilir altı veya yedi hızları ile LuK kaynaklı multitronic sürekli değişken şanzıman (CVT), 2.0 TSI benzinli ve 2.0 TDI dizel motorları ile donatılmış modellerde kullanılabilir hale geldi. Tahrik roadwheels motor tork dağılımı sadece ön tekerleklere aracılığıyla olduğunu ve dört tekerlekten çekiş sunan yoktur - Audi A4 onun 'trademark' quattro (dört tekerlekten çekiş sistemi) bir seçenek olarak kullanılmaktadır.
Motorun teknik özellikleri.
Mevcut tüm içten yanmalı motorlar inline-dört silindirli dört zamanlı tasarımları ve mevcut birimlerin dayanmaktadır Exeo en PL46 platformunda boylamasına monte edilebilir yetenekli ve aynı zamanda Volkswagen Grubu'nun diğer marques kullanılmaktadır. Hepsi Avrupa Euro 5 emisyon standardı ile uyumlu, ve (standart konfigürasyonda salon versiyonu için) aşağıdaki performans istatistiklerini sunuyoruz:
Diğer özellikler.
Hafif döküm alüminyum alaşım ön süspansiyon kolları ve sanal direksiyon eksenli diki yine Audi A4 kullanıldığı gibi Exeo aynı multi-bağlantıyı tam bağımsız ön ve arka süspansiyon özellikleri. Tüm modeller bazı modellerde hız duyarlı 'servotronic' değişken yardımı sahip, ZF tarafından sağlanan hidrolik direksiyon ile donatılmıştır.
Disk frenler radyal havalandırmalı cephe tarafından etmek, kalın ile çapı arasında değişen, ön ve arka donatılmıştır. Arkada tarafından gelen tarafından değişen katı (un havalandırılmış) diskler bulunmaktadır. Tüm diskler, ön ve arka tek pistonlu kayar fren kaliper kullanmaktadır.
Şasi elektronik standart olarak da Kilitlenmeyi Önleyici Fren Sistemi (ABS), Elektronik Fren Gücü Dağıtımı (EBD) ve Acil Fren Desteği (BA) içeren Bosch ESP Elektronik Stabilite Programı 8.0 özelliği. Ve Elektronik diferansiyel kilidi (EDS), çekiş yardımları - Bu ESP sistemi de Kayma Önleyici Yönetmeliği (ya da çekiş kontrolü ASR) içerir.
Roadwheel seçenekleri çapında "18" 16'dan, alaşım jantlar varyantları bir dizi, plastik jant kapakları ile temel 7Jx16 çelik jant değişir.
Geleneksel halojen çift ampul (H7 daldırma ve H1 ana) farlar kendiliğinden yayılan tek kaynak Bi-Xenon yüksek yoğunluklu deşarj (HID) bir seçenek olarak kullanılabilir farlarla, standart olarak bulunuyor.
VDA block yönteme göre ölçülmüştür salon varyantta, bagaj kapasitesidir. Emlak Exeo ST varyant Öte yandan önyükleme boyutu başlar (ya da çatıya yüklü olduğunda) ve katlanabilir arka koltuklar sonra yükselir (ya da aşağı arka koltuklar ile çatıya yüklendiğinde).
Satış ve üretim rakamları.
Yıllık üretim SEAT'ın Martorell fabrikasında yapılan 22.981 otomobil kadar geldi ise 2009 yılında SEAT Exeo otomobillerin yıllık toplam perakende satış sayısı 21.013 araçları (Exeo ST versiyonu için 12.837 Exeo birimleri ve 8176) idi.
SEAT Exeo ve Exeo ST araçların yılda toplam üretim aşağıdaki tabloda gösterilmiştir:
