Radyasyon basıncı
Radyasyon basıncı elektromanyetik radyasyona maruz herhangi bir yüzey üzerine uygulanan basınçtır. Radyasyon basıncı elektromanyetik radyasyon ve partikül veya gazların bulutlar da dahil olmak üzere çeşitli türleri, organları arasında bir etkileşim anlamına gelir. etkileşimleri emilimini, yansıma, veya her ikisinin bazı (ortak durum) olabilir. Oluşumu da radyasyon yayan ve böylece ortaya çıkan basınç deneyim.
Radyasyon basıncı tarafından oluşturulan kuvvetler günlük koşullar altında tespit edilebilir genellikle çok küçük; Ancak, bu tür astronomi ve astrodynamics gibi bazı ayarları çok önemli bir rol oynarlar. Örneğin, uzay aracı yaklaşık 15.000 kilometre ile Mars yörüngesine cevapsız olurdu, Viking programının uzay aracı üzerinde güneşin radyasyon basıncı etkileri göz ardı edilmiştir vardı.
Bu makale radyasyon basıncı makroskobik yönlerini ele almaktadır. Etkileşimlerin detaylı kuantum mekaniksel yönleri konuda uzmanlaşmış makalelerde ele alınmaktadır. Çeşitli dalga boylarında foton atomları ile nasıl etkileşimde ayrıntıları "Ayrıca bkz" bölümündeki bağlantıları sayesinde keşfedilebilir.
Discovery.
Johannes Kepler, bir kuyruklu yıldızın kuyruğu her zaman Güneş'ten uzak duracak gözlemi açıklamak için geri 1619 yılında radyasyon basıncı kavramını ortaya koymak
ışık, elektromanyetik radyasyon gibi, böylece momentum özelliğine sahiptir ve iddiası o 1862 yılında James Clerk Maxwell tarafından yayınlanan ve Ernest Fox Nichols 1900 yılında ve Rus fizikçi Pyotr Lebedev tarafından deneysel olarak kanıtlanmış ve oldu maruz herhangi bir yüzey üzerine bir baskı uygular Gordon Ferrie Hull 1901 yılında basıncı çok zayıf olduğunu, ancak "(Bu kimin karakteristik hareket olan Crookes radyometre ile karıştırılmamalıdır radyasyon Nichols radyometresi yansıtıcı bir metal ince kendine hakim kanat üzerine düşmesine izin vererek tespit edilebilir değil "radyasyon basıncı ile ancak) Gaz molekülleri etkileyen neden oldu.
Teorisi.
Radyasyon basıncı elektromanyetik dalgalar veya parçacıklar (fotonlar) ya göre etkileşimleri olarak analiz edilebilir. dalgalar ve fotonlar hem klasik koşullarda değiştirilebilirliğini sağlayan momentum özelliğine sahiptir.
Klasik elektromanyetizma Radyasyon basıncı: dalgalar.
Maxwell'in elektromanyetizma teorisine göre, bir elektromanyetik dalga dalga çarptı yansıtıcı veya emici yüzeye transfer edilebilir ivme taşır.
Enerji akı (yoğunluk), büyüklüğü, biz göstermek S. S tarafından serbest uzayda ışık hızının karesine bölünerek elektromanyetik alanın çizgisel momentum yoğunluğu Poynting vektörü FORMULA_1 tarafından ifade edilmektedir. serbest uzayda ışık hızı ile bölünen formula_2 zaman ortalama yoğunluğu hedef yüzeyi üzerinde bir elektromanyetik dalga ile uygulanan radyasyon basınç, dalga tamamen emilir edin:
"P" baskı olduğu, "Ef" W / m2 enerji akı (yoğunluk) ise, "c" ışığın boşluktaki hızıdır.
Emici yüzey düzlemsel radyasyon kaynağına açısı α de ise, yüzey üzerinde yoğunluğu azalacaktır:
Parçacık modeli ile Radyasyon basıncı: fotonlar.
Elektromanyetik radyasyon onun dalga-parçacık ikiliği parçacık yönü, fotonlar denilen parçacıklar içinde kuantize edilir. Fotonlar en kuantum mekaniği tarafından açıklanmıştır. Fotonlar sıfır dinlenme kitle parçacıklar olarak kabul edilse de, onlar ışık hızında giderken dolayısıyla kütle özelliği gösterirler, enerji ve momentumun özellikleri vardır. Bir foton momentumu ile elde edilir:
formula_5
"p" momentumu olduğu, "h" Planck sabiti, λ dalga boylu "m" kitle olduğunu ve "c" ışığın boşluktaki hızıdır, olduğunu. Bu ifade dalga parçacık ikiliği gösterir.
formula_6
"E" enerji kütle-enerji ilişkisidir. O zaman
formula_7
fotonların momentumu özelliğinden radyasyon basıncı sonuçlarının nesil özellikle ivme değişen olay radyasyon yüzeye çarptığında. Yüzey Newton'un ikinci Kanunu ile kendi ivme değişen fotonlar üzerinde bir kuvvet uygular. Bir reaktif güç Newton'un Üçüncü Kanunu ile vücuda uygulanır.
bir yansıtıcı yönü yüzeyine normal bir momentum bileşeni tespit eder, ve aynı zamanda enerji kaynağı bakan yüzeyinin ön alanı etkiler. Her faktör yüzeyindeki basıncı azaltarak, bir kosinüs fonksiyonu katkıda bulunur. mükemmel yansıtıcı düzlemsel bir yüzeyi tarafından görülen basınç şöyledir:
"P" baskı olduğu, "Ef" W / m2 enerji akı (yoğunluk) ise, "c" ışığın boşluktaki hızıdır, α yüzeyi normal ve radyasyonun arasındaki açıdır.
Emisyon tarafından Radyasyon basıncı.
Oluşumu kendi sıcaklığına göre termal enerji yayar. emisyon elektromanyetik radyasyon ve bu nedenle enerji ve momentumun özellikleri vardır. Bir vücut bırakarak enerji sıcaklığını düşürmek eğilimindedir. radyasyon ivme ışıma yüzeyi boyunca bir basınç olarak ifade edilen bir tepki kuvveti neden olur.
Stefan-Boltzmann yasası siyah bir vücuttan yayılan güç açıklanır. Yasa toplam enerji (kara cisim ışıma exitance veya yayım gücü olarak da bilinir) birim zamanda tüm dalga boyları boyunca siyah gövdenin birim yüzey alanı başına yayılan bildiren vücudun mutlak sıcaklık dördüncü gücüne orantılıdır. 'gri' organları kaynaklanan emisyonlar bu yasa ile yaklaşık olarak hesaplanabilir.
Diğer kurumlar tarafından emisyon özellikle ölçümlerle belirlenir emisyon (yayma), katsayısı güvenerek, ampirik şekilde tedavi edilir.
Tüm olay radyasyon (bazen gri gövde olarak da bilinir) emmez bir vücut siyah bir vücuda daha az toplam enerji yayar ve bir emisyon, formula_9 ile karakterizedir, bu nedenle yayılan enerji akı (yoğunluk) ise:
Stefan-Boltzmann sabiti nerede formula_11 ve formula_12 mutlak sıcaklıktır. emisyon dalga boyu formula_13 bağlıdır
Yayılan radyasyon, bir yayan yüzeyi üzerinde radyasyon basıncı şöyledir:
Faktörleri ılımlı.
Çeşitli faktörler bir vücuda radyasyon basıncı veya partikül veya gazların bir bulut etkiler. En önemli yüzey yansıtma, emiciliği ve emisyon vardır. Bu parametrelerin değerleri yelpazesinde değişir, bu nedenle bir temsili değeri genellikle hesaplamalarda kullanılmıştır. Hesaplamalar da ölçekler geniş bir yelpazede yüzey eğriliği ve pürüzlülük etkilenir. Bir cismin dönmesi de önemli bir faktör olabilir.
Üniform radyasyon alan sıkıştırma.
Düzgün bir radyasyon alanında bir gövde (her yönden eşit yoğunlukları) bir basınç basınç yaşayacaksınız. Bu lazer atalet kısıtlamalı deneylerin bir koşul yapılmış kullanımıdır. Bu kuantum Teori ile, elektromanyetik Teori ile gösterilen veya termodinamik olarak, (izotropi hariç) radyasyon doğası itibariyle varsayımlarda, bütün yönlerde eş radyasyon içinden geçtiği bir boşluk içinde kalan bir yüzeye karşı basıncı olduğunu edilebilir Bu alan içinde birim hacim başına toplam radyant enerjinin üçte birine eşit.
Kantitatif olarak, bu gibi ifade edilebilir
bir radyasyon enerji yoğunluğu formula_16 (j m-3). Biz sıcaklık formula_12 de üniforma termal radyasyon düşünüyorsanız ikinci eşitlik tutar. Orada formula_18 Stefan-Boltzmann sabiti ve formula_19 ışığın boşluktaki hızıdır.
Güneş radyasyonu basıncı.
Güneş radyasyonu basıncı güneş sistemi içinde nesneler üzerinde güneş radyasyonu ile sarf edilir. Bu sistem içindeki tüm organlar üzerinde hareket ederken, daha küçük cisimler en çok etkilenir. Tüm uzay aracı basıncını yaşarsınız.
2011 yılında revize edilen Güneş radyasyon basıncı, 1 AU bir irradiance (güneş sabiti veya radyant akı) 1361 W / m2 değeri hesaplanır.
Tüm yıldız yüzey sıcaklığına bağlı bir spektral enerji dağılımı var. Dağıtım yaklaşık siyah-cisim radyasyon olmasıdır. Bu dağılım, bir uygulama için en uygun yansıtıcı malzemelerin seçilmesi de önemlidir.
Emilim ve yansımadan baskıları.
Güneş radyasyonu basıncı güneş sabiti hesaplanır. Güneşin mesafenin karesi ile ters orantılı olarak değişir. kaynak için mükemmel emici, düzlemsel yüzey tarafından görülen basınç bir açıda olabilir:
mükemmel yansıtan düzlemsel yüzeye yaşadığı basınçtır:
"P" baskı olduğu, (· m-2 W), "c" ışığın boşluktaki hızıdır, "R" boyutsuz bir sayı olarak tedavi AU güneş mesafesi "W" Güneş sabittir ve α ise yüzeyi normal ve radyasyonun arasındaki açı.
Radyasyon basıncı tedirginlikler.
Güneş radyasyonu basıncı yörünge tedirginlikler kaynağıdır. Bu yörüngeler ve küçük organları ve tüm uzay aracı yörüngelerini etkilemektedir.
Güneş radyasyon basıncı Güneş Sistemi'nin çok boyunca bedenlerini etkiler. Küçük cisimler nedeniyle düşük kütle ve atalet özelliklerinin büyük daha etkilenir. Uzay doğal cisimlerin (kuyrukluyıldız, asteroitler, toz taneleri, gaz molekülleri ile) birlikte etkilenir.
Onların öteleme ve dönme hareketlerini değiştirebilir organları üzerindeki güçleri ve torkları radyasyon basıncı sonuçları. Translational değişiklikler organlarının yörüngelerini etkilemektedir. Dönme oranları artabilir veya azalabilir. Gevşek toplu organları, yüksek dönme oranlarının altında parçalayın olabilir. Toz taneleri ya Güneş'e içine Güneş Sistemi veya spiral bırakabilirsiniz
Bütün bir vücudun, genellikle vücuda farklı yönleri olan çok sayıda yüzeyler oluşur. yönü, düz veya kıvrımlı olabilir. Onlar farklı alanlarda olacak. Başka yönleriyle farklı optik özelliklere sahip olabilir.
Herhangi bir zamanda, bazı yönleriyle Güneş'e maruz kalacağı ve bazı gölge olacaktır. Güneşe maruz kalan her yüzey, yansıtıcı emici ve radyasyon yayan olacaktır. Gölgesinde YÖNÜ radyasyon yayan edilecektir. tüm yönleriyle genelinde baskıların toplamı gövdesi üzerinde net kuvvet ve tork tanımlayacaktır. Bunlar önceki bölümlerde denklemler kullanılarak hesaplanabilir.
Yarkovsky etkisi, küçük bir bedenin çeviri etkiler. Güneş maruziyeti yaklaşan bir yüz daha yüksek bir sıcaklıkta olması güneş maruziyeti bırakarak bir yüz kaynaklanır. sıcak yüzünden yayılan radyasyon hareketini etkileyecek vücut üzerinde net kuvvetin sonuçlanan karşısında yüzünü de daha yoğun olacak.
YORP etkisi ancak benzer nitelikteki, Yarkovsky etkisinin önceki kavramı üzerine genişleyen etkileri topluluğudur. Bu cisimlerin dönme özelliklerini etkiler.
Poynting-Robertson etkisi tane boyutu parçacıklar için de geçerlidir. Güneşi çizerek bir toz tanesinin bakış açısıyla, Sun'ın radyasyon biraz ileri yönde (ışık sapmaları) gelen gibi görünüyor. Bu nedenle, bu radyasyon emici hareket yönüne karşı bir bileşenle bir kuvvete yol açar. (Toz tane daha yavaş büyüklükte birçok emir hareket halindeyken radyasyon ışık hızında hareket ediyor çünkü sapma açısı son derece azdır.) Sonuç Güneş'in içine toz taneleri yavaş spiral Uzun süre içinde bu etkinin Güneş Sistemi'ndeki toz çok temizler.
Diğer kuvvetlere göre oldukça küçük olsa da, radyasyon basıncı kuvveti amansız olduğunu. Uzun süre boyunca, kuvvet net etkisi büyüktür. Böyle zayıf baskılar böylece gaz iyonları ve elektronlar gibi dakika parçacıklar üzerine işaretlenmiş etkilerini üretebiliriz ve kuyrukluyıldız malzeme Güneş'ten gelen elektron emisyon teorisinde önemli ve.
Seviyesini (ve böylece, kütle) yüzey alanına oranı parçacık boyutuna, tozlu azaldıkça artar, çünkü (mikrometre boyutlu) parçacıkları da dış güneş radyasyon basınca duyarlıdır. Örneğin, Satürn halkalarının dış evrimi önemli ölçüde radyasyon basıncı etkilenir.
Güneş yelkenleri.
Güneş yelken, uzay aracının sevk deneysel yöntem, bir itici güç olarak Güneş'ten gelen radyasyon basıncı kullanır. ışıkla gezegenlerarası seyahat fikri "Dünyadan Ay'a" Jules Verne tarafından dile getirilmiştir.
Bir yelken gelen radyasyonun yaklaşık% 90 yansıtır. Oran yelken ısı iletkenliği bağlı olarak sönük yüzeyden yayılan ile emilir,% 10, uzak hem yüzeylerden yayılır. Bir yelken eğrilik, yüzey düzensizliklerini ve performansını etkileyen diğer faktörler küçük vardır.
Japon Uzay Araştırma Ajansı (JAXA) başarıyla zaten IKAROS projesi ile yükü itici başarmıştır uzayda güneş yelken açılışını etti.
Radyasyon basıncı kozmik etkileri.
Radyasyon basıncı yıldızlı süregelen oluşumuna evrenin doğumundan, kozmosun gelişiminde önemli bir etkiye sahip ve ölçekler geniş bir yelpazede toz bulutları ve gazların şekillendirme vardır.
Erken evren.
foton çağ evrenin enerji Big Bang'den sonra 10 saniye ile 380.000 yıl arasında, fotonlar hakim bir aşamadır.
Galaksi oluşumu ve evrimi.
galaksi oluşumu ve evrim süreci evrenin tarihinin erken başladı. Erken evrenin Gözlemler kuvvetle nesneleri (yani, daha küçük nesneleri büyük olanları oluşturmak için birleştirme) aşağıdan yukarıya arttığını göstermektedir.
Erken evrende, galaksiler çoğunlukla gaz ve karanlık madde oluşmuştur. Bir galaksi küçük gökadanın accretion ile kitle kazanmış gibi, karanlık madde galaksinin dış bölgelerinde çoğunlukla kaldı. Sonuç ince, döner disk kadar Doğal gaz, ancak, Galaxy hızlı dönmesine neden daralmıştır.
Gökbilimciler şu anda daralma durdu hangi işlem bilmiyorum. Galaksi oluşumu Teorileri dönme hızını ve disk galaksilerin boyutunu üreten başarılı değildir. Parlak yeni oluşmuş yıldızlardan veya etkin galaktik çekirdeklerin gelen radyasyon, bir şekillendirme diskin daralma yavaşladı olabileceğini öne sürülmüştür. Aynı zamanda karanlık madde halo diski daralma durdurma, galaktik konuda çekin ileri sürülmüştür.
Toz ve gazların Bulutlar.
toz bulutları ve gazların yerçekimi sıkıştırma kuvvetle Kondensasyonlar doğum yıldızı yol, özellikle radyasyon basıncı etkilenir. Sıkıştırılmış bulutların içinde şekillendirme büyük genç yıldız, bu yakın bölgelerde doğum oranlarını etkileyen yakın bölgelerde dağılmasını veya terlemeyi ya neden bulutlar kayması radyasyon, yoğun seviyeleri yayar.
Yıldızlı Kümeleri.
Yıldız ağırlıklı kümeleri yıldız sebebiyet veren, toz ve gazların büyük bulutları bölgelerinde oluşturur. Üye yıldızlardan gelen radyasyon basıncı sonunda küme evrimi üzerinde derin bir etkisi olabilir bulutları, dağılır.
Birçok açık kümeler sistemin kurtulma hızı kurucu yıldızlı ortalama hızından daha düşük yeterince küçük bir kütleye sahip, doğal kararsızdır. Bu kümeler, hızla birkaç milyon yıl içinde dağılacaktır. Bir çok durumda, uzak sıcak genç yıldızlar radyasyon basıncı tarafından oluşturulan küme hızlı dağılma sağlamak için yeterli küme kütle azaltan gazın temizlenmesi.
Yıldız oluşumu.
Yıldız oluşumu yıldızlararası uzay çöküşü moleküler bulutların içinde yoğun bölgeler yıldız oluşturmak üzere süreçtir. Astronomi dalı olarak, yıldız oluşumu yıldızlararası orta ve yıldız oluşumu sürecine öncüleri olarak dev moleküler bulutların (GMC), ve yakın ürünler olarak cisimler ve genç yıldız nesnelerin çalışmanın araştırılmasını içermektedir. Tek bir yıldızın oluşumu için yıldız oluşumu teorisi yanı sıra muhasebe, ayrıca ikili yıldızlı istatistik ve ilk kütle fonksiyonu hesaba katmalısınız.
Yıldızların gezegen sistemleri.
Planet dişli sistemleri genellikle yıldız oluşumu ile sonuçlanan aynı sürecin bir parçası olarak meydana inanılmaktadır. Moleküler bulutun çökmesi ile bir ata-bir disk formları, bir güneş bulutsu denilen ve daha sonra çarpışmalar ve yerçekimi yakalama tarafından gezegen sistemi evrilir. Radyasyon basıncı yıldızın hemen yakınında bir bölgeyi silebilirsiniz. Oluşum süreci devam ederken, radyasyon basıncı maddenin dağılımını etkileyen önemli bir rol oynamaya devam etmektedir. Özellikle, toz ve tahıllar yıldız içine spiral veya radyasyon basıncın etkisi altında yıldız sistemi için dizayn edildi.
Yıldızların iç.
Yıldız iç sıcaklıklar çok yüksek. Yıldızların modeller Güneş'in merkezinde 15 MK sıcaklığı tahmin ve üstdev yıldızların çekirdeklerinde sıcaklığı 1 GK aşabilir. Radyasyon basıncı sıcaklığının dördüncü güç olarak ölçekler gibi, bu yüksek sıcaklıklarda önem kazanmaktadır. Gaz basıncı ile karşılaştırıldığında Sun, radyasyon basıncı hala oldukça küçüktür. Ağır olmayan dejenere yıldızlı, radyasyon basıncı baskın basınç bileşenidir.
Kuyruklu.
Güneş radyasyonu basıncı kuvvetle kuyruklu yıldız kuyrukları etkiler. Güneş enerjisiyle ısıtma ayrıca toz taneleri taşımak kuyruklu çekirdekten gelen tahliye edilecek gazlar neden olur. Radyasyon basıncı ve güneş rüzgarı daha sonra toz ve gazlar Sun'ın yönden sürücü. yavaş hareket eden toz zerrecikleri daha geniş, kavisli kuyruk oluştururken gazlar, genellikle düz kuyruk oluştururlar.
Radyasyon basıncı Lazer uygulamaları.
Lazer soğutma mutlak sıfıra çok yakın malzeme soğutma uygulanır. Bir lazer ışık kaynağı doğru seyahat Atomlar hedef elemanın emme frekansına ayarlı bir doppler etkisi algılarlar. Doppler etkisi genel bir soğutma etkisinin neden elemanının frekans aralığı üzerinden hareket kadar atomu üzerinde radyasyon basıncı belirli bir yönde hareket yavaşlatır.
Optik cımbız lazer ışınları çok küçük nesneleri kontrol etmek kullanır.
Uzayda faaliyet gösteren büyük lazerler kiriş çalışan uyarıma yelken zanaat iten bir araç olarak öne sürülmüştür.
elastik bir katı yüzeyinden bir lazer palsının yansıması bir katı içinde çoğalabilir, elastik dalgaların çeşitli yol açmaktadır. zayıf dalgalar genellikle ışığın yansıması sırasında radyasyon basıncı oyunculuk tarafından oluşturulan olanlardır. Son zamanlarda, bu tür ışık basınç kaynaklı elastik dalgalar bir ultra-yansıtma dielektrik ayna içinde gözlendi. Bu dalgalar makroskopik ölçekte bir ışık katı madde etkileşimi en temel parmak izi vardır.
