Iowa Jeoloji
"Bu makalede Iowa jeoloji ile ilgili. Iowa gömülü insan kültürel kalıntılarının çalışma için, Iowa arkeolojisini bakın".
Iowa coğrafya anakaya, yeryüzü şekilleri, jeoloji ve Iowa eyaletinin paleontoloji araştırılmasını içermektedir.
Kaya özellikleri.
Iowa'in kaya jeolojisi genellikle batıdan doğuya doğru yaş artar. Kuzeybatıda Iowa Kretase kaya ca. Doğu Iowa Kambriyen anakayaya, 74 milyon yaşında ca. Tarihleri 500 milyon yıl önce.
Meteor etkisi yapıları.
Manson darbe yapısı.
Yetmiş dört milyon yıl önce, büyük bir asteroid şimdi Manson krater oluştururken güneydoğusunda Pocahontas ilçe nedir çarptı. Muhtemelen çapında bir mil, 650 mil, çağdaş Denver Detroit kabaca bir alan içindeki en hayvanları öldürecekti. Bu aslında dinozor tükenme nedenlerinden biri olmuştur, ama darbenin yaşı yeniden hesaplama bazı 12 milyon yıl önce meydana kitlesel yok gösterir oldu. Buzullaşma etkisi tüm yüzey delilleri silinir olmasına rağmen, bu etkisi ile ilişkili kaya Iowa benzersizdir.
Decorah krater.
Bir çok eski göktaşı grev, 470 milyon yıl önce, Orta Ordovisyen döneminde Decorah krater oluşturdu. krater Winneshiek Shale kapsadığı çapı 3,5 mil (5.6 km) olduğu tahmin edilmektedir. Winneshiek Shale 50'den fazla ayak Upper Iowa Nehri'nin alt altında olduğu gibi etkisi yok yüzey kanıt yoktur. TNT 1.000 megaton eşdeğer etkisi, Dünya'nın manto nüfuz görünmedi, ama altta yatan Ordovisyen ve Kambriyen temelini birkaç yüz ayak aşağı doğru itin etmedi. Bu, kabaca aynı anda 469 milyon yıl önce önerilen Ordovisiyen meteor olayın parçası düştü birkaç Orta Ordovisiyen göktaşları biri olabilir.
MIDCONTINENT sürtüşme.
Iowa'in ana kaya içinde derin gömülü, MIDCONTINENT Rift Sistemi Iowa manyetik anomali haritalarında açıkça görülebilir. Bu Lake Superior aracılığıyla Kansas uzanan bir milyar yaşındaki tektonik plaka yara olduğunu. Bu yarık sismik olarak aktif değildir.
Sismik aktivite.
Hiçbir büyük aktif fay hatları Iowa var ve Iowa Lineville su kulesi neden olan bir 1968 Illinois depremi, Iowa sızıntı dışında ABD'de en sismik istikrarlı devletlerinden biridir, hiçbir yaralanma veya önemli bir hasar şimdiye olmuştur Iowa depremlerin neden oldu. Ara sıra küçük depremler çok güneybatısında Fremont County civarındaki meydana gelir ve Sioux City bölgesi bazen yakın tremblors sarsıldı edilebilir. Uzak güney Illinois ve Missouri New Madrid Fayı ile ilişkili Büyük depremler bazen doğu Iowa hissedilebilir.
Fosil yakıtlar.
Tarihsel, Iowa önemli kömür üreticisi, Coalville güneyden özellikle Des Moines Nehri vadisinde oldu. Des Moines alanının büyük şehir çoğu mayın döşedi. Boone ve What Cheer 19. yüzyılın sonlarında önemliydi. 20. yüzyılda, en önemli madenleri Albia, Centerville, Lucas ve Oskaloosa çevresinde öteye güney idi. Iowa kömür Modern uygulamalar için kükürt çok yüksek olma eğilimindedir ve son ticari mayın 1994 yılında kapandı.
Iowa çok doğal gaz ve petrol üretimini sınırlıdır.
Sioux kuvarsit.
Iowa'in kaya devletin batı kesimlerinde genellikle genç olmasına rağmen, tek bir istisna Prekambriyen Sioux kuvarsit kaya kuzeybatısında Lyon County bulunan çok kuzeybatısında Iowa küçük bir parçasıdır. Sioux kuvarsit karayolu ve demiryolu yataklar bölgede yaygın olarak kullanılan kırmızı pembe renk çok sert kayadır. Sioux kuvarsit 1.64 ve 1,76 milyar yıl önce arasında atılmış tarihlenen edilmiştir.
Geodes.
Geodes güneydoğu Iowa bulunan ve resmi devlet kaya vardır. Onlar kesilmiş veya ezilmiş açıkken bir oyuk kristal dolu bir iç ortaya koyuyor kireçtaşı içinde kaldırım taşı pembe gri oluşmaktadır. Geodes Henry County Geode State Park çevresinde yaygındır.
Şekilleri ve topoğrafya.
Popüler algı rağmen, Iowa genellikle düz değildir; Devletin en tepeler oluşur. Önceki glaciation, toprak, topografya ve nehir drenaj dayalı sekiz şekillerinin içine Iowa böler:
Paleozoik plato.
Ayrıca Driftless Area, doğal, yüksek kabartma manzara bu bölge olarak bilinen dayanıklı, blöf oluşturan kaya mostraları, derin V-şekilli vadiler, mağaralar, yaylar ve sinkholes gibi özellikler içerir. Buzul mevduat ve lös bölgenin en üstünde ince veya yoktur.
Des Moines lob.
Genellikle Prairie Derin çukur bölge, Des Moines Lob Wisconsin buzullaşma sırasında 12.000 yıl öncesine kadar buzul oldu çağırdı. Alan arazi ve sırtlar haddeleme ile işaretlenir. Tarihsel olarak, bu alanda tarım için drene edildi çoğu küçük birbirine bataklık, biberli edildi. Iowa Great Lakes Des Moines lobun batı kenarı boyunca meydana gelir.
Güney Iowa sürüklenme düz.
güney Iowa sürüklenme düz Iowa güney yarısındaki en kapsar. Iowa Interstate 80 en SIDP geçiyor çünkü bu, muhtemelen yolcuları en tanıdık bir manzara. kadar İlinoiyen (veya önceki) hakkında Wisconsin yaş lös tepeler oluşan klasik Iowa manzara. SIDP dünyanın en verimli tarım arazilerinin bazı olduğunu.
Mississippi alüvyonlu ova.
Genellikle akarsu terasları, bölge Paleokanallar, durgun sloughs ve oxbow göllerin alanları geniş Mississippi Nehri vadi içinde bulunan düzeyinde.
Lös tepeler.
Loess Hills Wisconsin ve İlinoiyen dönemlerinde biriken uzak batı Iowa lös çok kalın mevduattan oluşmaktadır. Son derece sade, güzel "altın tepeler" bırakarak, aşınmış.
Iowan yüzey.
Kuzeydoğu Iowa sık paha sırtları, nehir vadileri yakın sarp tepeler dışında sessiz bir rahatlama ve derin vadiler şeklinde ılımlı lös oluşumu ile kadar aşınmış İlinoiyen ile kaplıdır. Bu pitoresk tepeler Hibe Wood manzara pek tasvir edilmektedir.
Kuzeybatı Iowa ovaları.
Iowan Yüzey gibi, Kuzeybatı Iowa Ovaları lös önemli miktarlarda ancak, pre-Wisconsinan buzullaşma yana geliştirilen aşınmış toprakların oluşan inişli çıkışlı tepeler vardır.
Missouri alüvyonlu ova.
Belki Iowa sadece gerçekten düz bölge, Missouri Alüvyal Ovası terasları, sloughs ve oxbows alanlarını içermektedir. Onun vadi açmasında Mississippi Nehri sistemi kadar derin değildir ve Missouri Nehri çok daha dar bir kanalda yer almaktadır. Iowa, Missouri Plains doğu sınırı dik yuvarlak blöf oluşturan Lös Hills olduğunu.
Su.
ABD'nin en gibi, Iowa yüzey suyu nitrat, herbisit, böcek ilaçları gibi tarımsal ikinci tur ile tedavi edilmezse, bulaşmayı içmek için asla güvenli ve hayvan atıkları yaygındır. Belediye su kaynakları genellikle ağır yüksek nitrat seviyeleri ile birlikte, bu klor, genellikle belediye suya güçlü bir koku vermek, klorlanmış ve devletin çok kireçtaşı kaya sert su neden olur. Böyle ek karbon filtrasyon ve kireç yumuşatma koagülasyon-çökelme için Iowa City çare olarak bazı topluluklar, su daha lezzetli hale getirmek için. Su arıtma şaşırtıcı etkili olabilir; Des Moines 'gelişmiş filtrasyon sistemi milletin en iyi arasında yer su kalitesi yol açmıştır.
Ürdün Akifer.
Ürdün Akifer, yeraltı sularının büyük kaynağı, merkezi güney Iowa kuzeydoğusunda Iowa uzanan, ve sonuçta Iowa tarım ve sanayi suyu çok kaynağıdır. Kirlilik tehditlerine ek olarak, akifer iyi kaynak sulama, etanol üretimi ve geniş alan toprağın işlenmesinde sebep ikmal ve küçülmesi de aşırı tarafından tehdit edilmektedir. akifer kuru kuyu sonuçlanan, 19. yüzyıldan beri 300 kadar ayakları düştü, doğal yüzey yaylar kaybolması ve su kalitesinin azaltılmasını.
Topraklar.
NRCS 23 toprak bölgelerine Iowa ayırır. Kuzey ve Orta Iowa topraklar kadar türetilmiş ise genel olarak güney doğu ve batı Iowa topraklar lös kaynaklı vardır. Iowa çoğu düzey alanları Iowa dünyanın en üretken tarım bölgelerinden biri haline tarıma topraklar son derece uygundur var.
Radon.
En Üst Midwest ve Ovaları devletler gibi, radon, özellikle kil bakımından zengin topraklarda bölgelerde, Iowa yaygın bir sorundur.
Paleontoloji.
Devonian Fossil Gorge.
1993 yılında Taşkınlar Devoniyen-yaş fosillerin zengin bir koleksiyon ortaya Johnson County Coralville Gölü Barajı'nın dolusavak boyunca tüm toprak ve konsolide olmayan ana kaya yıkadı. Bu alan yürüyüşçüler ana kaya turu bir ziyaretçi merkezi, dönüşmüştür. Ne yazık ki, yağmacılar yasadışı iyi fosillerin çoğu kaldırdık. Haziran 2008 sel fosil yatağı zemin genişletilmiş ve yıpranmış örtü bazı kaldırıldı.
Dinozorlar.
Batı Iowa Jura ve Kretase kaya dinozor kalıntıları içeren potansiyeline sahip ve Nebraska hadrosaur yakın bölgelerinde ("ördek gagalı") ornithopod dinozor kalıntıları Iowa buna benzer kaya Kretase ele geçmiştir. Batı Iowa çok kapsayan derin lös genellikle madencilik ve taşocakçılığı operasyonlarına dinozorları bulma olanaklarını sınırlayan, ana kayaya gizler.
Paleofauna.
Iowa Arkeolojik ve paleontolojik siteleri Pleistosen ve Holosen hayvanların geniş bir koleksiyonu üretmiştir; Bu Midwest geçmiş çevre koşullarının yeniden kullanılmıştır. MIDCONTINENT erken paleoklimatik rekonstrüksiyon bazıları, Cherokee Kanalizasyon Sitesi olarak Iowa koleksiyonları, yapılmıştır.
Bir Pleistosen dev tembel Shenandoah, Iowa yakınlarındaki Batı Tarkio Creek boyunca kazı altındadır. "Megalonyx Jeffersoni" veya Jefferson'ın Ground Sloth Üç kişi, bir yetişkin ve farklı yaşlarda iki gençler de dahil olmak üzere, bugüne kadar tespit edilmiştir.
Dikkate değer Iowa jeologlar.
Samuel Calvin (1840-1911) eyalet çapında Iowa ilk kaya ve landform haritalar, yanı sıra kurşun jeolojik araştırmalar yapmak için yardımcı Iowa ilk sistematik jeolog oldu. Iowa Üniversitesi'nde Calvin Hall onun için adlandırılır. (1922-1995) Clair Patterson Cameron kurşun kurşun kalma geliştirdi ve 4,55 milyar yıl Dünya'nın bir yaş hesaplanan; çok daha doğru 50 yılı aşkın bir süredir değişmeden kalmıştır ve zaman biri var olanlar daha bir rakam. Charles Rollin Keyes ayrıca toprak ve güneydoğu Iowa anakaya Haritayı yardımcı erken Iowa jeolog vardı; O, Calvin ile, Iowa Geological Survey kurucusu oldu.
