Immaculate Fransisken Friars
Immaculate Fransisken Friars (; "FFI") Ocak 1998 FFI, 1 Papa John Paul II tarafından kurulan Papalık Hakkı Dini Yaşam bir Roma Katolik Enstitüsü 2 Ağustos 1970 tarihinde iki Fransisken rahipleri Conventual tarafından kurulan ve "Traccia Mariana" göre Assisi Aziz Francis "Regula Bullata" yaşayan bir reformdan Fransisken Conventual dini enstitü dir.
F.F.I Immaculate Fransisken Ailesi'nin erkek dalıdır. kadın şube Immaculate Fransisken Sisters olduğu; Ailenin üçüncü dalı esas meslekten insanlar oluşur Immaculate, Fransisken üçlü sistem olduğunu. Üçlü sistem bir dalı Immaculate Üçüncü Sipariş Fransisken Sisters olduğunu.
Tarihi.
Vakıf.
Immaculate Fransisken Friars ve bu Fransisken ailesinin diğer dalları kurucuları Fr. vardır Stefano Maria Manelli ve Fr. Gabriel Maria Pellettieri. Hem Franciscans İlk Düzenin Conventuals aslen vardır. Fr. Pellettieri Filipinler misyonu başlatmak için Conventuals Bakanı General tarafından gönderilen ilk dört orijinal Conventual rahipler biriydi.
F.F.I Avellino, İtalya ilinde Frigento at Casa Mariana, iyi Müşaviri Mary En Kutsal at 2 Ağustos 1970 tarihinde başladı.
"Traccia Mariana".
"Traccia Mariana" FFI yaşam yoludur , Fransisken yaşam için Marian planı yaşıyor. "Traccia Mariana" Fr. tarafından sunuldu Manelli ve ilk Frigento, Avellino, İtalya Casa Mariana yaşadı 1970 yazında Fransisken Conventuals Bakanı Genel onayladı.
Tüm "Traccia Mariana" formasyon programı Naples Fransisken Conventual İl ve Napoli Eyaleti gözaltına daha sonra Filipinler misyonu, kurulmuştur.
Enstitü oluşturulması.
Haziran 1990 tarihinde 23, Immaculate Piskopos hakkının dini enstitü olarak, Casa Mariana yaşadı yaklaşık otuz Fransisken rahipler Fransisken Friars olarak inşa Papa John Paul II izni ile Benevento, Carlo Minchiatti Başpiskoposu,. Ağustos 1993 tarihinde 1, Monte Cassino sıradan da "Traccia" göre "Regula Bullata" yaşayan, Immaculate, kadınların dini enstitü Fransisken Sisters dikildi.
Ocak 1998 tarihinde 1, Papa John Paul II FFI yükselmiş Immaculate Fransisken Sisters ise Papalık Hakkı Dini Hayat bir Enstitüsü'ne, 9 Kasım 1998 tarihinde bir Papalık Hakkı yükseltildi.
Bugün, Immaculate Fransisken Friars yaklaşık 300 sözde üyelerinden her biri oluşur. F.F.I Arjantin, Avustralya, Avusturya, Benin, Brezilya, Kamerun, Çad, İngiltere, Fransa, Hindistan, İtalya, Portekiz, Kazakistan, Nijerya, Filipinler ve Amerika Birleşik Devletleri'nde friaries dünyanın altı kıtada bugün mevcuttur.
Karizmaları.
Immaculate Fransisken Friars bir Enstitü kutsanmış yaşam ve Papalık hakkı olduğunu. Aziz Maximilian Kolbe Mary (1894-1941), Auschwitz toplama kampında sadaka Şehidin son örnek sonra Assisi (1181-1226) Aziz Francis ayak izlerini takip dini topluluktur. Onların alışkanlıkları kül-mavi ve onların göğüslerinde Immaculate Conception Madalyası giyerler. rahipler "Missio Immaculatae", iki ayda bir Marian / misyoner dergisi yayınlamaktadır.
