Dış balistik
Dış balistik ya da dış balistik uçuş olmayan bir güç merminin davranışları ile ilgilenir balistik parçasıdır.
Dış balistik sıklıkla ateşli silah ile ilişkili ve bu namluyu çıkar ve geçiş balistik ve terminal balistik arasında yatıyor yüzden, hedefe çarpmadan önce sonra merminin unpowered serbest uçuş fazı ile ilgilenir.
Bununla birlikte, dış balistik de gibi roketler ve diğer mermiler, top, oklar, vb serbest uçuş ile ilgilidir
Kuvvetler mermi hareket.
Uçuşta, mermi üzerinde etkili ana kuvvetler yerçekimi, sürükle ve eğer mevcut, rüzgar olduğunda. Yerçekimi o görüş hattından düşmesine neden, mermi üzerinde aşağı yönlü ivme kazandırır. Sürükle veya hava direnci, hızın karesi ile orantılı bir kuvvet ile mermiyi yavaşlar. Rüzgar kendi yörüngesi gelen mermi sapmayın yapar. Uçuş sırasında, yerçekimi, sürükle ve rüzgar merminin yolu üzerinde önemli bir etkisi var ve mermi yolculuk nasıl tahmin zaman hesaba katılmalıdır.
Yerçekimi, hava direnci ve rüzgar yanında uzun aralıklar ve uçuş süreleri, orta için, dış etkenlerin paragrafta açıklanan birçok mezo değişkenler dikkate alınması gerekir. Meso değişkenleri açılı çekim senaryoları ya da genişletilmiş aralıklar ile uğraşmak zorunda, ama ortak avcılık ve hedef atış mesafelerde nadiren alakalı silah kullanıcıları için önemli olabilir.
Böyle önemli hale ve sahip uzun menzilli faktörleri paragrafta açıklanan olanlar gibi uzun, çok uzun aralıklar ve uçuş süreleri, küçük etkileri ve güçleri dikkate alınacak. Kısa ve orta mesafelerde normal grup dağılım bu etkiler ateşli mermi yörüngeleri üzerinde uygulamayın etkisinden daha baskındır çünkü bu değişkenlerin pratik etkileri, genel olarak çoğu silah kullanıcıları için alakasız.
Son derece uzun mesafelerde, topçu bile yaklaşık düz olmayan yörüngeleri boyunca mermi ateş gerekir; hava direnci bu etkiler, ancak onlar, parabolik yakınız.
Balistik füze durumunda, ilgili yükseklikler yakın bir vakum içinde yer alan bir uçuş parçası ile, hem de önemli bir etkisi vardır.
Uçuş sırasında küresel olmayan mermiler Dengeleyici.
Iki yöntem uçuş sırasında küresel olmayan mermiler stabilize edilmesi için kullanılabilir:
Küçük silah Dış balistik.
Bullet açılan ve mermi yolu.
uçuş bir merminin yerçekimi etkisi genellikle kurşun damla olarak adlandırılır. Bir silahın nişan bileşenlerini sıfırlama yerçekimi etkisini anlamak için önemlidir. Bullet damla planlamak ve düzgün telafi etmek için bir parabolik şekilli yörüngeleri anlamak gerekir.
Bullet damla.
Herhangi bir uzak hedef etkileyecek bir merminin için için, namlu hedefe olumlu yükseklik açı eğimli olmalıdır. Bu, mermi yerçekimi etkileri bu deliğin mekanik kısıtlamalar arınmış anında yanıt başlayacağı kaynaklanmaktadır. Böylece, bir kurşun ya da daha deliğin merkez ekseni ile aynı yükseklikte bir hedef daha yüksek darbe asla sıfır yükseklik açısı ile ateş açtı. sonsuza deliğin merkez ekseni aşağı ve dışarı hayali çizgi kalkış çizgisi denir ve mermi namlu bırakır hangi çizgidir. Bullet Üssü'nden hareket olarak, yerçekimi ile ilk yolu patladı ediliyor gibi, bu ayrılış sınırının altında yayların. Bullet açılan deliğin ayrılma sınırının altında merminin dikey mesafe olarak tanımlanır. Kalkış çizgisi yukarı ya da aşağı eğildiği zaman bile, mermi damla hala mermi ve yörünge boyunca herhangi bir noktada çıkış çizgisi arasındaki mesafe olarak tanımlanır. Bullet açılan bu merminin gerçek yörüngesini tarif etmez, çünkü bu nedenle atıcılar az pratik kullanım ve hedef yönünde veya mesafe bağımsızdır. Bu en iyi şekilde, diğer parametrelerin değerlerini hesaplamak için gerekli olan balistik hesaplamalar en kullanışlı bir ara ürün parametresi olarak tanımlanmıştır. Onların yörünge şekli ile ilgili iki farklı mermiler doğrudan karşılaştırma yaparken Bunun dışında, temelde yararlıdır.
Bullet yolu.
Kalkış hattı doğru aşağıya nişan sisteminin merkez aracılığıyla atıcının gözünden görüş hattı olta balıkçılığı ile elde edilir, uygun bir pozitif yükseklik açısı gereklidir uzak bir hedef vurmak için. Bu, sadece basılı mekanik manzaraları ayarlayarak, veya bilinen bir aşağı doğru eğimli olan, ya da her ikisinin bir kombinasyonu ile eğimli bir montaj için tüm deneme sistemi sabitlenmesiyle ile gerçekleştirilebilir. Bu prosedür, namlu, daha sonra hedef yerler hizalamak için yükseltilmiş olmalıdır zaman ağzını yükseltme etkisine sahiptir. Belirli bir yükseklik açısında ağızlık ayrılan bir madde, özellikleri bu mermi hızını, yer çekimi ve aerodinamik sürükleme gibi çeşitli faktörlere bağlıdır, ballistik bir yörünge izler. Bu balistik yörünge madde yolu olarak adlandırılır.
Çeşitli bilinen mesafelerde çekimler için görüş hattına uygulanması gerekir ne kadar yükseklik düzeltme tahmin edecek balistik tablolar kurmak için onları sağlar çünkü Bullet yolu atıcılar büyük kullanımı gereksizdir. Bullet yolu değerleri görme yüksekliği ya da delik merkez yukarıdaki görüş hattı mesafesi ve buna yükseklik açısını belirler manzaraları Sıfırlı hangi aralıkta, hem tarafından belirlenir. Balistik yörünge izleyen bir mermi ileri ve dikey hareketini hem de sahiptir. İleri hareket hava direnci nedeniyle yavaşlar, ve dikey hareket modelleme alanına kütle yükseklik açısı ve ağırlık kombinasyonuna bağlıdır. Başlangıçta, kurşun görüş hattı veya yatay nişan düzlemine göre artmaktadır. mermi sonunda dikey hız bileşeni yerçekimi etkisi altında sıfıra düşer doruğuna (yörüngesi parabol en yüksek noktası) ulaşır ve sonra sonunda toprak etkileyen, inmeye başlar. apeks yüksek amaçlanan hedefe uzak mesafe, yükseklik açısı daha ve.
bullet yolu yatay nişan düzlemi iki kez geçer. tabancaya yakın nokta mermi görüş hattı üzerinden tırmanma sırasında meydana gelir ve yakın sıfır olarak adlandırılır. bullet görüş hattı boyunca azalan olarak ikinci nokta oluşur. Bu kadar sıfır olarak adlandırılan ve silah için mesafe geçerli görme tanımlar edilir. Bullet yolu üzerinde veya yörünge boyunca çeşitli noktalarda yatay nişan düzlemin altına mesafelerde olarak sayısal tarif edilir. Bu durum, yükseklik açısının çıkış hattını içeren düzlemine başvurulan mermi damla aksine bulunmaktadır. Bu iki parametre her biri farklı bir referans verisi kullandığı için, önemli karışıklık neden olabilir, çünkü bir mermi yüzeyi yanı sıra sıra hala görüş hattı ile ilgili güncel ve önemli yükseklik kazanıyor olabilir kalkış sınırının altında izleme olsa bile Düz arazi üzerinde alınan bir yatay veya yakın yatay atış halinde toprak. Basitçe söylemek gerekirse, bir parametre (mermi damla) dikkate alınarak, diğer parametre (mermi yolu) Dünya'nın atmosferi ile bir merminin gerçek yolu açıklar iken yerçekimi tarafından engellenemez olmayan bir hayali mermi ile gerçek bir mermi göreli konumunu karşılaştırır yerçekimi ve aerodinamik etkileri hem.
Direnç modelleme ve ölçüm sürükleyin.
Sürükle veya hava direnci etkilerini hesaplamak için matematiksel modeller oldukça karmaşık ve yaklaşık 500 metre ötesinde çoğunlukla güvenilmez, yani yörüngeleri kurma en güvenilir yöntem deneysel ölçümü devam etmektedir.
Sabit sürükleme eğrisi modelleri, standart şekilli mermiler için oluşturulan.
1881 yılında tanıtılan Mayevski / Siacci yöntemi ve G1 sürükle modeli dayalı balistik tablolar veya balistik yazılımın kullanımı, dış balistik ile çalışmak için kullanılan en yaygın yöntemdir. Bullets mermi şekli (sürtünme katsayısı) ve kesit yoğunluğu (kütle ve mermi çapında bir fonksiyonu) hava direncini birleştiren bir balistik katsayısı, ya da M.Ö., tarafından tarif edilmiştir.
nedeniyle yavaşlama yaşayacaksınız "d" kitle "m", hız "v" ve çapa sahip bir mermi 1 / BC, 1 / "m", "v²" ve "d²" orantılı olduğunu sürükleyin. M.Ö. düz taban, 3.28 kalibre / çap uzunluğunda bir hayali mermi standart G1 mermi ile karşılaştırıldığında balistik verimlilik oranını verir ve 2 kalibre / çapları noktası için teğet eğriyi yarıçapı.
G1 standart mermi G1 modeli standart mermi 1. Fransız Gâvre Komisyonu M.Ö. ilk olarak bu mermiyi kullanmaya karar verdi 1881 yılında Alman çelik, mühimmat ve silah üreticisi Krupp tarafından tanımlanan "C" standart referans mermi kaynaklanır Referans mermi, G1 adını veren.
0.177 den 0.50 inç (4,50-12,7 mm) arasında değişen bir kalibreli "d" ile, mermi Sporting, aralık 0.12 G1 M.Ö. en olması biraz en aerodinamik olmak ve 0.12 en az olan 1.00 ile 1.00 üzerinde. BC adlı ≥ 1.10 ile çok düşük sürükleme mermi tasarlanmış ve mono-metal çubuklar üzerinden CNC torna hassas üretilen, ancak genellikle özel varil ile özel yapılmış tam geçişli tüfeklerle ateş gerekir edilebilir.
Dilimli yoğunluk bir merminin çok önemli bir yönüdür ve mermi kitle ön yüzey alanına oranı (yarım mermi çapı karesi çarpı pi) 'dir. Beri, belirli bir mermi şekli için, çapı küp olarak çaptaki meydanı ve kitle arttıkça ön yüzey artar, daha sonra kesit yoğunluk delik çapı lineer büyür. M.Ö. şekil ve kesit yoğunluğu birleştiren bu yana, G1 merminin yarım ölçekli modeli 0.5 BC olacak ve çeyrek ölçekli modeli 0.25 BC olacaktır.
Farklı mermi şekilleri (özellikle süpersonik ve sesaltı hızlar arasında) hız değişikliklere farklı tepkiler bu yana, bir kurşun üreticisi tarafından sağlanan bir MÖ o kurşunun için hızların ortak aralığını temsil eden bir ortalama M.Ö. olacaktır. Tüfek mermi için, bu muhtemelen muhtemelen sesaltı olacaktır tabanca mermi için bir süpersonik hız olacak. M.Ö. de tek sabiti ile yaklaştırılır değil, süpersonik transonik ve sesaltı uçuş rejimler yoluyla seyahat, ancak Mach sayısının M bir fonksiyonu "BC (M)" olarak kabul edilir mermiler için; Burada M ses hızı ile bölünen mermi hızını eşittir. M (çoğu durumda) bu nedenle azaltmak ve olacaktır merminin uçuş sırasında M.Ö. da azalacaktır.
Çoğu balistik tablolar veya yazılım için belirli bir sürükle işlevi doğru sürükle ve dolayısıyla balistik katsayısı ile ilgili bir kurşun uçuş özellikleri anlatılmaktadır verilir alır. Bu modeller wadcutter, düz tabanlı, spitzer, boat-tail, çok düşük sürükleme, vb mermi tipleri veya şekiller arasında ayrım yoktur. Yayınlanan M.Ö. belirtildiği gibi Onlar bir değişmez sürükleme fonksiyonunu üstlenecek.
Çeşitli standart mermi şekilleri için optimize Çeşitli sürükleme eğrisi modelleri, ancak kullanılabilir. mermi şekilleri veya türleri çeşitli standart için ortaya çıkan sabit sürükleme eğrisi modelleri olarak anılır:
Hız rejimleri 0,338 kalibrelik tüfek mermileri Doppler radar kurulan G1 M.Ö. verileri devletler 0,338 Lapua Magnum ürün broşüründe görülebilir nasıl etkilediğini farklı. Bu broşürde gibi veri yayımlama nedeni Siacci / Mayevski G1 modeli şekli önemli ölçüde kullanılan referans mermi şekli sapan belirli bir merminin sürükleme davranışı için ayarlanmış olamaz olmasıdır. Farklı hız rejimleri yakın hesaplamalara göre daha uzun mesafelerde bir mermi uçuş davranışlarını maç balistik tahminler hesaplamak için Siacci / Mayevski G1 modeline programlarını dayalı bazı balistik yazılım tasarımcıları, kullanıcıya farklı G1 M.Ö. sabitleri girmek imkanı vermek kullanımının tek M.Ö. sabiti.
Yukarıdaki örnekte sabit sürükleme eğrisi modellerinde merkezi sorunu göstermektedir. Bu modeller sadece sürece ilgi mermi referans mermi ya da yakından referans mermiyi andıran bir şekil olarak aynı şekle sahip olduğu tatminkar doğru tahminler verecektir. Referans mermi şekli herhangi bir sapma daha az doğru tahminler neden olur. Matematiksel form faktörü ile ifade edilir ne kadar bir mermi uygulamalı referans mermi sapma ("i"). form faktörü verilen hız (aralık) istihdam referans mermi yaşadığı drag ilgi merminin yaşadığı sürükle karşılaştırmak için kullanılır. Bir merminin gerçek sürükleme eğrisi anlamlı herhangi bir referans istihdam merminin sabit sürükleme eğrisi sapabilir sorun sistematik geleneksel sürükleme direnci modelleme yaklaşımını sınırlar. göreceli basitlik ancak açıkladı ve genel çekim kamuoyu tarafından anlaşılması ve dolayısıyla da onların ürünlerini pazarlamak isteyen balistik yazılım tahmin geliştiricileri ve mermi üreticileri arasında popüler olabilir yapar.
Daha gelişmiş sürükle modelleri.
Pejsa modeli.
Çeşitli standart mermi şekiller veya türleri için geleneksel sürükleme eğrisi modelleri yanı sıra diğer gelişmiş sürükle modelleri mevcuttur. En önemli alternatif balistik modeli muhtemelen Dr Arthur J. Pejsa tarafından 1980 yılında sunulan modeldir. Sayın Pejsa onun yöntemi 0,3 m / s (1 ft / s) 914 m dışarı (1000 yarda) mesafede 2.5 mm (0,1 inç) ve mermi hızlarının içinde tahmin (süpersonik) tüfek mermi yörüngeleri sürekli yetenekli olduğunu kendi web sitesinde iddia Gerçek ölçüm onlarca göre. Pejsa modeli standart şekilli mermiler için oluşturulan herhangi bir tablo veya sabit sürükleme eğriler kullanmaya gerek olmayan bir kapalı form çözümdür.
Pejsa modelinin en büyük gücü (örneğin süpersonik uçuş rejimi) Verilen uçuş rejimi içinde herhangi bir mermi matematiksel sadece iki hız ölçümlerinde hız ölçümleri ve bir eğim veya yavaşlama sabit faktör söz konusu arasında bir mesafe iyi modellenmiş olmasıdır. Model sürükleme eğrisi üç farklı noktada yamaçlarında ya da eğriliği değiştirmenize olanak verir. Aşağı aralık hız ölçüm verileri mermi geriliği oranı daha doğru hesaplamalar için izin kilit kırılma noktaları etrafında sağlanabilir. Pejsa modeli eğim faktörü farklı mermi şekil ve boyutlarda geriliği oranı ince farklılıkları hesaba ayarlanmış sağlar. Bu 0.9 (çok düşük sürükleme mermi) için (düz burun kurşunlar) 0.1 arasında değişir. Bu eğim veya yavaşlama sabit faktör bilinmiyorsa 0.5 varsayılan değeri oldukça iyi en modern spitzer-tipi tüfek mermi uçuş davranışlarını tahmin edecek. Test ateşleme ölçümleri yardımıyla belirli bir mermi / tüfek sistemi / atıcı kombinasyonu için eğim sabiti tespit edilebilir. Bu test işten tercihen% 60 ve düzensiz transonic etkilerden uzak kalma da ilgi mermilerin süpersonik aralığının% 80 90% olarak aşırı uzun menzilli balistik tahminler, idam edilmelidir. Bu sayede Pejsa modeli kolayca mümkün 500 m (547 yarda) ötesinde aralıkları için önemli iyi (süpersonik) balistik tahminler yaparak, belirli bir merminin spesifik sürükleme davranışı için ayarlanmış olabilir. Pejsa modelinin pratik olumsuz doğru mermi özgü aşağı aralık hız ölçümleri bu daha iyi tahminler kolaylıkla çekim meraklıları büyük çoğunluğu tarafından yapılamaz sağlamak olduğunu.
Hız ölçümleri bilinen söyledi arasındaki hız veri noktaları bilinen ve mesafe ise ortalama geriliği katsayısı herhangi bir eğim sabit faktör için hesaplanabilir. Açıkçası bu sadece aynı uçuş rejimi içinde geçerlidir. Hızı gerçek hız, hızdaki bir vektör miktarı ve hız hız vektörünün büyüklüğü gibi, ifade eder. Güç fonksiyonu sabit eğriliğe sahip olmadığından, basit bir akor ortalama kullanılamaz. Pejsa model daha ağırlıklıdır 0.25 ölçüde bir veriye bağlıdır yakın hızda ağırlıklı bir ağırlıklı ortalama geriliği katsayısı kullanır. niteliktedir, dolayısıyla 0.25 * 3.0 = 0.75 yarda ölçülür, oysa geriliği katsayısı bazı yerlerde 0.8 yerine 0.75 kullanıldığı olarak, ayak ile ölçülür. 0.8 El hesap kolay giriş sağlamak amacıyla yuvarlama geliyor. Pejsa modeli basit bir akor ağırlıklı ortalama kullanmak olmadığından, iki hız ölçümleri, iki hız ölçümleri nokta arasındaki orta kademe de akor ortalama geriliği katsayısı bulmak için kullanılır. Onun iki kitap Dr. Pejsa iki ayrı denklemleri sağlayan başlayan yavaşlama katsayısı bulmak için. birinci güç işlev içerir. İkinci denklem R / 4 ağırlıklı ortalama bulmak için kullanılan bir aynıdır; R akor ortalama geriliği orta kademe de katsayısı ve burada N eğim sabit faktör ayak aralığı N * (R / 2) ekleyin. Başlangıç ​​geriliği katsayısı bulunduktan sonra ters işlem için / 4 Ar ağırlıklı ortalama bulmak kullanılır; Başlangıç ​​geriliği katsayısı eksi N * (R / 4). Diğer bir deyişle, K akor çizginin eğimi olarak kullanılır. Dr Pejsa o R / 4 ağırlıklı ortalama geriliği katsayısı iyi bir yaklaşım olduğunu kanıtlamak için güç serisinde yaptığı açılan formülünü genişletti belirtiyor. Bu Doktor Pejsa için yaptığı sonuçlara ulaşmak için diğer bazı adsız açılan formülün güç genişlemesi onun açılan formül kuvvet serisi genişleme karşılaştırıldı. 0,25 aralığında geriliği katsayısı Pejsa en damla formülünde kullanılan zaman iki güç serisinin dördüncü dönem eşleşti. Dördüncü dönem, aynı zamanda N. N nerede önemsiz içeren yüksek terimleri kullanan ilk terim ve N = 0.36, Dr. Pejsa göre şanslı bir tesadüf, özellikle N adlı 0.36 civarında, bir derece hassas doğrusal yaklaşım için yapım oldu kayboldu. Bir geriliği katsayısı fonksiyonu, herhangi bir N kesin ortalama değerleri kullanılırsa hesabın gelen herhangi integral- fonksiyonun ortalamasını bulmak için önemsiz olduğundan elde edilebilir. Dr. Pejsa C damla formülü ve N eğim sabit faktör derivasyon sırasında kaybolur bir uydurma katsayı olduğu geriliği katsayısı C * VN tarafından modellenen edilebileceğini belirtiyor.
geriliği katsayısı, belirli bir uçuş rejimi içinde kapalı bir form ifadesi olarak ortalama bir geriliği katsayısı kullanılarak gerilik oranı A. Pejsa modeli veriyor bölünmüş karesi hızı eşittir.
Hız verileri Dr. Pejsa iki referans sürükleme eğri sağlamıştır yerine G1 balistik katsayı kullanımına izin vermek için. birinci referans sürükleme eğrisi tamamen Siacci / Mayevski geriliği oranı fonksiyonuna dayanmaktadır. ikinci referans sürükleme eğrisi eğimi olan bir 0,30-06 Springfield Kartuş, topu kullanarak 2600 fps (792,5 m / s), Caliber .30 M2 tüfek spitzer mermi bir mermi hızında Siacci / Mayevski geriliği oranı fonksiyonunu eşit şekilde ayarlanır ya da süpersonik uçuş rejimi 0.5 sabit faktör yavaşlama. Diğer uçuş rejimlerde ikinci Pejsa referans sürükleme eğrisi modeli 0.0 veya -4,0 eğimi sabit faktörleri kullanır. N) / C ve retardasyon katsayısı eğrisi segmentleri formu V2 ​​/ (V (2 uyuyor - - N) / C) = Bu yavaşlama sabit faktörler Pejsa formüllerini (sürükle eğri parçaları vazgeçme form V (2 uyuyor doğrulanabilir Cı uygun bir katsayısıdır Cı * VN). ampirik test verileri Pejsa verilen Mach sayısının az geriliği katsayısı Kartuş, Top için ABD askeri tarafından sağlanan döndüren onun seçtiği referans sürükle eğrisi ve önceden tanımlanmış matematiksel fonksiyon, Caliber .30 M2 mermi tam şeklini belirlemek için kullanılır . geriliği katsayısı fonksiyonunun hesaplanması da Pejsa açıkça bahsetmiyorlar hava yoğunluğunu kapsar. Siacci / Mayevski G1 modeli aşağıdaki yavaşlama parametrizasyonunu (60 ° F 30 inHg ve% 67 nem, hava yoğunluğu ρ = 1,2254 kg / m3) kullanır. Dr. Pejsa Siacci / Mayevski G1 sürükleme eğrisi, modern spitzer mermi için iyi bir uyum sağlamaz, çünkü ikinci sürükleme eğrisi kullanılarak önerir. Optimal uzun menzilli modelleme Dr. Pejsa ampirik ortalama geriliği katsayısı elde etmek için belli bir merminin için doğru mermi özgü aşağı aralık hız ölçüm verileri kullanılarak yerine referans sürükleme eğrisi elde edilen ortalama geriliği katsayısı kullanılarak önerdi hakkında geriliği katsayılarını elde etmek. Dahası o ampirik düşük hızlarda gerçek mermi uçuş davranışlarını test etmek için azaltılmış yakıtlı yükleri ile mühimmat kullanılmasını önerdi. Azaltılmış yakıt yükleri ile çalışırken son derece dikkatli ateşli silahlar deneysel yükler ateş oluşabilecek tehlikeli veya felaket koşullar (detonasyon) önlemek için alınması gereken ..
Bazı yazılım geliştiriciler gelişmiş Pejsa sürükleme modeline dayanan ve uzun mesafeden devreye giriyor normalde küçük etkiler (Coriolis, jiroskopik sürüklenme, vs.) hesaba iyileştirmeler ile geliştirilmiş ticari yazılım sunuyoruz. Bu Pejsa modeli türetilmiş programların geliştiriciler 1000 m (1,094 yd) ötesinde daha geçerli balistik tahminler için farklı bir eğim faktörü N ile geriliği katsayısı eğrisi her segment için yinelemeli veya özyinelemeli matematik yaklaşımları kullanarak, özgün Pejsa algoritmaları geliştirmeleri uygulanan yüksek enerjili çok düşük sürükleme tüfek mermileri transonik ve sonunda sesaltı gitmek eğilimindedir. Bunlar Pejsa model bazlı programlar da Dr Pejsa orijinal balistik yazılım gibi hız verilerinden elde edilen ortalama geriliği katsayısının kullanılmasına izin verebilir. Dr. Pejsa olmayan bir G1 balistik katsayı kullanımına izin vermek için matematiksel sürükleyin işlevini değiştirebilir veya kendi yazılım uygun yapmak için kullanılan daha ileri bu Pejsa model tabanlı balistik yazılım geliştiricileri keyfi seçilmiş farklı referans mermi, hız ve / veya hava yoğunluğu değişkenleri olabilir .
Manges modeli.
Yanı sıra Pejsa modeli olarak bilinmemekle birlikte, ilave bir alternatif balistik modeli 11. Uluslararası Balistik Sempozyumu Brüksel Kongre Merkezi'nde düzenlenen Amerikan Savunma Hazırlık Albay Duff Manges (ABD Ordusu Emekli) (ADPA), Brüksel, Belçika tarafından 1989 yılında sunuldu , 09-11 Mayıs, "Doğrudan Yangın Silah Sistemleri Kapalı Form Yörünge Çözümler" başlıklı 1989 A kağıt işlemleri görünür, Cilt 1, tahrik Dinamiği, Başlat Dinamiği, Uçuş Dinamiği, sayfa 665-674. Başlangıçta 120 mm tank mühimmatı için mermi sürükle model tasarlanmış, yeni sürtünme katsayısı formülü Pejsa modeli için talep kıyaslanabilir sonuçlar merkez ateş tüfek mühimmat balistik yörüngeleri sonradan tatbik edilmiştir.
Manges modeli standart G1 ve diğer benzerlik eğrilerine göre "G" eğrileri ve "balistik katsayıları" kaçınan bir ilk ilkeler teorik yaklaşım kullanır. Teorik açıklama üç ana bölümden oluşmaktadır. İlk matematiksel hareket yörünge diferansiyel denklemler için kapalı form çözümler izin integrasyonu bir dizi tanımlayarak nokta kitle mermilerin düz yörüngeleri düzenleyen hareket, iki boyutlu diferansiyel denklemlerin bir formülasyon geliştirilmesi ve çözmektir. Ardışık yaklaşım sürtünme katsayısı fonksiyonları dizisi gerçek gözlenen sürükleme verilerine hızla yakınsaması oluşturulur. Vakum yörünge, basitleştirilmiş aerodinamik, d'Antonio ve Euler sürükleme hukuku modelleri özel durumlardır. Manges sürükleme yasası dolayısıyla hareket noktası kütle denklemlerine iki boyutlu kapalı formda çözümler elde etmek için kullanılan daha önceki modellere göre bir birleştirici etkisi sağlar. Bu yazının amacı, üçüncü gözlenen deneysel verilerden yeni sürükleme işlevlerini elde etmek için en az kareler uydurma prosedürü tarif etmektir. Yazar sonuçları, modern tankı mühimmat ve şekil ve boyutlarda geniş bir yelpazede sahip merkez ateş tüfek mühimmat için yayınlanmış atış tablolar için özgürlük sayısal hesaplama altı derecesi ile mükemmel bir anlaşma göstermek iddia ediyor.
Bir Microsoft Excel uygulama rüzgar tüneli edinilen tablo sürükleme katsayıları en küçük kareler uyuyor kullanır yazarı olmuştur. Alternatif olarak, imalatçı ballistik bir yörünge verileri verilen veya Doppler elde edilen hız veri modeli kalibre etmek için hem de monte edilebilir. Excel uygulama daha sonra ilgi yörünge değişkenlerini hesaplamak için özel macroinstructions kullanır. Modifiye 4. dereceden Runge-Kutta entegrasyon algoritması kullanılmıştır. Pejsa gibi, Albay Manges mermi pozisyonu için bir inçin en yakın onda birine merkez ateş tüfek doğrulukları ve mermi hızının saniyede en yakın ayak iddia ediyor.
11. Uluslararası Balistik Sempozyumu sitesinde http://www.ndia.org/Resources/Pages/Publication_Catalog.aspx Ulusal Savunma Sanayi Derneği (NDIA) edinilebilir.
Özgürlük (6 DOF) modelinin 6 Degrees.
Mevcut PRODAS gibi gelişmiş profesyonel balistik modelleri de vardır. Bunlar Özgürlük (6 DOF) hesaplamalar 6 Degrees dayanmaktadır. 6 DOF modelleme gibi ayrıntılı girdi, bu hesaplamalar genellikle (sağlamlaştırılmış) PDA'lar gibi mobil bilgi işlem cihazları üzerinde anında yapılması gerekir profesyonel olmayan ballisticians ve saha kullanımı için pratik değildir istihdam mermiler ve bilgisayarlarda uzun süre hesaplama bilgisine ihtiyacı ya da nispeten mütevazı hesaplama gücüne sahip akıllı telefonlar. 6 DOF genelde (amaçlanan) askeri mesele mermi sınırlı sayıda balistik davranışlarını incelemek askeri kuruluşlar tarafından kullanılır. Hesaplanan 6 DOF eğilimler daha geleneksel balistik yazılım uygulamalarında düzeltme tabloları olarak dahil edilebilir.
Doppler radar ölçümleri.
Mermiler üzerinde sürükleyin veya hava direnci etkileri kesin kurulması için, Doppler radar ölçümleri gereklidir. Weibel 1000e veya Infinition BR-1001 Doppler radarları kendi ilgi mermilerin uçuş davranışının gerçek dünya verilerini elde etmek için hükümetler, profesyonel ballisticians, savunma güçleri ve birkaç mühimmat üreticileri tarafından kullanılmaktadır. Doğru birkaç milimetre doğruluk içinde üç boyutlu uzayda hava tabancası pelet kadar küçük mermilerin uçuş davranışlarını belirlemek sanat Doppler radar ölçümleri devlet kurdu. mermi yavaşlama ile ilgili toplanan veriler türetilmiştir ve balistik katsayıları (BC) ya da sürükle katsayıları (Cd) gibi çeşitli yollarla ifade edilebilir.
Bir torna-açık monolitik katı .50 BMG çok düşük sürükleme mermi (Lost River J40 ,510-773 tane monolitik katı mermi / büküm hızı 01:15 olarak) bu gibi bakmak için Doppler radar ölçüm sonuçları:
M.Ö. değeri başlangıçtaki artış deliğin dışına merminin her zaman mevcut yaw ve devinim atfedilir. Test sonuçları, birçok çekim değil sadece tek bir çekim elde edilmiştir. mermi mermi üreticisi Lost River Balistik Teknolojileri tarafından M.Ö. numarası için 1,062 atandı.
Bir Lapua GB528 Scenar 19.44 g için Doppler radar ölçüm sonuçları (300 gr) 8.59 mm (0.338) böyle çok düşük sürükleme mermi göz kalibreli:
Mach 1.200 civarında transonic uçuş rejimi girerken bu test mermi maksimum sürtünme katsayısına karşılaşır.
Sürükle ve balistik katsayısı genel eğilimler.
Genel olarak, sivri mermi düz nokta mermi daha iyi bir Cd veya BC olacak daha iyi bir sürtünme katsayısı (Cd) veya yuvarlak burunlu kurşundan daha balistik katsayısı (BC) ve yuvarlak burunlu kurşun olacaktır. Sığ bir nokta açısı sonuçlanan büyük yarıçaplı eğrileri, özellikle süpersonik hızlarda, daha düşük sürükler üretecek. Hollow nokta mermi hemen aynı nokta çapı düz bir noktası gibi davranırlar. Süpersonik kullanım için tasarlanmış Bullets genellikle uçuşta hava direncini azaltan bir tekne kuyruğu denilen arka biraz konik taban, var. Kasanın içine sıkıca kurşun kıvrım için kullanılan mermi etrafında halkalar gömme olan Cannelures, sürükle bir artışa neden olur.
transonic sorun.
Süpersonik namlu çıkış hızı ateş bir tüfek mermi hızı ses hızını yaklaştığında zaman (Mach 1,2-0,8 yaklaşık) transonik bölgeyi girer. Transonic bölgede, çoğu mermi basınç merkezi (CP) mermi yavaşladığı olarak öne kaydırır. O CP kaydırma merminin (dinamik) istikrar etkiler. Mermi de stabilize değilse, bu transonik bölgeye ileri dönük kalamaz (mermi dışarı sönümlü değilse, eninde sonunda uzunluk ekseni boyunca yuvarlanan kontrol edilemeyen sona, yani istenmeyen bir devinim ya coning motion sergilemek başlar). Ancak, kurşun transonik bölgeye uçmak mümkün (statik ve dinamik) yeterli stabiliteye sahiptir ve ileri dönük kalır bile, yine de etkilenir. düzensiz ve ani CP kayması ve dinamik stabilite (geçici) azalış o ses altı bölgeye girdiğinde mermi uçuş de yine davrandım olur bile, önemli bir dağılım (ve dolayısıyla önemli doğruluk çürümesine) neden olabilir. Bu doğru çok zor transonik bölgede mermi balistik davranışını tahmin yapar. Bundan başka ortam hava yoğunluğu transonik geçiş sırasında dinamik stabilite üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Ortam hava yoğunluğu değişken çevresel faktör olmasına rağmen, olumsuz transonik geçiş efektleri yoğun hava yoluyla seyahat ederken daha az yoğun hava yoluyla seyahat eden kurşunlarla daha etkisiz olabilir. Bu nedenle, nişancılar normalde kullanılan merminin süpersonik aralığında hedefleri çekici kendilerini kısıtlamak.
Güdümlü mermiler içine Araştırma.
Spin karşılaştığı transonic sorunları aşmak için mermiler küçük silah mermi teorik uçuş sırasında rehberlik edilebilir stabilize. Sandia Ulusal Laboratuvarları o araştırdı Ocak 2012'de açıklandı ve test ateş 4 inç (102 mm) daha mesafelerde lazer belirlenen hedefleri vurabilecek küçük kalibreli, yivsiz silahlar için uzun prototip dart gibi, kendinden güdümlü mermiler bir mil (yaklaşık 2,000 metre) daha. Bu mermiler stabilize ve spin değildir ve uçuş yolu ders elektromanyetik aktüatör ile saniyede 30 kez ayarlanabilir. Araştırmacılar ayrıca aralık, "uyumadan." mermi hareketleri artık yerleşmek için uzun menzilli silahların uzmanlar tarafından bilinen bir tartışmalı fenomen aşağı uçar gibi onlar mermi o namluyu çıkıldığı gibi radikal yunuslama ve daha az yunuslama video var iddia Bu uçuş, doğruluk uzun mesafelerde geliştirir edilir Sandia araştırmacı Kırmızı Jones dedi. "Kimse bu görmüştü, ama biz bunun doğru olduğunu gösteriyor yüksek hızlı video fotoğraf var," dedi. Sandia prototip test tamamlamak ve pazara rehberli kurşun getirmek için özel bir şirket ortağı arayan olduğundan bu teknolojinin geleceği belirsizliğini koruyor.
Yazılımın öngörü niteliklerini test.
Her zaman mükemmel gerçek dünya yörüngeleri maç olacak tahminler verecektir ancak gelişmiş nedeniyle, pratik yetersizlik önceden bilmek ve uçuş, hiçbir yazılım simülasyon tüm değişkenleri telafi. Bu gerçek uçuş davranışına çok yakın tahminler elde etmek ancak mümkündür.
Ampirik ölçüm yöntemi.
(Aşırı) uzun aralıklar yönelik balistik tahmin bilgisayar programları sesaltı geçiş aralığı (tüfek / kartuş / mermi kombinasyonunun süpersonik aralığının son 10 ila 20%) için süpersonik saha testleri yaparak değerlendirilebilir. Çekim, örneğin, tipik bir 0,338 Lapua Magnum tüfeği için, standart 16.2 gram (250 gr) 905 m / s Lapua Scenar GB488 mermi (2969 ft / sn) namlu hızı, yazılım alan testi ≈ 1200-1300 yapılmalıdır metre (1312 - 1422 yd) Uluslararası Standart Atmosfer deniz seviyesi koşullarında (hava yoğunluğu ρ = 1.225 kg / m³) kapsamında. Yazılım orta aralığa kısa az yörüngesini tahmin ne kadar iyi kontrol etmek için, 20, 40 ve süpersonik aralığın% 60 saha testleri yapılacak zorunda. Orta aralıkları, transonik sorunları ve ortaya çıkmaz, dolayısıyla unbehaved mermi uçuş ve M.Ö. olanlar kısa At geçici olması daha muhtemeldir. Bu mühimmat tüketir çünkü (aşırı) uzun mesafelerdeki yazılımın öngörü niteliklerini test pahalıdır; ölçülmelidir ateş tüm çekimlerin gerçek namlu çıkış hızı istatistiksel güvenilir demeçler muktedir. Az 24 atış örnek gruplar istatistiksel güvenilir veri elde yoktur.
Doppler radar ölçüm yöntemi.
Hükümetler, profesyonel ballisticians, savunma güçleri ve birkaç mühimmat üreticileri kendi özel ilgi mermilerin uçuş davranışına ilişkin kesin gerçek dünya verilerini elde etmek için Doppler radarları kullanmak ve bunun üzerine balistik bilgisayar programları ile hesaplanan tahminlere karşı toplanan gerçek dünya verileri karşılaştırabilirsiniz. Normal çekim ya da aerodinamik meraklısı, ancak bu tür pahalı profesyonel ölçüm cihazları erişimi yoktur. Yetkililer ve mermi üreticileri Doppler radar testi ve genel kamuoyu ile mermiler test türetilmiş sürükleme katsayıları (Cd) sonuçlarını paylaşmak için genellikle isteksiz.
2009 yılı Ocak ayında Fin mühimmat üreticisi Lapua tüfeklerinin mermilerin çoğu için Doppler radar testi kaynaklı sürtünme katsayısı verilerini yayınladı. Bu Cd veri mühendisleri uyum içinde hem bilinen matematiksel modeller balistik kullanan algoritmalar yanı sıra deney özgü, sekmeli veri oluşturabilir. QuickTARGET Unlimited, Lapua Edition veya Lapua Balistik gibi öngörü yazılımı tarafından kullanılan zaman Doppler radar testi kaynaklı sürtünme katsayısı verileri daha doğru dış balistik tahminler için kullanılabilir.
Lapua sağlanan sürtünme katsayısı bazı verilerin Mach 1 uçuş hızı bölgenin etrafında veya altında ölçülen sürükle şiddetli artışlar göstermektedir. Bu davranış ölçülen küçük kalibreli mermi çoğu için gözlenen ve büyük kalibreli mermi için çok değildi. Bu, bazı (çoğunlukla küçük kalibreli) tüfek mermi Coning ve / veya transonic / sesaltı uçuş hızı rejimi yuvarlanan sergiledi anlamına gelir.
Test mermilerin bazı olumsuz sesaltı / transonic uçuş davranışı ile ilgili bilgiler çok önemlidir. Konileme ve tumbling etkileri değil, kolayca tahmin edilebilir ve en iyi balistik tahmin modelleri ve yazılım için potansiyel felaket olduğundan bu, uzun menzil çekim kullanımı için sınırlayıcı bir faktördür.
Bu Lapua test, test atışlarda sırasında kullanılan varil, dönme (spin) hızları ve mühimmat partiler için ölçüldü beri Sunan Cd veriler sadece, her silah mühimmat kombinasyonu için kullanılamaz. (Oluklar, derinlik, genişlik ve diğer boyutsal özelliklerinin sayısı) helezon farklılıklar gibi değişkenler, büküm oranları ve / veya namlu hızları farklı dönme (spin) hızları ve mermiler üzerinde burma işaretleri vermek. Bu tür değişkenler ve mermi üretim yeri varyasyonları değişiklikler mermi uçuş davranışında (minör) değişikliklere neden olabilir geçer hava ile farklı Üssü'nden etkileşimi verebilir. Dış balistik bu özel alan özenle okudu ne de iyi anlaşılmış değildir şu anda (2009) 'dir.
Birkaç sürükleme direnci modelleme ve ölçüm yöntemleri Tahminler.
yöntem artan aralığı ve uçuş süresi ile farklı sonuçlar elde edebilirsiniz dış balistik davranışını modellemek ve tahmin kullandı. Lapua Scenar GB528 19.44 g (300 gr) 8.59 mm (0.338 in) bir üretici ile çok düşük sürükleme tüfek mermi kalibreli için bu birkaç dış balistik davranış tahmin yöntemlerini göstermek için 830 metre ateş 0,785 G1 balistik katsayısı (BC) ifade Uluslararası Standart Atmosfer deniz seviyesi koşullarında / s (2723 ft / s) namlu çıkış hızı (hava yoğunluğu ρ = 1.225 kg / m³), ​​Mach 1 = 340,3 m / s), 0'dan uçuş mermi hızı ve zaman için bu tahmin 3,000 m (0 yd 3.281 kadar):
tablo geleneksel Siacci / Mayevski G1 sürükleme eğrisi modeli tahmin yöntemi genellikle modern bir Doppler radarı testi türetilmiş sürükleme katsayıları (Cd) tahmin yöntemine göre daha iyimser sonuçlar verir göstermektedir. 300 m (328 yarda) farklılıklar pek fark olacak aralığı, ancak 600 m (656 yarda) en ve farklılıkların ötesinde m üzerinde 10 / s (32,8 ft / s) mermi hızı büyür ve yavaş yavaş önemli hale gelir.
1500 m (1,640 yd) mermi aralığı At hız tahminleri 25 m / s 50 ° C'de 125.6 cm (49,4 inç) veya 0.83 mrad (2.87 MOA) bir tahmin toplam damla farkı eşittir (82.0 ft / s), ° enlem sapma .
Pejsa sürükle modeli kapalı-form çözüm tahmin yöntemi, eğim sabit faktör ince ayar olmadan, süpersonik uçuş rejimi verimleri çok benzer sonuçlar Doppler radar testi türetilmiş sürükleme katsayıları (Cd) tahmin yöntemi ile karşılaştırıldığında. 1500 m (1,640 yd) mermi aralığı At hız tahminleri 10 m / s 50 ° C'de 23.6 cm (9.3 inç) veya 0.16 mrad (0.54 MOA) bir tahmin toplam damla farkı eşittir (32.8 ft / s), ° enlem sapma .
(Çok düşük sürükleme şeklinde tüfek mermi için bazı üreticiler tarafından önerilir) G7 sürükle eğrisi modeli tahmin yöntemi Doppler radar testi türetilmiş sürükle kıyasla süpersonik uçuş rejimi 0.377 verimleri çok benzer sonuçların G7 balistik katsayısı (BC) kullanarak katsayıları (Cd) tahmin yöntemi. 1500 m (1,640 yd) At mermi hızı tahminleri 10 m / s (32,8 ft / s) ve maksimum sapması var değişir. 1500 m (1,640 yd) olarak tahmin edilen toplam damla farkı 50 ° enlemde 0.4 cm (0.16 in). 1,800 m (1,969 yd) olarak tahmin edilen toplam damla farkı 0.25 mrad (0.86 MOA) eşittir 45.0 cm (17.7 olarak) vardır.
Dış faktörler.
Rüzgar.
Rüzgar etkileri, bir dizi yan madde sapmayın yapma ilk olarak bir etkiye sahiptir. Bilimsel açıdan bakıldığında, "mermi tarafında itme rüzgar" rüzgar kayması neden değil. Ne rüzgar kayması neden sürükle. Sürükle kendi burnuna hava basıncı merkezini tutarak, rüzgar içine mermi dönüş yapar. Bu taban (sizin bakış açısıyla) eğdi edilir rüzgar içine (kendi bakış açısıyla) kaldırdı edilecek burun neden "rüzgar". Yani, (tekrar bakış açısıyla), sürükle mermi rüzgarı takip edin yapma rüzgar kurşun bastırıyor.
Bir şekilde daha az belirgin bir etkisi baş veya Tailwinds kaynaklanır. Bir karşıdan esen rüzgâr hafif merminin göreceli hızını artırmak ve sürükle ve ilgili damla artacaktır. Bir tailwind sürükle ve mermi damla azaltacaktır. Rüzgar nadiren kuvvet ve yönde sabit ve normal bitti esiyor arazi ile etkileşim beri gerçek dünyada saf baş veya Tailwinds nadirdir. Bu genellikle baş ya da tailwind koşullarında ultra uzun menzilli çekim zorlaştırır.
Dikey açılar.
bir atış dikey açısı (veya yükseklik) de vurdu yörüngesini etkileyecek. (Tabanca veya tüfek ateş) küçük kalibreli mermiler için balistik tablolar yerçekimi mermi yoluna neredeyse dik hareket ettiğini varsayalım. Açı yukarı veya aşağı ise, dik ivme aslında daha az olacaktır. yol bilge ivme bileşeninin etkisi ihmal edilebilir, böylece çekim ya da yokuş aşağı kurşun açılan benzer bir azalma hem sonuç olacaktır olacaktır.
Genellikle matematiksel balistik tahmin modelleri -15 ila 15 derece ve daha uzun aralıklar üzerinde dik yükseklik açıları ile bir araya geldiğinde yeterince doğru tahminler üretemez, yani Rifleman en üstünlüğüne dayalı "düz ateş" senaryoları ile sınırlıdır. Yerine doğruluk beklenti düzeyleri değişen açığa çıkış miktarında mevcut eğimli yangın senaryoları için çeşitli matematiksel tahmin modelleri ancak vardır.
Ortam hava yoğunluğu.
Hava basıncı, sıcaklık ve nem değişimleri ortam hava yoğunluğunu oluşturuyor. Nem karşı sezgisel bir etkiye sahiptir. Kuru hava ortalama litre başına yaklaşık 1.225 gram, daha yüksek bir nem oranı aslında hava yoğunluğunu azaltır ve dolayısıyla sürükleme azalır su buharı için, litre başına 0.8 gramlık bir yoğunluğa sahiptir.
Uzun menzilli faktörler.
Jiroskopik sürüklenme (Spin sürüklenme).
Cayroskopik sürüklenme o uçuyor olduğu bir atmosfere sahip kitle mermi ve aerodinamik bir etkileşimdir.
Hatta tamamen sakin havada, hiçbir yan hava hareketi ile, bir spin-stabilize mermi bir spin-kaynaklı bileşen yan yaşayacaksınız. Dönme sağ (saat yönünde) yönü bu bileşen daima sağa olacaktır. Sol el için (saat yönünün tersine) dönme yönü, bu bileşen daima sola olacaktır.
Merminin uzunlamasına eksenine (kendi dönme ekseni) ve ağırlığı (CG) merkezinin hız vektörünün yönü denge rotadan çıkmayı ve şev yalpalamasını olduğu söylenir küçük bir açı ile sapma olmasıdır. yaslanmak açı yaw büyüklüğü tipik olarak bir derece sadece fraksiyonları olduğunu. Dönen nesneler sağ elli (saat yönünde) iplik mermi için uygulanan kuvvet 90 derece hareket ettirerek tepki beri, sağ ve hız vektörünün yönüne göre yukarı doğru biraz için simetri noktaları mermi ekseni mermi ile döndükçe Uzun menzilli yörünge üzerindeki balistik ark.
Bu, küçük bir eğim etkisi olarak sağa doğru mermi saptırma eğilimi gösteren sürekli bir hava akımı vardır. Böylece duruş yaw oluşumu (solak spin) (sağ elini spin için) sağa mermi sürüklenme nedeni veya sola etmektir.
Bu kurşun Herhangi bir anda yan "savrulma" ve böylece bir yan bileşen yaşanıyor demektir.
Aşağıdaki değişkenler Cayroskobik sürüklenme büyüklüğünü etkiler:
1000 yarda (914,4 m) birkaç ABD askeri ve diğer çok düşük sürükleme mermi jiroskopik sürüklenme için Doppler radar ölçüm sonuçları şöyle:
masa jiroskopik sürüklenme oldukça değişkendir ve net bir eğilim kolayca ayırt olduğunu gösterir.
Magnus etkisi.
Spin stabilize mermiler mermi sıkma rüzgarın yanlara vektörü dik yukarı veya aşağı ya hareket eden bir kuvvet oluşturur ve böylece Magnus etkisi, etkilenir.
Yatay rüzgarın basit bir durumda, ve dönme bir sağ (saat yönünde) yönünde, mermi etrafında Magnus etkisi kaynaklı basınç farkları noktadan bakıldığında düşüş (sağdan rüzgar) ya da yukarı doğru (soldan rüzgar) kuvveti neden etkisini kendi noktasını etkileyen, merminin hareket etmek ateş. Dikey sapma değeri, yatay rüzgar kaynaklı saptırma bileşeni ile karşılaştırıldığında küçük olma eğilimindedir, ama yine de 4 m / sn (14,4 km / s veya 9 mph) aşan rüzgarlarda önemli olabilir.
Magnus etkisi ve mermi kararlılığı.
Magnus etkisi Magnus kuvveti yerçekimi mermi merkezine üzerine hareket etmez, çünkü mermi istikrar önemli bir rol var, ama mermi "yaw" etkileyen basınç merkezi. Tersi "arkasında" bulunan basınç merkezi ile herhangi bir mermi bir "istikrar" kuvvet olarak hareket ederken Magnus etkisi, ağırlık merkezi "öncesinde" bulunan basınç merkezi ile herhangi bir mermi bir "istikrar bozucu" bir güç olarak hareket edecek ağırlık merkezi. basınç merkezinin konumu madde, süpersonik transjenik veya ses altı uçuşta olup olmadığına bağlı olarak, bir başka deyişle, akış alanı yapısına bağlıdır. Onun uçuş yolu boyunca mermi "twist" çalışması nedeniyle Ne bu pratikte anlamı şekil ve kurşunun diğer özellikler bağlıdır, her durumda Magnus kuvveti büyük ölçüde istikrar etkiler.
Onlar böylece onların aerodinamik verimliliği azaltan, onlar üzerinden seyahat yaklaşan havaya sunmak için daha büyük bir yüzey alanına sahip, çünkü Paradoksal nedeniyle uzunluğuna çok düşük sürükleme mermi daha Magnus istikrarsızlaştırıcı hataları sergilemek için bir eğilim var. Bu ince etki şekli ve kesit yoğunluğuna dayalı hesaplanan Cd veya M.Ö. sınırlı kullanım nedenlerinden biridir.
Poisson etkisi.
Yörünge üzerinde olması merminin burnuna bağlıdır sürüklenme başka küçük nedeni, Poisson etkisi olduğunu. Bu hiç ortaya çıkarsa, bu, jiroskopik sürüklenme ile aynı yönde hareket eder ve daha az önemli bir Magnus etkisi daha fazladır. Bu merminin uptilted burun altındaki oluşturmak için bir hava yastığı neden olduğunu varsayar. Ayrıca bu yastık ve spin, yastık kapalı rulo ve yanlara doğru hareket etmek eğiliminde olacaktır, ikincisi böylece merminin arasındaki sürtünme bir artış olduğunu varsayar.
Bu basit bir açıklaması oldukça popüler. Bununla birlikte, herhangi bir kanıt basınç artışı, artan sürtünme demektir ve bu yüzden olduğu sürece, herhangi bir etkisi olabileceğini göstermek için vardır. O cayroskopik ve Coriolis sürüklenir ile karşılaştırıldığında oldukça önemsiz olmalıdır mevcut olsa bile.
Burun yörünge altına düşerse Hem Poisson ve Magnus Etkileri sürüklenme yönlerini tersine dönecektir. Burun denge yaw gibi, bir tarafında kapalı olduğunda, bu etkiler aralığında dakika değişiklikleri yapacaktır.
Coriolis sürüklenme.
Coriolis sürüklenme Coriolis etkisi ve Eötvös etkisi neden olur. Bu etkiler Coriolis sürüklenme olarak bilinen Dünya'nın, spin ile ilgili sürüklenme neden olur. Coriolis sürüklenme yukarı, aşağı, sola veya sağa olabilir. Coriolis sürüklenme bir aerodinamik etki değildir; Bir döner gezegen (Dünya) yüzeyi boyunca başka bir noktadan uçan bir sonucudur.
Coriolis sürüklenme yönü ateşleme en ve hedef konumu veya enlem Dünya gezegeni üzerinde ve pişirim azimut bağlıdır. sürüklenme büyüklüğü uçuş ateş ve hedef konum, azimut ve süresine bağlıdır.
Coriolis etkisi.
Coriolis etkisi dönen referans çerçevesine bağlı ince yörünge varyasyonları neden olur.
ateş noktası ve hedef konum konumunu belirtmek için kullanılan koordinat sistemi Dünya'nın dönen küre olan gezegen beri aslında dönen koordinat sistemi enlem ve boylam sistemi, olduğunu. Onun uçuş sırasında, düz bir çizgide mermi hamle (şimdi yerçekimi ve hava direncini hariç). Hedef Earth ile-co dönen olduğundan silah mermi ve hedef aynı anda gelecek noktasına amaçlayan gerekir vurmak için bunu, bu aslında merminin göre hareketli bir hedef vardır.
Merminin düz yol kullanılır koordinat dönen sisteminde çizilir, o zaman bu yol eğrisel olarak görünür. koordinat sistemi döner olması dikkate alınmalıdır, ve bu bir "merkezkaç kuvveti" ve hareketin denklemlerine bir "Coriolis etkisi" için şartlar ekleyerek elde edilir. Uygun Coriolis terim koordinat dönen sisteme göre hareket denklemi tahmin yolunu eklendiğinde merminin gerçek düz çizgi hareketi tekabül eğrisel olduğunu.
Kuzey yarımkürede referans yaptığı çerçeve ile bir gözlemci için Coriolis mermi sağa üzerine eğrisine görünmesini sağlar. Aslında sağ ama bu sonuç üretir sola dönen toprak (referans çerçevesi) için mermi sallanan değildir. tersi güney yarımkürede gerçekleşmesi gibi olacak.
Coriolis etkisi kutuplarda olan maksimum ve Dünya'nın ekvatorda ihmal edilebilir.
koordinat sisteminin (referans çerçevesi) - Bunun nedeni Coriolis etkisi xyz saygı ile Dünya'nın dönme açısal hız vektörü bağlı olmasıdır.
Küçük silah, Coriolis etkisi genellikle önemsiz olduğunu, ancak bu tür aşırı uzun menzilli tüfek mermiler, topçu ve kıtalararası balistik füzeler uzun uçuş süreleri ile balistik mermiler için, bu yörüngesini hesaplanmasında önemli bir faktördür.
Eötvös etkisi.
Eötvös etkisi hareketinin yönü ve Dünya'nın dönüş yönünde arasındaki ilişkiye dayanan hareketli nesne üzerinde belirgin çekimsel bir değiştirir. Bu ince yörünge varyasyonları neden olur.
Bu bir aerodinamik etkinin değildir ve ekvator enlemde en önemli varlık, enlem bağlıdır. Batıya yolculuk nesneleri (ağır hissediyorum) aşağıya doğru saptırılması olacak iken doğuya-yolculuk nesneler, (hafif hissediyorum) yukarı doğru bükülmesi edilecektir. Buna ek olarak, yukarı veya aşağı doğru yolculuk nesneler sırasıyla batı veya doğu bükülmesi edilecektir. uçuş sırasında bu counterintuitive varyasyonlar arkasındaki prensip genel görelilik fiziği ile ilgili denklik ilkesi makalesinde daha ayrıntılı olarak açıklanmıştır.
Küçük silah, Eötvös etkisi genellikle önemsiz olduğunu, ancak uzun uçuş saatleri ile uzun menzilli balistik mermiler için doğru bir yörünge hesaplanmasında önemli bir etken haline gelebilir.
Ekipman faktörler.
Değil kuvvetleri mermi yörüngeleri üzerinde hareket olsa yörüngeleri etkileyen bazı ekipman ile ilgili faktörler vardır. Bu faktörler, aksi takdirde açıklanamaz dış balistik uçuş davranışa neden olabilir çünkü onlar kısaca bahsedilen gerekmektedir.
Yanal atlama.
Yanal atlama ateşleme anında bir silah namlusunun bir hafif bir yanal ve dönme hareketi nedeniyle ortaya çıkar. Bu yatak küçük bir hatanın bir etkiye sahiptir. küçük ve yuvarlak yuvarlak değişir çünkü etkisi göz ardı edilir.
Atmak-off Yanal.
Atmak-off Yanal uygulanan sıkma bir mermi silah namlusu bırakır geçiş uçuş aşamasında mermiler veya basınç dengesizlikleri stabilize kitle dengesizlikten kaynaklanır. Eğer mevcut ise bu dispersiyon neden olur. Bu silah namlusu için yuvarlak ve / veya silah namlusu yuvarlak, genellikle küçük ve mermi için mermi değişir çünkü etkisi, önceden kestirilemez.
Maksimum etkili küçük silah değişir.
tüm küçük silahlar ve özellikle yüksek enerjili keskin nişancı tüfekleriyle azami pratik aralığı ağırlıklı mermi kullanıldı stabilize spin aerodinamik ya da balistik verimliliğine bağlıdır. Uzun menzilli atıcılar da nokta hedef ilk atış grev elde edebilmek için yükseklik ve windage düzeltmelerini hesaplamak için gerekli bilgileri toplamak gerekir. Bu yangın kontrol düzeltmeleri hesaplamak için veri içeren değişkenler uzun bir liste var:
Ortam hava yoğunluğu Arktik deniz seviyesi koşullarında maksimum seviyesindeyken. Soğuk barut aynı zamanda daha düşük basınçlara ve sıcak toz daha düşük dolayısıyla namlu hızları üretir. Bu tüfekler maksimum pratik aralık Arktik deniz seviyesi koşullarında kısa ona olacağı anlamına gelir.
Geniş otel yelpazemize bir nokta hedefi vurmak yeteneği, çevresel ve meteorolojik faktörlerin ele yeteneği ve dış balistik iyi bir anlayış ve ekipman sınırlamaları ile ne çok şey vardır. Balistik çözüm belirlemek için yardımcı olarak (bilgisayar) desteği ve son derece hassas lazer rangefinders ve meteorolojik ölçüm aletleri olmadan, bilinmeyen aralıkları 1000 m (1100 yd) ötesinde uzun menzilli çekim bile en uzman uzun menzilli nişancılar için varsayımları olur.
"İlginç ileri okuma:"
Balistik verilerini kullanarak.
İşte .30 kalibrelik Speer 169 tane (11 gr) bir balistik tablonun bir örnektir 0.480 bir BC, tekne kuyruk maç mermi işaret etti. Bu manzaraları delik çizgisinin üzerinde 1.5 inç (38 mm) varsayar ve turistik amaçla sırasıyla 200 yarda (183 m) ve 300 yarda (274 m) uyan darbe noktasında noktasında yol ayarlanmıştır.
Bu tablo bile yüksek hızda ateş oldukça aerodinamik mermiyle, çarpma noktasında "mermi düşmesi" ya da değişim önemli olduğunu ortaya koymaktadır. Darbe noktasında bu değişiklik iki önemli etkileri vardır. 400 arasında etki alanına farkı, diğer bir deyişle (sıfır bağlı olarak) içinde 25-32 olduğu için atıcı hedefi, 400 yd uzaklıkta olduğu tahmin İlk olarak, eğer hedef mesafe tahmin, uzun mesafelerde kritik aslında olduğunda 500 atış muhtemelen tamamen hedef eksik, amaçlandı nereye altında (635-813 mm) 25-32 etkileyecek uzakta yd. Atıcı olmak, örneğin (tamamen hedefin gözden kaybedebilirsiniz büyük bir mermi düşüşü telafi etmek için hedefin üzerinde bugüne kadar amacı olabilir çünkü İkincisi, tüfek, hedeflerin tipik aralığına uygun bir mesafeye zeroed edilmelidir teleskopik görme görüş alanı dışında). De sıfırlanmıştır tüfek örneğinde, atıcı içinde 49 amacı ya da 500 yd bir hedef için darbe noktasının üzerinde fazla 4 ft (1,2 m) gerekir.
Dış bağlantılar.
Genel Dış balistik
Atış silahlandırma Dış balistik
Topçu Dış balistik
