Nükleer silahlanma yarışı
nükleer silahlanma yarışı Soğuk Savaş sırasında Amerika Birleşik Devletleri, Sovyetler Birliği ve kendi müttefikleri arasındaki nükleer savaş üstünlüğü için bir yarışma oldu. Hiçbiri iki süper güç olarak hemen hemen aynı ölçekte warhead üretim yapan olsa Soğuk Savaş sırasında, Amerika ve Sovyet nükleer stoklarını ek olarak, diğer ülkelerde, nükleer silah geliştirdi.
Dünya Savaşı.
İlk nükleer silah İkinci Dünya Savaşı sırasında ABD tarafından oluşturulan ve Mihver güçleri karşı kullanılmak üzere geliştirilmiştir. Sovyetler Birliği'nin bilim adamları nükleer silahların potansiyelinin farkına vardı ve aynı zamanda alanında araştırma olmuştu.
Stalin sekiz gün nükleer silah ilk başarılı testten sonra ABD Başkanı Harry S. Truman tarafından, 24 Temmuz 1945 tarihinde Potsdam Konferansı'nda brifing kadar Sovyetler Birliği Manhattan Projesi'nin resmen haberdar değildi. Onların savaş askeri ittifaka rağmen, Amerika Birleşik Devletleri ve İngiltere Alman casusları güvenli Manhattan Projesi hakkında bilgi tutmak için yeterli Sovyetleri güvenilir değildi: Ayrıca bir müttefiki olarak, Sovyetler Birliği istemek ve teknik detayları almayı beklediğiniz, orada ilgilendiriyor edildi Yeni silah.
Başkan Truman silah Stalin'i bilgili Stalin habere tepki gösterdi ve Stalin o söylendi anlamış olmadığını düşündüm ne kadar sakin, o şaşırdı. Yakından değişimi gözlenen ABD ve İngiliz heyetlerinin diğer üyeleri aynı sonuca kurdu. Manhattan Projesi bile Başkan Yardımcısı olarak, bu kadar yüksek bir gizli sınıflandırma olmasına rağmen, aslında Stalin'in uzun programın farkında olmuştu, Truman Truman diye oldu kısa bir süre sonrasına kadar haberdar değildi (o ya da silah gelişimi hakkında bilmiyordum Başkan). (Klaus Fuchs ve Theodore Hall dahil) Manhattan Projesi, bünyesinde faaliyet gösteren casus bir halka iyi Amerikan ilerleme haberdar Stalin'i tutmuş. Onlar detaylı implosion bomba tasarımları ve hidrojen bombası ile Sovyetleri sağladı. 1950 yılında Fuchs'un tutuklama Harry Gold, David Greenglass ve Ethel Rosenberg ve Julius dahil olmak üzere birçok diğer Rus casuslar, tutuklama yol açtı.
6 Ağustos 1945 günü, Cumhurbaşkanı Truman'ın emriyle, "Enola Gay" adlı B-29 ağır bombardıman uçağı Japonya'nın Hiroşima şehri, 'Little Boy' lakaplı ilk bombayı düştü. TNT 15.000 ton kuvvet patladı, patlama yarıçapı kentin yaklaşık yüzde 70 yıkıldı ve yaklaşık 70.000 kişiyi öldürdü; Bu ölümlerin, 20.000 Japon askerleri ve 20.000 Koreliler idi. 9 Ağustos 1945 tarihinde, üç gün sonra, "Bockscar" adlı B-29 ağır bombardıman uçağı TNT 20.000 ton gücüne patlama eşdeğeri ile Nagasaki Japon şehri, 'Şişman Adam' lakaplı ikinci bombayı düştü. Şehri çevreleyen tepeler müdahale patlama yarıçap onu korumalı ve aynı zamanda birinin üzerine olsa da, gelişmekte olan ve patlamanın doğrudan etkileri lokalize bir ateş fırtınası engelledi ve bir buçuk mil kare nedeniyle Ancak, Nagasaki bomba Hiroşima bombasının daha az zararlı olduğunu şehir yıkıldı ve yaklaşık 35.000 kişi öldü; Bu ölümlerin, 23,200-28,200 Japon sivil mühimmat işçi ve 150 Japon askerleri vardı. Nagasaki endüstriyel hasar, yüksek kısmen tahrip olmayan rıhtım sanayi üretiminin yüzde 68-80 bırakarak, sanayi bölgesi yanlışlıkla hedefleme sayesinde.
Kısa bir süre İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesinden sonra, Birleşmiş Milletler kuruldu. Ülkeler arasındaki savaşları durdurma amacı ile bu uluslararası örgüt Milletler Cemiyeti'ne yerine dünyanın cevap oldu. Ocak 1946 yılında Londra'da Birleşmiş Milletler'in ilk Genel Kurul toplantısında, nükleer silahların geleceği tartışıldı ve Birleşmiş Milletler Atom Enerjisi Komisyonu oluşturdu. Bu meclisin amacı, tüm nükleer silahların kullanımını ortadan kaldırmak için oldu. Amerika Birleşik Devletleri Baruch Planı denilen kendi çözümünü sundu. Bu plan, tüm tehlikeli atom faaliyetleri denetleyen uluslararası bir otorite olması gerektiğini önerdi. Sovyetler Birliği bu öneriye katılmadıklarını ve bunu reddetti. Sovyetlerin önerisi evrensel nükleer silahsızlanma çıkıyor. Hem Amerikan ve Sovyet önerileri BM tarafından reddedildi.
Erken Soğuk Savaş.
İkinci Dünya Savaşı'nın hemen sonrasında yıllarda, Amerika Birleşik Devletleri spesifik bilgi ve nükleer silahlar için hammadde üzerinde tekel vardı. Başlangıçta, uranyum dünyada ender olduğunu düşündüm ama bu yanlış olduğu ortaya çıktı. Amerikalı liderler, nükleer silahların kendi özel mülkiyeti Sovyetler Birliği'nden çizmek için yeterli olacağını umuyordu ama bu etkisiz olduğunu kanıtladı.
Sadece altı ay BM Genel Kurulu sonrası, Amerika Birleşik Devletleri ilk savaş sonrası nükleer testler yapılmıştır. Bu Operasyonu Crossroads denirdi. Bu operasyonun amacı, gemilerde nükleer patlamaların etkinliğini test etmek oldu. Bu testler ele geçirildi 95 İkinci Dünya Savaşı Japon gemilerde Pasifik Bikini Atoll gerçekleştirildi. Diğeri sualtı patlatıldı ise bir bomba, filo üzerinde patlatıldığı belirtiliyor.
Perde arkasında, Sovyet hükümeti, kendi atom silahlarını oluşturmaya çalışıyordu. Savaş sırasında, Sovyet çabaları Doğu Avrupa'daki uranyum ancak yeni malzeme eksikliğinden bulundu sınırlı ve Sovyetler yerli kaynak geliştirdi iken sürekli bir kaynağı sağlanmıştır. Amerikalı uzmanlar, Sovyetler Birliği 1950'lerin kadar nükleer silah yok öngörüsünde iken, ilk Sovyet bomba tüm dünyayı şok, 29 Ağustos 1949 tarihinde patlatıldığı belirtiliyor. Batı'nın "İlk Yıldırım" adlı bomba, "Fat Man", Amerika Birleşik Devletleri 1945 yılında Japonya'ya düşmüştü bombaların birinin bir kopyasını veya daha az oldu.
Her iki hükümetler nükleer silah kalitesini ve miktarını artırmak için büyük miktarda geçirdi. Her iki uluslar hızlı bir şekilde hidrojen bombasının geliştirilmesi başladı ve Amerika Birleşik Devletleri Enewetak, Pasifik Okyanusu bir mercan, 1 Kasım 1952 tarihinde ilk hidrojen bombasını patlattı. Kod adı "Ivy Mike", proje Edward Teller, bir Macar-Amerikan nükleer fizikçi tarafından yürütüldü. Çevredeki ıssız adalarda tüm yaşamı öldürme 100 mil genişliğinde ve 25 mil yüksek bir bulut yarattı. Yine, Sovyetlerin gerçek bir çoklu-aşamalı hidrojen bombası olmamasına rağmen Ağustos 1953 yılında bir konuşlandırılabilir termonükleer cihaz patlayan dünyayı şaşırttı. Ancak, kullanıma hazır hale kadar küçük bir uçaktan bırakılan oldu. Bu iki Sovyet bomba gelişme büyük ölçüde Rus casuslar Harry Altın ve Klaus Fuchs tarafından destekli.
1 Mart 1954 tarihinde, ABD Bikini Atoll başka hidrojen bombasını test BRAVO Testi, gerçekleştirdi. Bilim adamları önemli ölçüde 5 megaton verim alacağını düşünerek, bomba boyutunu hafife. Ancak, patlama, nükleer serpinti radyasyonun önemli miktarlarda uzağa 300 mil sakinleri kadar maruz öylesine büyüktü ABD tarafından test edilen en büyük nükleer patlama olan 14,8 megaton vermiştir. Onlar sonunda tahliye edildi, ancak çoğu radyasyon zehirlenmesi yaşadı ve 90 mil patlama bir balıkçı teknesi bir ekip üyesi, bir ölümle sonuçlanmıştır.
Sovyetler Birliği 1.6 megaton bir verim vardı 22 Kasım 1955, tarihinde ilk "gerçek" hidrojen bombasını patlattı. 23 Ekim 1961 tarihinde, Sovyetler yaklaşık 58 megaton bir verim ile bir hidrojen bombası patlattı.
1950'lerde teslim açısından en önemli gelişme kıtalararası balistik füzeler (ICBM) tanıtım oldu. Füzeler uzun nükleer silah için ideal bir platform kabul edilmiştir, ve potansiyel Soğuk Savaş'ın başında birincil dağıtım yöntemi olan stratejik bombardıman uçakları, daha etkili bir dağıtım sistemi vardı vardı. 4 Ekim 1957 tarihinde, Sovyetler Birliği onlar Dünya yörüngesine Sputnik uydusunu başlattı dünyanın herhangi bir bölümünü ulaşmak mümkün füze olduğunu dünyaya gösterdi. Amerika Birleşik Devletleri, bilim ve keşif için olma görünümünü korurken Space Race, nükleer silahların, ICBM güçlendiriciler teslim kritik teknolojiyi görücüye 31 Ekim 1959 tarihinde kendi uydusunu başlattı.
Karşılıklı Emin Destruction (MAD).
Bu savunma önlemlerine hiçbiri güvenli olduğunu ve 1950'li yıllarda Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği, hem diğer tarafı yok etmek nükleer güce sahip. Her iki taraf da, hatta diğer taraftan tam bir saldırı sürdürülmesi sonra (özellikle denizaltı vasıtasıyla) bir yıkıcı saldırı başlatmak için bir yeteneği geliştirdi ikinci grev çağrısında bulundu. Bu politika Karşılıklı Garantili Destruction olarak bilinen şeyin parçası oldu: her iki taraf, diğer saldıran onları frenleyici böylece teoride, diğer üzerine herhangi bir saldırı kendilerine yıkıcı olacağını biliyordu.
Sovyet ve Amerikan Hem uzmanlar, diğer veya Çin gibi diğer güçlerden taviz ayıklamak için nükleer silah kullanma umuyordu, ancak bu silahları kullanarak bağlanan riski, John Foster Dulles brinkmanship olarak anılacaktır ne kaçınmış o kadar vahim oldu. Bazı ederken, General Douglas MacArthur gibi, Truman ve Eisenhower hem karşı, nükleer silahların Kore Savaşı sırasında kullanılması gerektiğini savundu.
Her iki taraf da nükleer silahların düşmanın cephanelik kapasitesinin habersiz. Amerikalılar güven eksikliği muzdarip ve 1950'lerde onlar mevcut olmayan bombardıman boşluğu inanıyordu. Sovyetler bu onlar gerçekten mi daha çok daha vardı görünür hale, büyük çevrelerinde onları uçan, askeri geçit törenleri onların bombacıları ile Potemkin Köyü oyunun bir çeşit iskambil olduğunu Hava fotoğrafçılığı, daha sonra açıklanacak. 1960 Amerikan başkanlık seçimlerinde Sovyetler ve Amerikalılar arasında tamamen sahte füze boşluğu suçlamalarını gördüm. Aksine, Sovyet hükümeti liderlik ve Nikita Kruşçev Sovyet silahlarının gücünü abarttı.
Gerek ortaya çıkması halinde silahlarını işe olsaydı belli olup olmadığı ilgili 1960'ların başlarında ABD'de oluşturulan ek tartışma. Nükleer ayrı ayrı test edilmiş füzeler (savaş başlıkları, navigasyon sistemleri, roketler) bireysel bileşenlerinin tümü, ama onları kombine tüm test olurlu olmuştu. Eleştirmenler bir savaş başlığı üst atmosfer ve uzayda karşılaşılan gravite güçleri ve sıcaklık farklılıkları nasıl bir tepki vereceğini gerçekten bilinen değildi ücret ve Kennedy canlı savaş başlığı ile bir ICBM bir testi çalıştırmak için isteksiz. Bir gerçek test için en yakın şey denizaltısı Christmas Adası nükleer deneme sitesine 1.000 mil boyunca bir Polaris A1 füze başlattı hangi 1962 Operasyonu Fırkateyni Kuş oldu. Bu diğerleri arasında, şüphe içine füze doğruluğu koymak Curtis LeMay, yeni bombacıları gelişimini teşvik etmek, meydan oldu. Diğer eleştirmenler bir anomali olabilir tek bir test olduğunu belirtti; daha düşük bir irtifa SLBM ve bu nedenle vurucular farklı şartlara tabi olduğu; ve bu önemli değişiklikler test öncesi savaş başlığı için yapılmıştı.
İlk nükleer silahların yayılması.
Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği'nin yanı sıra, diğer üç milletler, Birleşik Krallık, Çin Halk Cumhuriyeti ve Fransa da çok daha küçük nükleer stoklarının geliştirdi. 1952 yılında, Birleşik Krallık, 25 kilotonluk bir verim vardı 3 Ekim 1952, tarihinde Operasyonu Hurricane bir atom bombası patlattı zaman nükleer silahlara sahip üçüncü ülke oldu. Hem Kanadalı ve İngiliz hükümetleri tarafından Manhattan Projesi için önemli katkıları sonra 1946 Atom Enerjisi Yasası nükleer projeler üzerinde çok uluslu işbirliği yasaktır. İngiltere Avustralya'da kıyıları, Monte Bello Adaları üzerindeki bombayı test etmeye karar verdim, Ocak Çünkü İngiltere'nin küçük boyutları 1947 yılına kadar kendi nükleer silahın geliştirilmesinin planlanması başlamadı. Bu başarılı testinin ardından, Winston Churchill'in öncülüğünde, İngiltere geliştirmek ve bir hidrojen bombasını test etmeye karar verdim. İlk başarılı hidrojen bombası testi 1.8 megaton bir verim vardı 8 Kasım 1957 tarihinde meydana geldi. 1958 yılında Atom Kanunu'nda yapılan bir değişiklikle İngiliz-ABD bir kez daha nükleer işbirliğini izin ve Nükleer program devam etti. Soğuk Savaş sırasında, İngiliz nükleer caydırıcılık denizaltı ve nükleer silahlı uçaklar geldi. Böyle Avro Vulcan, SEPECAT Jaguar, Panavia Tornado ve diğer birkaç Kraliyet Hava Kuvvetleri uçakları grev taşıyan WE.177 yerçekimi bomba gibi uçaklar hava caydırıcı sağlarken Amerikan inşa Polaris füzesi ile silahlı Çözünürlük sınıfı balistik füze denizaltıları, deniz caydırıcı sağlanan .
Fransa atom bombası Gerboise Bleue bir Fransız sömürgesi hala, sonra Cezayir Büyükşehir Fransa'nın bir parçası patlatıldığı zaman 13 Şubat 1960, nükleer silahlara sahip dördüncü ülke oldu. Fransa kısaca İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra bir nükleer silah programı için planlar yapmaya başladı, ancak program aslında 1950'lerin sonlarına kadar başlamadı. Sekiz yıl sonra, Fransa Fangatuafa Mercan üstünde ilk termonükleer testini gerçekleştirdi. Bu 2.6 megaton bir verim vardı. Bu bomba önemli ölçüde insanlara yasak hale altı yıldır radyasyonla kirlenmiş atol. Soğuk Savaş sırasında, Fransız nükleer caydırıcı Kuvvetleri de frappe merkezli edildi AN-22 gravite bombası ve ASMP stand-off saldırı füze, Pluton ve Hades balistik gibi nükleer silah taşıyan Dassault Mirage IV bombacıları oluşan nükleer üçleme füzeler ve stratejik nükleer füzeleri ile donanmış redoutable sınıfı denizaltı.
O Lop Nur 596 kod adlı bir testte 25 kiloton uranyum-235 bombayı patlattı zaman Çin Halk Cumhuriyeti 16 Ekim 1964 tarihinde beşinci nükleer güç haline geldi. 1950'lerin sonlarında, Çin uranyum cevheri karşılığında önemli Sovyet asistanı ile nükleer silah geliştirmeye başladı. Ancak, 1950'lerin sonlarında Çin-Sovyet ideolojik bölünme Çin ve Sovyetler Birliği arasındaki sorunlar gelişti. Bu Çin nükleer silah geliştirmeye yardımcı durdurmasını Sovyetleri neden oldu. Ancak, Çin, Sovyet desteği olmadan nükleer silah geliştirmesini devam etti ve 1960 yılında kayda değer bir ilerleme kaydetmiştir. Nedeniyle Çin / Sovyet gerginliğe, Çin, Amerika Birleşik Devletleri ile Sovyetler Birliği arasındaki nükleer savaş durumunda ABD veya Sovyetler Birliği ya karşı nükleer silah kullanmış olabilir. Soğuk Savaş sırasında, Çin nükleer caydırıcı H-6 bombardıman uçağında taşınan ağırlık bomba oluşuyordu gibi, DF-2, DF-3 ve DF-4, olarak ve Soğuk Savaş'ın sonraki aşamalarında füze sistemleri 092 balistik füze denizaltısı yazın. 14 Haziran 1967 tarihinde, Çin ilk hidrojen bombasını patlattı.
Küba Füze Krizi.
Fulgencio Batista, Küba hükümetinin kontrolü vardı ve diktatör haline kısa bir süre sonra, devrimciler Batista meydan ortaya çıkmaya başladı. Fidel Castro, direniş silahlı ayaklanmaya içine çiçek olduğunu Granma Küba'ya gemiye indi Ancak, bu 2 Aralık 1956 yılına kadar değildi. Sovyetler Birliği destekledi ve Castro ve onun direncini övdü. 1 Ocak 1959 tarihinde, Küba hükümeti güç haline Castro'yu iten, düştü ve Amerika Birleşik Devletleri Küba şeker boykot başladığında 10 Ocak'ta Sovyet hükümeti tarafından tanındı, Sovyetler Birliği karşılığında Küba ekonomisini desteklemek için büyük miktarlarda satın başladı yakıt ve sonunda Küba topraklarında nükleer balistik füze yerleştirilmesi. Bu füzeler çok hızlı ABD'yi ulaşma yeteneğine olacaktır. 14 Ekim 1962 tarihinde, bir Amerikan casus uçağı Küba yapım aşamasında bu nükleer füze siteleri keşfetti.
Başkan Kennedy hemen krizi tartışmaya üst düzey yetkililer, küçük bir grup için bir dizi toplantı çağrısında bulundu. grubu, bir askeri çözeltisi ve diplomatik biri arasında bölündü. Gerginlikler arttıkça Başkan Kennedy Kennedy sonunda Bu dünya bir nükleer savaşın olmuştur en yakın DEFCON 2. ABD askeri güçleri emretti, DEFCON 3. Küba ve tüm askeri güçlerin etrafında bir deniz tıkanıklık emretti. ABD askeri ulaşan DEFCON 2'ye sipariş edilmişti iken bir nükleer savaş bir yolu hala kapalı idi. karşılıklı güvence yok teorisi nükleer savaş bir olasılık girdiği koymak gibi görünüyor. Kamu yakın bir kitle imha zaman olarak Küba Füze Krizi algılanan iken huzurlu bir sonuca varmak amacıyla, Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği liderleri, kamu gözün görme arkasında çalışıyorlardı. Premier Kruşçev termonükleer savaş felaket dünyayı mahkum etmek ve böylece oradaki düğüm sıkın hiç niyeti ve eğer Dolayısıyla, "diyerek 26 Ekim 1962 tarihinde bir telgrafta Başkan Kennedy yazar, sonra bize sadece kuvvetleri dinlenmek izin ipin ucunda çekerek, bize bu düğümü çöz tedbirleri alalım. " Her iki erkek yüzünden dünya nükleer savaş yaşanıyor oldu ne kadar yakın sorusuna yol açar karşılıklı güvence imha nükleer savaştan kaçınmak istediğini görünüşte açıktır.
Sonunda, 26 Ekim, ABD ve Sovyet yetkililer arasında çok tartışma yoluyla, Kruşçev, Sovyetler Birliği Küba'ya gelen tüm füzeleri geri çekeceğini duyurdu. Kısa bir süre sonra, ABD Sovyetler tehdit etmişti gizli, Türkiye'den tüm nükleer füzeleri geri çekti. Türkiye'den Jüpiter Füzeleri ABD'nin çekilmesi büyük bir Amerikan zafer olarak dünyaya görünmesini iki ülke arasındaki müzakerelerin neden sonra yıllardır özel tutuldu. Bu sonuçta Premier Kruşçev'in çöküşüne yol açtı.
Yumuşama.
Çin'in yeni rolü ve silahsızlanmayı doğrulamak için yeteneği ile birleştirilen her iki güçlerin de silahlanma yarışı, neden olduğu ekonomik sorunlar 1970'lerde başlayan silahların kontrolü anlaşmalarının bir dizi yol açtı. Detant olarak bilinen bu dönem silah sistemlerinin kendi harcamalarını azaltmak için her iki devletleri izin verdi. SALT I ve SALT II devletlerin cephaneliklerin boyutunu sınırlamıştır. Uzayda nükleer test yasakları, anti-balistik füze sistemleri ve silah tüm Kısmi Deneme Yasağı Antlaşması ile silahlanma yarışı genişlemesini sınırlamak için çalıştı.
1958 yılında, ABD ve Sovyetler Birliği hem de gayriresmi nükleer test askıya kabul etti. Ancak, bu anlaşma Sovyetler nükleer Bu olaylar çok siyasi serpinti neden ABD tarafından yapılan testlerde, hem de 1962 Something Küba Füze Krizi bir dizi izledi, 1961 yılında test yeniden ne zaman sona kolaylaştırmak için yapılması gereken vardı Bu iki ülke arasındaki büyük gerginlikler, 10 Ekim 1963 tarihinde, yani Tedavi Sınırlı Deneme Yasağı (LTBT) imzalandı. Bu anlamlı nükleer test kısıtlı ABD, Sovyetler Birliği ve İngiltere arasında bir anlaşma oldu. Tüm atmosferik sualtı ve uzay nükleer testler durdurulmasını kabul edildi ancak ülkeleri hala yeraltında test etmek için izin verildi. Ek 113 ülke 1963 yılından beri bu anlaşmayı imzalamışlardır.
Kasım 1969 yılında, Stratejik Silahların Sınırlandırılması Görüşmeleri (SALT) başladı. Bu durum, nükleer test ve üretim, ABD ve Sovyet ekonomiler hem sahip olduğu ekonomik etkisi öncelikle oldu. Mayıs 1972 yılında imzalanan SALT I Antlaşması, iki önemli belgeler üzerinde bir anlaşma üretti. Bunlar Anti-Balistik Füze Anlaşması'nı (ABM Antlaşması) ve Stratejik Taarruz Arms sınırlandırılması üzerinde Geçici Anlaşması idi. Geçici Anlaşma beş yıl daha mevcut düzeylerde kıtalararası balistik füzeler (ICBM) ve denizaltından fırlatılan balistik füzeler (SLBMs) ​​her ülkenin numarasını dondu ise ABM antlaşması, iki ABM sitelere her ülkeyi sınırlı. Bu antlaşma önemli ölçüde nükleer ilgili maliyetlerini yanı sıra nükleer savaş riskini azaltmıştır. Ancak, SALT Bir füze yer olabilir kaç nükleer savaş başlığı ele başarısız oldu. Tek füzeler tutun ve havada iken hedeflere birden nükleer füzeler için izin çoklu bağımsız hedeflenebilir yeniden giriş araç (MIRV) olarak bilinen yeni bir teknoloji,. Önümüzdeki 10 yıl içinde, Sovyetler Birliği ve ABD kendi zaten inşa arsenals 12.000 nükleer başlık eklendi.
1970'ler boyunca, Sovyetler Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri hem de yeni, daha güçlü ve etkili olanlarla eski füzeleri ve savaş başlıkları yerini aldı. Bu Sovyet-ABD dışındaki ilişkileri kötüleşmeye devam etti. 18 Haziran 1979 tarihinde, SALT II antlaşma Viyana'da imzalandı. Bu antlaşma her iki tarafın nükleer silah ve teknoloji sınırlı. Ancak bu antlaşma yanı sıra yumuşama dönemi Sovyetleri cevap veremiyoruz iken, Ocak ayında Afganistan Sovyetler Birliği'nin işgali, 1980 Amerika Birleşik Devletleri bir kez daha önemli bir artış askeri ve nükleer harcama ile sona erdi ve yumuşamayı sürdürmeye devam .
Bu antlaşmalar sadece kısmen başarılı oldu. Her iki devletlerin nükleer silahların kitlesel numaraları ve araştırılmış daha etkin teknoloji yapı devam etti. Her iki süper güç üzerinden birbirleriyle birçok kez yok etme yeteneği korudu.
Reagan ve Stratejik Savunma Girişimi.
Jimmy Carter'ın başkanlığı sonuna ve Ronald Reagan'ın başkanlığı müteakip yoluyla kuvvetle devam Doğru, Amerika Birleşik Devletleri silahsızlanmanın reddetti ve yeni silah ve anti-silah sistemlerinin üretimi ile silahlanma yarışını yeniden çalıştı. Bu stratejinin orta kısmında Stratejik Savunma Girişimi, onun eleştirmenler tarafından "Star Wars" olarak alay bir uzay tabanlı anti-balistik füze sistemi oldu. Ancak, SDI henüz geliştirilmiş, hatta araştırılmış olmasaydı teknoloji gerektirir. Bu sistem alanı ve toprak bazlı lazer savaş istasyonları hem gerektirecektir. Aynı zamanda hava, zemin sensörleri gerekir, ve radar, optik ve kızılötesi teknoloji ile uzayda gelen füzeleri tespit etmek. 1980'li yılların ikinci yarısında, Sovyet ekonomisi çöküşe doğru teetering ve Amerikalı silah harcamalarını maç için açamadı. Hiç nükleer savaşa geldiyse ABD'nin bir kenar olurdu çünkü Sovyetler SDI korkuyordu. Mikhail Gorbaçov tarafından sayısız görüşmeler, nükleer stoklarını azaltmaya anlaşmalara gelmek için çalıştı, ama onlar da onun SDI programı yasaklamak gibi en radikal Reagan tarafından reddedildi. Ancak, onun zaman büyük maliyetler ve çok karmaşık teknolojiye, proje ve araştırma iptal edildi.
Soğuk Savaş'ın sonu.
ABD-Sovyet ilişkileri önemli ölçüde geliştirilmiş ortalarında 1980'lerde Mihail Gorbaçov birkaç eski Sovyet liderlerinin ölümlerinden sonra Sovyetler Birliği'nin kontrolünü üstlendi, sırasıyla yeniden yapılanma ve açıklık anlamına perestroyka ve glasnost yeni bir dönem duyurdu. Gorbaçov Ancak Ekim 1986 yılında Reykjavik, İzlanda toplantıda ABD ve Sovyetler Birliği hem de nükleer silah% 50 azalma önerdi, öneri nedeniyle Reagan'ın SDI üzerinden anlaşmazlıklar reddetti. Bunun yerine, Ara Nükleer Kuvvetler (INF) Antlaşması nükleer silahların bütün bir sınıfı ortadan Washington'da 8 Aralık 1987, tarihinde imzalanmıştır.
1980'lerin sonlarında, bu anlaşmanın imzalanmasından sonra, Sovyetler Birliği'nin çok bağımsızlık ilan etmeye başladı ve yavaş yavaş Sovyet etkisi ücretsiz oldu. Sovyetler Birliği'nin çöküşünün en ikonik olaylardan biri 8 Aralık 1991 tarihinde 10 Kasım 1989 tarihinde Berlin Duvarı'nın yıkılması oldu çözülmüş Sovyetler Birliği ve Bağımsız Devletler Topluluğu (BDT) kuruldu. Bu olay 45 yıllık Soğuk Savaş'ın sona erdi.
Soğuk Savaş sonrası.
Soğuk Savaş ABD ve özellikle Rusya sona ermesiyle birlikte, nükleer silahlar harcamaları kısmak. Daha az yeni sistemler geliştirilmiştir ve her iki cephaneliklerini daraldı. Ancak her iki ülkenin de binlerce numaralandırma nükleer füzelerin stokları korumak. ABD'de, stok yönetim programları yaşlanma cephanelik sürdürmenin rolünü üstlenmiş durumdalar.
Soğuk Savaş sona erdikten sonra, bir zamanlar Sovyetler Birliği'nde nükleer silah geliştirmeye harcandı kaynakların ve paranın büyük miktarda daha sonra nükleer silahlanma yarışının tarafından üretilen çevresel zararı tamir harcanan ve neredeyse tüm eski üretim yerleri şimdi büyük temizleme siteleri . ABD, Hanford, Washington plütonyum üretim tesisi ve Rocky Flats plütonyum çukur fabrikasyon tesiste, Colorado en kirli siteler arasında yer alıyor.
Nükleer silahların yayılması konusunda Amerika Birleşik Devletleri politika ve strateji dokümanı "Soğuk Savaş Sonrası Caydırıcılık Essentials" 1995 yılında ana hatlarıyla edildi.
Uranyum siteleri temizlik yapılan çabalara rağmen, uranyum geliştirme mirasından kaynaklanan önemli sorunlar hala Utah, Colorado, New Mexico ve Arizona eyaletlerinde Navajo Nation bugün vardır. Terkedilmiş madenlerde yüzlerce temizledik ve birçok Navajo toplumlarda mevcut çevre ve sağlık riskleri edilmemiştir.
Hindistan ve Pakistan.
Güney Asya'da, Hindistan ve Pakistan da 1970'li yıllardan bu yana teknolojik nükleer silahlanma yarışının girmişlerdir. Nükleer rekabet Rajasthan devlet Pokhran bölgesinde, Buda Smiling codename, Hindistan cihazı detonating ile 1974 yılında başladı. Hindistan hükümeti, bir "barışçıl nükleer patlaması" olarak adlandırılan bu test, ancak bağımsız kaynaklara göre, aslında Hindistan hızlandırılmış gizli nükleer programının bir parçası oldu.
Onun uzun süredir ezeli rakibi insafına olacak korkusu ile Bu test, Pakistan'da büyük bir endişe ve şüpheleri üretti. Pakistan ilk Hint silah patlatıldı beri uzun yıllar boyunca uzatıldı 1972 yılında kendi gizli atom bombası projesi vardı. 1974 Deneyden sonra, Pakistan'ın atom bombası programı büyük bir hız aldı ve başarıyla kendi atom silah programını kurmak için atom projesini hızlandırdı. 20. yüzyılın son birkaç on yıl içinde, Hindistan ve Pakistan nükleer yetenekli roket ve nükleer askeri teknolojiler geliştirmeye başladı. Son olarak 1998 Hindistan'da, Atal Bihari Vajpayee hükümeti altında, testi 5 daha nükleer silah patlattı. Patlamaya uluslararası tepki sessiz iken, Pakistan içindeki yerli basınçlı buhar inşa etmeye başladı ve Başbakan Navaz Şerif testi emretti, bir kısasa kısas moda 6 nükleer savaş silahları patlatılan ve caydırıcı olarak hareket etmek.
Nükleer saldırılara karşı savunma.
Soğuk Savaş'ın başlangıcından itibaren, Amerika Birleşik Devletleri, Rusya ve diğer ülkelerin hepsi anti-balistik füzeler geliştirmeye çalışmışlardır. Amerika Birleşik Devletleri, gelen ICBM yok etmek için 1950'lerde LIM-49 Nike Zeus geliştirdi.
Rusya da, A-35 anti-balistik füze sistemi formu ve daha sonra A-135 anti-balistik füze sistemi ABM füzelerini geliştirmiştir. Özel bilgiler halka açık olmasa da Çin devlet medyası da, anti-balistik füzeler test etmiş duyurdu.
Hindistan Prithvi Hava Savunma (PAD) test ateşi ile programın Hint Balistik Füze Savunma Programı onun Balistik Füze Kalkanı geliştirmiştir başarıyla ve aynı zamanda Hindistan bir yapım alçak uçan füzeleri durdurmak için bir cruise füze savunması Akash Hava Savunma (AAD) geliştirdi Füze Kalkanı ile beş ülkenin.
Kaynaklar.
Boughton, G. J. (1974). Interamerican Çalışmaları ve Dünya İşleri Dergisi (16. ed.). Miami, Amerika Birleşik Devletleri: Miami Üniversitesi'nde Latin Amerika Çalışmaları Merkezi.
Brown, A. Reform, Darbesi ve Çöküşü: Sovyet Devleti'nin sonu. BBC Tarihi. Http://www.bbc.co.uk/history/worldwars/coldwar/soviet_end_01.shtml gelen 22 Kasım 2012 alındı
Soğuk Savaş: A Brief History. (N.d.). Atom Arşiv. Http://www.atomicarchive.com/History/coldwar/index.shtml gelen 16 Kasım 2012 alındı
Doty, P., Carnesale, A., ve gece başına, M. (1976, Ekim). Yarış Nükleer Silah Denetim.
Jones, R. W. (1998). Pakistan'ın Nükleer Duruş: Güney Asya'daki silahlanma yarışı Duraysızlıkları.
Joyce A., Bates Graber, R. Hoffman, TJ, Paul Shaw, R., ve Wong, Y. (1989, Şubat). Nükleer silahlanma yarışı: Evrimsel Perspektif.
Maloney, S.M. (2007). Soğuk Savaş sırasında Kanada'nın nükleer silah: bomba sevmeyi öğreniyorum. Washington, D.C: Potomac Kitaplar.
Mayıs, E. (R. n.d.). John F Kennedy ve Küba Füze Krizi. BBC Tarihi. Http://www.bbc.co.uk/history/worldwars/coldwar/kennedy_cuban_missile_01.shtml gelen 22 Kasım 2012 alındı
Nükleer silahlanma yarışı. (N.d.). Vikipedi, özgür ansiklopedi. Http://en.wikipedia.org/wiki/Nuclear_arms_race gelen 16 Kasım 2012 alındı
Sovyetler Birliği. (N.d.). Vikipedi, özgür ansiklopedi. Http://en.wikipedia.org/wiki/Soviet_Union gelen 22 Kasım 2012 alındı
Van, C.M. (1993). Nükleer silahların yayılması ve çatışma geleceği. New York, Amerika Birleşik Devletleri: Özgür Basın.
