Kayak kiralama sorun
kayak kiralama sorunu yinelenen maliyet ödemek devam veya ortadan kaldıran veya yinelenen maliyetini düşürür bir kerelik maliyetini ödeyen arasında bir seçim olduğu sorunların bir sınıf verilen addır.
Sorun.
Pek çok online problemler kira denilen bir alt sorun var / sorun satın alabilirsiniz. Biz mevcut durumda kalır ve zaman birimi başına maliyet belirli bir miktar ödeme, ya da başka bir devlete geçiş ve başka ödeme ile bazı sabit büyük maliyet ödemek karar vermeniz gerekir. Kayak kiralama kira / satın tüm sorun olan bir klasik oyuncak örneği vardır. Aşağıdaki gibi Temel versiyonu:
(Eğer çeşitli nedenlerle, örneğin, ilgi kaybı, bacaklarını ya da son derece kötü hava kırmak kazalara kesin sayısını bilmiyorum) gün bilinmeyen bir sayıda kayak gidiyoruz. Kayaklar kiralama günlük 1 $ maliyeti ve kayaklar satın maliyeti 10 $ olduğunu varsayalım. Eğer var Her gün bir gün daha kiralama kayaklar devam etme veya kayaklar bir çift satın karar vermek. Eğer kayak gidecek kaç gün önceden biliyorsanız, minimum maliyet karar verebilirsiniz. Örneğin, 10 günden fazla kayak olacak eğer bunu kiralamak ucuz olacak az 10 gün süreyle kayak edilecektir ise, kayaklar satın almak daha ucuz olacak. (Tam olarak 10 gün boyunca kayak edecek Eğer kayıtsız değildir.) Soru kayak kaç gün önceden bilmiyorum ne olduğunu.
Resmen, sorun aşağıdaki gibi ayarlanabilir. Eğer kayak olacak gün sayısı (sizin için bilinmeyen) "D" vardır. Biz kullandığınız ne ödeme arasındaki oranı en aza indiren bir algoritma arıyor
Önceden "d" bilselerdi optimal ne ödeyecek algoritma (yani "d" bilmiyor) ve. Sorun genellikle algoritma sabittir kötü durumda, analiz edilir ve daha sonra biz tüm olası "d" üzerinde algoritması en kötü durum performansı bakmak. Özellikle, hiçbir varsayımlar "d" dağılımı konusunda yapılan (ve "d", farklı bir analiz yanı sıra farklı çözümler dağılımı bilgisiyle, tercih olacağını görmek kolaydır).
başabaş algoritma.
başabaş algoritması 9 gün kira ve hala yukarı kayak için ise günde 10 sabahı kayaklar satın bildirir. İlk 9 gün boyunca kayak durdurmak varsa, bu size kayak gitmek gün sayısını bilseydim eğer ödeyecekleri aynı maliyeti. Gün 10 sonra kayak durdurmak varsa, maliyeti önceden kayak giderdim gün sayısını bilseydim eğer ödeyecekleri olandan% 90 daha fazla olan 19 $. Bu başabaş algoritması için en kötü durumdur.
başabaş algoritma bu sorun için en iyi deterministik algoritma olduğu bilinmektedir.
Eğer mola bile daha iyi yapabilir miyim?
Evet. Örneğin, bir sikke çevirebilirsiniz. O kafa kadar gelirse, 8. günde kayaklar satın; aksi halde, bu randomize algoritmanın bir örneği olan günde 10. kayaklar satın. O "beklenen" maliyeti kayak kaç gün içinde "ne olursa olsun" Sen, kayak giderdim gün sayısını bilseydim eğer ödeyecekleri olandan en% 80 daha fazla olduğunu görmek kolaydır. 10 gün boyunca kayak Özellikle, daha sonra beklenen maliyet 1/2 +10 + 1/2 [9 + 10] 18 dolar, sadece% 80 fazlalığı yerine% 90 = olduğunu.
Bir habersiz düşmana karşı en iyi randomize algoritması, aşağıdaki dağıtım p göre rastgele bazı geçen gün i seçmek i-1 gün süreyle kira ve hala yukarı kayak için ise günün i sabahı kayaklar satın almak. Karlin et al. İlk dağılımı ile bu algoritma sunulmuştur
FORMULA_1
nerede kayaklar satın $ b ve kiralama maliyetleri 1 $ maliyeti. Onun beklenen maliyeti kayak giderdim gün sayısını bilseydim ödeme ne e / (e-1) 1.58 kez formula_2 en olduğunu. Hiçbir randomize algoritma daha iyi yapabilirim.
Uygulamalar.
Snoopy önbelleğe alma: Birkaç önbelleklerini bloklar bölünür aynı bellek alanını paylaşıyoruz. Bir önbellek bir blok yazdığında, blok paylaşan önbelleklerini güncellenen almak için 1 otobüs döngüsü geçirirler. Bu önbelleğe güncelleme maliyetini önlemek için blok geçersiz kılabilir. Ama kısa bir süre sonra ona erişmesi gereken bir önbellek bir blok geçersiz p otobüs döngüleri bir penaltı var. Biz iki önbelleklerini talebi dizileri içine birkaç önbelleklerini yazma isteği dizileri kırabilir. Bir önbellek bloğuna yazma işlemleri bir dizi gerçekleştirir. Diğer önbellek işlemi başına 1 otobüs döngüsünü ödeyerek güncellenen almak için karar veya gelecekte kendisi isteği okumak için p otobüs döngülerini ödeyerek bloğu geçersiz gerekiyor. İki önbellek, bir blok snoopy önbelleğe alma sorunu sadece kayak kiralama sorunudur.
TCP bildirim: paketlerin bir dere, bir hedefe varmak ve girişte kabul edilmesi TCP protokolü tarafından gereklidir. Ancak, biz aynı anda birden fazla kabul etmek, tek bir bildirim paketi kullanabilirsiniz
seçkin paketleri, böylelikle tanıklıklarından yükünü azaltır. Öte yandan, çok fazla bildirimleri geciktirmek TCP en tıkanıklık kontrol mekanizmaları ile karışabilir ve böylece bir paket en arasındaki gecikmeyi izin vermemelidir
varış saati ve bildirim çok artırmak için gönderilen hangi zaman. Karlin et al. , girişlerin tek parametre ailesini tarif baz girdileri denilen ve bu baz girişlerine sınırlı zaman, TCP bildirim sorunu kayak kiralama sorunu olarak aynı şekilde davranır olduğunu gösterdi.
Toplam tamamlanma süresi zamanlama:
Biz m özdeş makinelerde sabit işlem süreleri ile işleri planlamak istiyoruz. iş j işlem süresi pj olduğunu.
Her iş kendi serbest zaman rj üzerinde scheduler tanındı. amaç en aza indirmek için
Bütün işlerin üzerinde tamamlama süreleri toplamı. Basitleştirilmiş bir sorun aşağıdaki girişi ile tek makine olan: 0 zamanında, 1 geldiğinde işlem süresi ile bir iş; işlem süresi 0 ile k işleri bilinmeyen bazı zaman geliyor. Biz ilk iş için bir başlangıç ​​saati seçmeniz gerekir. Bekleme süresi birimi başına 1 bir maliyeti maruz kalırsa, henüz daha sonra k işlerden önce ilk iş başlayarak kötü durumda k ekstra ücrete tabi olabilir. Bu basitleştirilmiş bir sorun kayak kiralama sorunun sürekli bir versiyonu olarak görülebilir.
