Ölümcül Ailevi Uykusuzluk
Ölümcül ailesel uykusuzluk (FFI) beyin çok nadir otozomal dominant kalıtsal prion hastalığıdır. Hemen hemen her zaman, protein PrPC bir mutasyon nedeniyle, aynı zamanda olmayan bir miras mutasyon varyant olarak adlandırılan sporadik ölümcül uykusuzluk (SFI) olan hastalarda spontan gelişebilir. FFI bilinen hiçbir tedavi vardır ve demans gibi halüsinasyonlar, deliryum ve konfüzyon durumları yol giderek kötüleşen uykusuzluk, içerir. Semptomların başlangıcından sonra FFI tanısı almış hastalarda ortalama sağ kalım aralığı 18 aydır.
PrPSC denilen mutasyona uğramış protein, 100 kişilik hakkında etkileyen, dünya çapında sadece 40 ailelerde bulunmuştur; tek ebeveyn geni varsa, yavrular bunu miras ve hastalığa yakalanma% 50 riski vardır. Orta yaş civarında başlayan açılış ile herhangi bir potansiyel hasta test edilmesi esastır. Aksi takdirde bir onlar sadece potansiyel çocuklarına bunu geçtikten sonra FFI vardı fark ediyorum. İlk kaydedilen vaka yılı 1765 yılında Venedik'te ölen bir İtalyan adamdı.
Sunum.
Başlangıç ​​yaşı öncelikle doğum sonrasında hastalık, sonraki yıllarda belirgin görülme eğilimindedir Ancak 50 ortalama ile, 18-60 arasında değişen, değişkendir. Hastalık genetik testlerle başlangıcı öncesinde tespit edilebilir. Ölüm genellikle başlangıcından 7 ve 36 ay arasında meydana gelir. Hastalığın tanıtımı, aynı aile içinde bile hastalar arasında, kişiden kişiye büyük farklılıklar göstermektedir.
Hastalık seyrini için 7 ila 18 ay alarak dört aşamadan vardır:
Diğer belirtiler aşırı terleme, milimetrik öğrencileri, kadınlar için menopoz içine ani giriş ve erkekler için iktidarsızlık, boyun sertliği, kan basıncı ve kalp hızı yükselmesine sayılabilir. Kabızlık da yaygındır. Hastalık ilerledikçe hastanın sonsuza uyku öncesi belirsizlik bir devlet içinde kalmış. Hastalar tekrar tekrar rüya sanki kendi uzuvlarını hareket etmek için bu aşamaların sırasında yaygındır.
İlk vaka Mısır asıllı 57 yaşındaki adamın Hollanda'da bildirildi. Adam çift görme ve ilerleyici bellek kaybı belirtileri ile geldi, ve ailesi de o son, şaşırmış aşırı paranoyak ve şaşkın hale gelmişti kaydetti. O rastgele günlük aktiviteler sırasında uykuya eğilimi olsa da, o normal bir yavaş dalga uykusu sırasında canlı rüyalar ve rasgele kas gerizekalı yaşadı. Bu belirtilerden 4 ay sonra, o uyanık iken eller, bagajda konvülziyon, ve alt ekstremite yaşamaya başladı. Hasta (semptomların başlamasından sonra 7 ay.) 58 yaşında öldü otopsi frontal korteks ve talamus orta atrofi hafif atrofi ortaya otopsi tamamlandı. talamus atrofi ölümcül ailesel uykusuzluk en yaygın belirtileri biridir.
Çünkü.
PrPC pozisyon P13 kromozom 20 kısa (p) kolunda bulunan prion proteini yapmak için yönergeler sağlar Gen PRNP. Hem FFI hasta ve ailesel Creutzfeldt-Jakob hastalığı olan prion proteini geninin kodon 178 bir mutasyon taşımaktadır. FCJD bu konumda valin kodonu mevcudiyetine ilişkin oysa FFI değişmez, mutant alelinin pozisyonda 129 metionin kodonuna varlığı ile bağlantılıdır. "Bir asparagin (N), normal yerine aspartik asit (D) bulunduğunda pozisyonda 178 amino asidin bir değişiklik olduğu bir hastalıktır. Bu pozisyonda 129 bir metiyonin ile eşlik sahip olması"
Mekanizma.
Normal uyku birlikte 90 100 dakika sürecek farklı aşamalarında vardır:
FFI hastalar geçmiş evre 1 gidemez ve böylece beyinleri en canlandırılması, onlar canlandırmak için gereken dinlenme alma ve vücudun süreçleri bu derin uyku aşamasında gerçekleşmesi inanılmaktadır tamir edilmez. Örneğin, psikiyatrist Ian Oswald yavaş dalga uykusu sırasında (SWS) hipofiz bezi büyüme hormonlarının salgısı artar görülmektedir. Bu keşif SWS aşınma geri sonucuna ve bedensel dokular gün boyunca kazanç gözyaşı Oswald açtı. FFI bir hasta SWS ulaşmak mümkün, ve uyku sırasında restorasyon dolayısıyla süreç olacağından, kendi vücut her geçen gün daha da yıpranmış olacak.
Tedavi.
Geç 1983 yılında, İtalyan nörolog / uyku uzmanı Dr. Ignazio Roiter Üniversitesi Bologna hastanenin uyku enstitüsü bir hastayı aldı. bilinç nadir anda karar sadece Silvano olarak bilinen adam, gelecek çalışmalar için kaydedilecek ve gelecek kurbanları için bir çare bulma umuduyla araştırma için beynini bağışlamak. 2014 itibariyle, hiçbir tedavi veya tedavi henüz FFI bulunamadı. Gen tedavisi şimdiye kadar başarısız olmuştur. Şu anda altta yatan hastalık tersine çevirmek mümkün olmasa da, semptomlar üzerine sadece odak tedaviler yaşam kalitesini artırmak olabileceğine dair bazı kanıtlar vardır.
Bu uyku hapları ve barbitüratlar yararsızdır kanıtlanmıştır; tersine, vakaların% 74 klinik tezahürleri kötüye ve hastalığın seyrini hızlandırmak için gösterilmiştir.
En önemli durumlardan biri Michael (Michel A.) Corke, New Lenox, Illinois bir müzik öğretmeni (Watseka, Illinois doğumlu) olmasıdır. 1991 yılında 40. doğum gününden önce Uyumakta zorluk başladı; onun durumu kötüleşti olarak uykusuzluk, bu ilk işaretleri takip sağlığı ve zihin devlet hızla kötüleşti. Sonunda, uyku tamamen ulaşılamaz oldu ve o yakında nedeniyle multipl skleroz klinik depresyon yanlış tanı ile Chicago Üniversitesi Hastanesi başvurdu. Onun hastalığın doğası ilk emin tıp uzmanları, (Dr. Raymond Roos ve Dr Anthony Reder), başlangıçta multipl skleroz teşhisi; beyni hala tamamen kapatmaya başarısız olarak hastalığın ileri evrelerinde geçici rahatlama sağlamak amacıyla, doktorlar boşuna, sakinleştirici kullanımı ile koma kaynaklı. Corke o tamamen altı ay-mahrum uyku olmuştu hangi zaman, onun 42. doğum günü bir ay sonra, 1993 yılında öldü.
Bir hasta vitamin tedavisi ve meditasyon, geceleri uyku teşvik ve gündüz uyanıklığı artırmak amacıyla farklı uyarıcılar ve narkoleptik ve hatta tam duyusal yoksunluk kullanarak dahil olmak üzere çeşitli stratejiler ile yaklaşık bir yıl ortalama yaşam süresini aşan başardı. O bir kitap yazmak ve bu süre içinde yüzlerce mil götürmek başardı ama yine de, onun çalışmaların boyunca hasta hastalık klasik dört aşamalı ilerlemesi yenik düştü.
Geç 2000'lerde, bir fare modeli FFI için yapıldı. Bu fareler, aynı zamanda D178N FFI mutasyon içeren PrP proteininin bir insanlaştırılmış versiyonu olarak ifade edilmiştir. Bu fareler FFI olan insanlarda benzer giderek daha az ve daha kısa kesintisiz uyku dönemleri, talamus hasar ve erken ölümlerin, var görünüyor.
Epidemiyoloji.
5 İtalyan, 2 Fransız, 4 Amerikan, 1 Japon, Avustralya 2, 8 Alman, 1 Avusturyalı, 2: İngiliz FFI genini taşıyan dünyada 25 rapor aileler vardır. FFI benzer ve ilgili olabilir, ancak bu, belirli bir genin üzerinden yerleştirmektedir D178N gen mutasyonu eksik diğer prion hastalıkları bulunmaktadır.
Araştırmacılar FFI ile Hollanda'da ilk insanı bulunca 2011 yılında başka bir aile listeye eklendi. O 19 yıldır Hollanda'da yaşamış olsa da, o Mısır asıllı idi.
Sporadik ölümcül uykusuzluk sadece dokuz olgu hiç teşhis edilmiştir. SFI orada D178N in "PRNP" -prion geninde mutasyon olduğunu, ancak tüm kodon 129'da metionin homozigosite var.
İlgili şartlar.
Memeli prion proteininin içeren diğer hastalıklar vardır. Bazı bulaşıcı gibi Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'nın bazı alanlarda Kuru, (aynı zamanda "deli dana hastalığı" olarak bilinen BSE) sığır süngersi ensefalopati ineklerde ve kronik israf hastalığı Amerikan geyik ve Amerikan elk olarak (TSE'ler) da vardır Creutzfeldt-Jakob hastalığı gibi (CJD). Yakın zamana kadar prion hastalıkları sadece bu tür enfekte doku, transfüzyon veya nakli yeme enfekte doku ile doğrudan temas yoluyla bulaşıcı olduğu düşünülüyordu; yeni araştırma şimdi prion hastalıkları aerosoller yoluyla bulaşabilir olduğunu, ancak genel halk havadan enfeksiyon riski olmadığını göstermektedir.
