Kuzey Basin ve Range Ekolojik Bölge
Kuzey Basin ve Range Ekolojik Bölge Oregon, Idaho, Nevada, Utah ve California ABD eyaletlerinde Birleşik Devletler Çevre Koruma Ajansı (EPA) tarafından belirlenen bir Düzey III Ekolojik Bölge olduğunu. Bu Büyük Havzası kuzey kesiminde disseke lav düzlükleri, tepeler, alüvyal fanlar, vadiler ve dağınık dağ içermektedir. Kurak olmasına rağmen, Ekolojik Bölge kuzeyde yüksek ve Snake River Ovası daha soğuktur ve daha fazla kullanılabilir nem ve güneyde Orta Havzası ve Range daha soğuk bir iklime sahiptir. Onun güney sınırı kez Orta Basin ve Range istila Pleistosen Gölü Bonneville, yüksek kıyı tarafından belirlenir. Bölgenin batı kısmı içten boşaltılır; Snake River sistemine doğu akışı ağ kuruyor.
vadiler sagebrush bozkır veya Saltbush bitki destekler. Mollisol topraklar Merkez Havzası aridisols aksine, yaygındır. Juniper-egemen ormanlık sağlam, taşlı araziler oluşur. dağ dağ adaçayı, Idaho çayır, Douglas-köknar, subalpin ormanları, ya da kavak kaplıdır. Bugün, bölgenin en hayvancılık otlatma için kullanılır. Kurak ve sulanan ekili arazi bazı bölgelerde bulunur, ancak genel olarak toprak Columbia Yaylası ve Snake River Ovası ekobölge göre daha tarıma daha az uygundur. Bölgedeki çoğu kamu arazileri Arazi Yönetimi Bürosu tarafından yönetilmektedir.
Aşağıda tarif edildiği gibi Kuzey Basin ve Range Ekolojik Bölge, ondört Seviye IV ekobölge bölünmüştür edildi. Seviye IV haritalama Kaliforniya'da henüz tamamlanmış değil ve bilgiler aşağıda Oregon, Idaho, Nevada ve Utah sadece bölümlerden oluşmaktadır.
Seviye IV Ecoregions.
Dissected Yüksek Lava Plateau (80a).
Dissected Yüksek Lava Plateau Ekolojik Bölge Snake River drene yıllık ve aralıklı akışları derin, sırf duvarlı kanyonları, kesilmiş bir geniş hafifçe haddeleme bazalt plato olduğunu. Yükseklik 4,000 7,300 feet (1.219 kadar 2.225 m) arasında değişir. Bölge daha az ağaçlık, alt ve Kuzey Havzası ve Range alt bölgeler komşu daha kurak olduğunu. Daha yüksek yağış ve soğuk kışlar sahip Orta Havzası ve Range sagebrush egemenliğindeki bölgelerden farklıdır. Potansiyel doğal bitki çoğunlukla sagebrush bozkır olduğu; Wyoming büyük sagebrush ve siyah sagebrush bol, hem de Douglas rabbitbrush, Idaho çayır, bluebunch Çimen, batı Çimen, Thurber en needlegrass, bottlebrush squirreltail, Great Basin wildrye, Sandberg en bluegrass, Hint ricegrass ve cheatgrass gibidir. Juniper-pinyon ormanlık kayalık ve çakıllı araziler üzerinde büyür. Understory türler yoğun ve biyolojik toprak kabukları daha kapsamlı ve Orta Havzası ve Range içindeki yüksekliklerde daha iyi durumda olma eğilimindedir. Cheatgrass otlatılmış alanlarda tükendiği desteçayırlardan yerini almıştır. En büyük Kuzey Basin ve Range alt bölgelerinde biri olan Dissected Yüksek Lava Plateau Owyhee Çölü'nün çok da dahil olmak üzere, Nevada, Oregon, Idaho kapsar ve Utah. Öncelikle mera ve yaban hayatı yaşam için kullanılmaktadır. Kaliforniya'da Bitişik alanlar henüz eşlenmiş edilmemiştir.
Yarı kurak Hills ve Düşük Dağları (80b).
Yarıkurak Hills ve Düşük Dağları Ekolojik Bölge yüksek ve sagebrush ovaları ve komşu bölgelerin havzaları daha sağlamdır. Bu 4.600 9.000 feet (1,402 kadar 2743 m) yükseklikte unglaciated dağ yamaçlarında, tepeler ve alüvyon yelpazesi oluşmaktadır. Bölge dağ büyük adaçayı, düşük adaçayı ve ilişkili otlar ve bluebunch Çimen, Sandberg bluegrass, Great Basin wildrye, Hint ricegrass, cheatgrass, Idaho çayır, iğne ve iplik çimen, Snowberry ve serviceberry dahil understory bitkiler ile kaplıdır. Dağınık ardıç ormanlık sığ ve kayalık topraklarda yetişir. Bu tepeler Pinyon ve Utah Ardıç hem de kuzey sınırını temsil eder; Batı ardıç batı ve kuzey onları değiştirir. Kavak ağaçları, bazı lodgepole çam ve köknar Douglas-ile alüvyon fanlar ve akarsu ağları boyunca büyür. Geyer söğüt ve Booth söğüt de kıyıdaş alanlarda bulunurlar. Bölge Yellowstone kıyasıya alabalık ve diğer balıklar için kritik veya yüksek öncelikli habitat olarak korunması için atanmış akımlarını kapsar. Su kalitesi hafifçe olmuştur orta, birincil arazi kullanım bugün tarihi altın madenciliği ve hayvancılık otlatma gibi insan faaliyetleri tarafından bozulmuş için. Ekolojik Bölge Nevada'da, Idaho kapsar ve Sawtooth ve Caribou-Targhee ulusal ormanları içinde Shoshone ve Bannock kara Fort Hall Indian Reservation ve kamu arazilerinin de dahil olmak üzere Utah, içinde.
Yüksek Yükseklik Ormanlar ve Shrublands (80C).
Yüksek Yükseklik Ormanlar ve Shrublands Ekolojik Bölge 6,000 9,900 feet (1,829 kadar 3,018 m) yükseklikte, soğuk kışları sarp, engebeli, unglaciated dağlar oluşur. Bu kozalaklı, dağ fırça ve sagebrush otlak bir karışımı ile karakterizedir. Kuzeye bakan yamaçlarda Douglas-köknar, çam lodgepole, subalpin kozalaklı, titrek kavak ve İnci çiçeği destekleyebilir. Dağ büyük sagebrush, serviceberry, İnci çiçeği, Idaho yumak, Chokecherry, dağ brom, bluegrass ve bluebunch wheatgrass destek olabilir yamaçları Güneye bakan. Açık otlak geniş sırt üstleri yetişir. Engelmann ladin ve köknar subalpine üst kanyonlar bulunabilir. Bölge Sawtooth ve Caribou-Targhee ulusal ormanları içinde arazi dahil, güneydoğu Idaho ve kuzeybatı Utah kapsar.
Pluvial Gölü Havzaları (80d).
Pluvial Gölü Havzaları Ekolojik Bölge artık çoğunlukla kayboldu Pleistosen çağda sırasında geniş gölleri içeriyordu. Yavaşça göl terasları, playalarda, plaj ovalar, dere terasları, aralıklı göller, fan etek ve serin yaylar ile, içten drene havzaları eğimli ile karakterizedir. Yükseklik 4,200 6,200 feet (1,280 kadar 1,890 m) arasında değişir. Bazı havza zemin playas ama değil gibi yoğun High Desert Sulak olarak toplamak ve mevsimsel su buharlaşması. Cascade Dağları yakınındaki Kuru göl yatakları volkanik kül önemli bir katman var. Greasewood, iç Saltgrass ve alkali topraklarda yetişen seepweed. Daha drene az alkali topraklar lastik rabbitbrush, Great Basin wildrye, bottlebrush squirreltail, Hint ricegrass ile Wyoming büyük adaçayı ve havza büyük adaçayı hakim, Sandberg en bluegrass, Thurber en needlegrass ve cheatgrass. Arazi mera ve yağmurlama-sulanan yonca yetiştiriciliği için kullanılır. Bölge Oregon ve Nevada kapsar.
High Desert Sulak Alanlar (80e).
Neredeyse düzey High Desert Sulak Ekolojik Bölge yüksek çöl gölleri ve yuvalama ve göçmen kuşlar ve ilgili yayla kuşlar ve memeliler için kritik yaşam alanı sağlamak çevreleyen sulak oluşmaktadır. Yükseklik 4,000 5,200 feet (1.219 kadar 1,646 m) arasında değişir. ince dokulu topraklar kötü drene edilir ve havzalar mevsimsel suyu toplamak. Su seviyeleri yıldan yıla dalgalanma olsa da, bu bölgedeki göller ve sulak alanlar daha iyi pluvial Gölü Havzaları topraklarda süzülmüş, iri üzerinde daha tutarlı su tutun. Ayak otlan dalar, siyah Greasewood, püsküllü hairgrass, mat muhly, çayır arpa, sürünen wildrye ve Nevada bluegrass yağışlı bölgelerde meydana gelir. Kurutucu alanlar havzası büyük sagebrush, Wyoming büyük sagebrush, gümüş sagebrush, bluebunch wheatgrass, havza wildrye, Idaho yumak, Thurber en needlegrass ve cheatgrass desteklemektedir. Bölge Malheur National Wildlife Refuge ve Malheur Gölü çevresindeki arazi, Paulina Marsh, Summer Lake, Lake Abert ve Warner Gölleri olmak üzere, Oregon kapsar. Aynı zamanda ve Ördek Vadisi Indian Reservation etrafında, Idaho ve Nevada içerir.
Owyhee Yaylalar ve Kanyonlar (80F).
Owyhee Yaylalar ve Kanyon Ekolojik Bölge derin nehir kanyonlar, mağaralar ile delik deşik olan çorak lav alanları, badlands ve tüflü yüzlekleri içeren bir sagebrush bozkır olduğunu. Yükseklik 2500 6,600 feet (762 2,012 m) arasında değişir. Bölgenin iklimi ve bitki örtüsü Dissected Yüksek Lava Plateau benzer olsa da, onun litoloji daha zengindir, dere yoğunluğu yüksektir ve su kullanılabilirliği büyüktür. Uzak konumu ile birlikte bu özellikler, bölge yaban hayatı için özellikle değerli sığınak yapmak. Bozkır Wyoming büyük adaçayı, havza büyük adaçayı, Douglas rabbitbrush, bluebunch Çimen, Idaho çayır, bottlebrush squirreltail, Sandberg en bluegrass ve cheatgrass ile karakterizedir. Kayalık alanlar batı ardıç dağınık destekler. Çoğunlukla bazı saman ve küçük taneli çiftçilikle, mera ve yaban hayatı yaşam için kullanılmaktadır. Cheatgrass otlatılmış alanlarda tükendiği desteçayırlardan yerini almıştır. Bölge Gölü Owyhee ve Owyhee, Malheur ve imdat drenaj dahil, Oregon ve Idaho kapsar.
Yüksek Lava Plains (80g).
Yüksek Lava Plains Ekolojik Bölge dağınık volkanik koniler ve Buttes içeren sagebrush bozkır dalgalı bir geniş, neredeyse seviyesidir. Yükseklik 4,200 6,800 feet (1,280 kadar 2.073 m) arasında değişir. Bölge plato aksine, dahili boşaltılır, onun fiziki coğrafya, iklim ve bitki örtüsü Dissected Yüksek Lava Plateau benzer, ancak. Bunun bir sonucu olarak, bu anadromous balık çalışır yoksundur. Aynı zamanda geçirimsiz volkanik ana kaya üzerinde çok sayıda aralıklı göl olan plato farklıdır. Bozkırda Vejetasyon Wyoming büyük sagebrush, düşük sagebrush, dağ, büyük sagebrush, Lahontan sagebrush, bluebunch wheatgrass içerir Sandberg en bluegrass, Thurber en needlegrass, bottlebrush squirreltail ve Idaho yumak. Gümüş adaçayı, sürünen wildrye, mat muhly girintiler bulunur. Sığ ve kayalık topraklar destek batı ardıç dağınık. Nevada Twelvemile Creek kalıcı, sığ, çiroz göllerde ve yumurtlar içinde federal tehdit Warner enayi balık yaşıyor. Duvar Kanyon eşsiz balık türleri, Duvar Kanyon enayi destekler. Yükseköğretim yükselmeler zamanlar Lahontan kıyasıya alabalık desteklenen ama su kullanılabilirliği bugünkü dağılımını sınırlandırır. Kuzey Basin ve Range alt bölgelerinde büyük, Yüksek Lava Ovaları mera, yaban hayatı habitat, sulanan mera ve ekili, tarihi altın ve gümüş madenleri ve aktif opal mayın ve arazi kullanımı da dahil olmak üzere, çeşitli featuring, Oregon ve Nevada kapakları Kil ocağı. Bu Sheldon Ulusal Wildlife Refuge ve Hart Dağı Milli antilop Refuge düşük yükseltiler bulunmaktadır. Kaliforniya'da Bitişik alanlar henüz eşlenmiş edilmemiştir.
Saltbush-hakim Vadi (80h).
Dışarıdan Snake River tarafından drene Saltbush-hakim Vadi Ekolojik Bölge, çevredeki bölgelerin sagebrush bozkır ayıran tuza toleranslı bitki örtüsü hakim yumuşak eğimli vadi tabanlarında ve alüvyon yelpazesi oluşmaktadır. Yükseklik 4.500 6.000 feet (1,372 kadar 1.829 m) arasında değişir. Yüksek tuz ve alkali içeriği yaygındır ile Açık renkli topraklar; bunlar uzatılmış süreler için kuru ve sulama suyu ile tuz filtre edilmiş olabilir. Potansiyel doğal bitki örtüsü Nuttall sagebrush, squirreltail, shadscale, winterfat ve Greasewood sahip çoğunlukla Saltbush-Greasewood vardır. Basin sagebrush, Wyoming büyük sagebrush, bluebunch buğday çimi, needlegrass, bluegrass ve Hintli ricegrass da vardır. Bölge Raft Nehri drenaj, Idaho ve Utah kapsar. Arazi öncelikle mera ve sulu tarım için kullanılmaktadır.
Sagebrush Bozkır Vadi (80i).
Sagebrush Bozkır Vadi Ekolojik Bölge 4.600 6.500 feet (1.403 kadar 1,981 m) yükseklikte olan, yumuşak eğimli, ormansız teraslar, havza jantlar, vadi diplerinde, footslopes, bajadas ve alüvyon yelpazesi oluşmaktadır. Çevredeki tepeler ve dağlar daha az sağlam, bu sagebrush otlak hakim ve ormanlık açık kozalaklı ormanlar ve komşu bölgelerin Saltbush-Greasewood bitki örtüsü yoksun. vadiler Snake River çoğunlukla drenaj ve balık toplulukları güneye dahili drene havzaları farklı olarak bulunmaktadır. Potansiyel bitki bluebunch wheatgrass, Wyoming, büyük sagebrush, cheatgrass ve Sandberg bluegrass içerir. Bozkır vadiler ekili arazi tarıma daha az uygundur ve Snake River Ovası'nın birçok yerinde daha az kullanılabilir su var, ama sulanmayan buğday ve arpa yetiştiriciliği yaygındır. Bölge güneydoğu Idaho ve Utah sınır ötesi kapsar.
Yarı kurak Yaylalar (80j).
disjunct Yarıkurak Yaylalar Ekolojik Bölge dışına yükselmeye dağınık tepeler, dağlar düşük, volkanik koniler, Hawthorn ve kayalık mostra içerir kurutucu Dissected Yüksek Lava Plateau ve Yüksek Lava Ovaları, Hart, Steens, Owyhee, Jarbidge yanı sıra midelevation bölgeleri, ve Santa Rosa dağlar. Yükseklik 4.800 9.700 feet (1.463 kadar 2.957 m) arasında değişir. İnce dokulu topraklar büyük sagebrush, düşük sagebrush, antilop bitterbrush, serviceberry, İnci çiçeği, dağ-maun ve bu Idaho çayır, bluebunch Çimen, Sandberg bluegrass, Nevada bluegrass, Great Basin wildrye, bottlebrush squirreltail, dağ brom ve benzeri gibi ilişkili otlar, destekleyen Thurber needlegrass. Kavak ve Chokecherry yetişen alanlarda söğüt ve Chokecherry ile, kapalı kar cepler bulunurlar. Rockier topraklar ardıç bozkır ormanlık desteklemektedir. ardıç yoğunluğu ve kapsamı zamanla değişir ve uzun vadeli iklim dalgalanmaları, otlatma baskısı ve yangın söndürme bağlıdır. Ardıç ormanlık dağ fırça ve dağınık kavak ağaçları ormanlık bölgeyi işgal Jarbidge ve Santa Rosa dağlarda, şu anda yoktur. Soğuk su balıkçılığı yüksek degrade yıllık akarsu orta meydana; tehdit boğa alabalık Jarbidge River havzasında bulunan ve Lahontan kıyasıya alabalık sınırlı sayıda Santa Rosa aralığında bulunur. Kapsamlı altın madenciliği faaliyetleri özellikle Jarbidge ve Tuscacora yakın dağlarda, devam ediyor. Bölge Oregon, Nevada kapsar ve Idaho. Kamu arazileri Humboldt-Toiyabe National Forest ve Hart Dağı Milli Antilop Refuge bulunur.
Kısmen Ormanlık Dağlar (80k).
Kısmen Ormanlık Dağları Ekolojik Bölge 6.500 10.900 feet (1,981 kadar 3,322 m) den Jarbidge, Bağımsızlık, Owyhee üzerinde Yarıkurak Uplands ve Steens dağların üzerinde yükseltilmiş kemer, kaplar. Bunlar kısmen moraines, sirklerde ve tarn (göl) s de dahil olmak üzere buzul özelliklere sahip glaciated, yüksek, engebeli dağlar vardır. Çok yıllık veya aralıklı, yüksek eğim, soğuk akışları Nevada federal tehdit boğa alabalık ve alabalık Lahontan kıyasıya destekleyen kar erimesi ve yaylar ile beslenir. Riffle segmentler çakıl veya kaya tabakaları vardır. Yıllık yağış ağaç çizgiye yakın Whitebark çam, Douglas-köknar, subalpin köknar, kızılçam çam ve esnek çam Büyük Havza çam ormanı topluluğunu desteklemek için yeterli olduğunu ve titrek kavak nemli çizer ve ıslak depresyonlar, nehir kıyısı çayırlarda duruyor. understory özellikleri düşük ardıç, dağ, büyük sagebrush, dağ fırça, serviceberry, inci çiçeği, dağ-maun, Idaho çayır otu, koyun çayır otu, kaba çayır, bottlebrush squirreltail, kır acı bakla, dağ brom, bluebunch wheatgrass ve Sandberg bluegrass. Tundra ve alpin çayırlıklar Küçük alanlar en yüksek yüksekliklerde bulunur. Steens Dağı'nda, Semirarid Uplands Juniper ormanlık bölgenin üstünde, manzara neredeyse ağaçsız olduğu; kavak dağınık bahçeleri ile dağ büyük sagebrush alternatif geniş alanlar. Steens Dağı'nda Alp alanları ciddi 19. yüzyılın sonlarında yerli koyun otlatma yoğun takip aşınmış bulundu. Bölge Oregon, Nevada kapakları ve Idaho ve Humboldt-Toiyabe National Forest Jarbidge Wilderness içeriyor.
Tuz Çalı Vadi (80L).
Tuz Çalı Vadi Ekolojik Bölge eskiden Pleistosen göller tarafından istila kurak havzaların oluşmaktadır. Yükseklik 3.500 fit neredeyse düz (1,067 m 1,585 kadar) hafifçe havzaları eğimli ve playas kötü drene edilir 5,200 kadar, yüksek su tablo var ve mevsimsel su tutma değişir. Onlar bajadas ve alüvyon hayranları tarafından çevrili. Bölgede ayrıca sulak alanlar, Kaplıcalar, teraslar, tepeleri ve birkaç tepeler bulunur. Iklim, bitki örtüsü ve Topraklar güneyde Orta Havzası ve Range geçiş vardır. Karakteristik, havza zeminler siyah Greasewood, iç Saltgrass, tomurcuk sagebrush, shadscale, alkali sacaton, acele, havza wildrye, bottlebrush squirreltail ve cheatgrass destekleyen güçlü tuzlu ve çok alkali topraklar var. Alüvyon yelpazeleri ve tepeler Wyoming büyük sagebrush, dikenli hopsage, rabbitbrush, Thurber needlegrass, Hint ricegrass, Sandberg bluegrass ve bottlebrush squirreltail desteklemektedir. Bölge Sheldon National Wildlife Refuge küçük bir kısmı da dahil olmak üzere, Oregon ve Nevada kapsar.
Çorak Playas (80m).
Çorak Playas Ekolojik Bölge Summer Lake, Silver Lake ve Alvord Çölü, Oregon en kurak bölgelerinden üç playas ve kumulları bulunmaktadır. Yükseklik daha düşük bir yerel bir rahatlama, 4.500 ila 5.000 fit (1372 m 1,524 kadar) değişir. Playalar, göl seviyeleri ve tuzluluk mevsimsel ve yıllık dalgalanma. Playas ıslak aralıklarla sırasında birikintileri ve ne zaman rüzgar ile kuru aşınmış. Yüzey malzemesi killi, tuzlu, alkali ve kötü drene olduğunu. Kum tepeleri ve çamur daireler oluşur. Bu bölge, çoğunlukla kısır olduğu; bitki örtüsü, nerede şimdiki, seyrek ve alkali sacaton ve siyah Greasewood çok tuza dayanıklı bitkilerin, oluşan olduğunu. Bölge Oregon'da kapsar. Bu nonarable ve rekreasyon ve göçmen kuş habitatı için kullanılır.
