Kuzey Amerika'da eko listesi (MSK)
Kuzey Amerika'nın eko Bu liste Kuzey Amerika'daki Çevre Atlas Çevre İşbirliği (MSK) Komisyonu tarafından belirlenen Kuzey Amerika eko genel bir bakış sağlar. Böyle ülkeye göre eko (WWF) ve eko ait listeler Listesi gibi World Wildlife Fund tarafından geliştirilen sınıflandırma sistemine dayalı Wikipedia makaleleri ile karıştırılmaması gerekir.
Komisyon Çevresel İşbirliği North American Anlaşması (NAAEC), Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması çevresel yan anlaşmasının altında bölgesel çevre endişeleri gidermek için Kanada, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri üye devletler tarafından 1994 yılında (NAFTA) kuruldu . Komisyon'un 1997 raporunda, Kuzey Amerika Ekolojik Bölgeleri, risk analizi, kaynak yönetimi ve kıtanın ekosistemlerinin çevresel çalışma için bir temel olarak devlet kurumları, sivil toplum örgütleri ve akademik araştırmacılar tarafından kullanılıyor olabilir bir çerçeve sunmaktadır. Ecoregions jeoloji, fiziki coğrafya, bitki örtüsü, iklim toprak, arazi kullanımı, yaban hayatı dağılımları ve hidroloji benzerliklere tarafından tespit edilebilir.
sınıflandırma sistemi, dört düzeyi vardır. Sadece ilk üç düzeyi bu listede gösterilmiştir. Seviye I 15 geniş ekobölge içine Kuzey Amerika'yı böler. Seviye II 52 küçük ekobölge içine kıtayı subdivides. Seviye III 182 ekobölge içine yine o bölgeleri subdivides. Seviye IV Seviye III Ecoregions bir başka alt bölümü olduğunu. Seviye IV haritalama hala devam etmektedir, ancak Amerika Birleşik Devletleri'nin en genelinde tamamlandı. Seviye IV verilerin Örneğin, Oregon eko ve ilgili makalelerin listesine bakınız.
Arctic Cordillera.
Genel Bakış.
Arctic Cordillera aralığının omurga kapsayan geniş bir dağ zinciri ile karakterize dünyanın onbeş farklı eko biridir. Doğu Baffin, Devon Adaları, Ellesmere, Bylot Adaları, Thorngat Dağları ve Kuzeydoğu saçak bazı parçaları dahil olmak üzere: coğrafi aralık Labrador illeri boyunca oluşmaktadır. manzara masif kutup icefields, Alp buzullarının, iç fiyortları ve dünyada birçok benzer kutup bölgelerinin belirgin suyun büyük sınır organları, hakimdir. Inuit vardı% 80'i - arazi onun affetmez koşullar için rezil olmasına rağmen, insanlar 1000 kişilik bir nüfusa kurulu sürdürdü. Buna ek olarak, manzara% 75 bitki ve hayvan yaşamı biraz kıt hale yıl boyunca devam sürekli permafrost ile, buz veya maruz ana kaya ile kaplıdır. Arctic Cordillera sıcaklığı aşağı winter.Vegetation içinde -16 ° C, yaz aylarında 6 ° C arasında değişmektedir nedeniyle kalıcı buz ve kar, bu alanda büyük ölçüde yoktur.
Doğal kaynaklar ve insan etkisi.
Arctic Cordillera bitki yaşamını ve seyrek hayvan hayat verme soğuk, sert bir ortamdır; Hatta toprak, bu eko nadirdir. Moss, cottongrass ve kutup funda vadiler bulunabilir bitki yaşam örnekleridir. Bu arada kutup ayıları, foklar ve mors kıyılarını dolaşmak ve gelişen deniz ekosistemini kapalı hayatta. Balık, istiridye, karides ve sadece Nunavut yerel Inuit toplulukları kendi ekonomiyi desteklemek için son derece üretken sularda kullanımı kaynakların birkaçıdır. Nunavut hükümeti de maden kaynaklarının araştırılması yatırım yapıyor; Dalgakıran Kaynakları Örneğin, sadece azalan kaynakları nedeniyle bir yıl önce kapattıktan sonra 2003 yılı Nisan ayında yeniden açıldı Arctic Bay çinko-kurşun madenidir. İklim değişikliği Arktik Cordillera en güçlü insan etkisi olduğunu. Kuzey Kutbu'nda yükselen sıcaklıklar buz raflar neden olduğunu ve sağladıkları habitatları, yıldan yıla küçültmek için. Küresel ısınmanın Araştırmacılar ayrıca nedeniyle değişen iklim beklenen balıkçılık stoklarında sonuçlanan düşüş, ekonomik, politik ve sosyal sonuçları için endişe ifade eder.
İklim.
Arctic Cordillera Kanada'nın en soğuk iklimlerde biridir. kuzey kısmı buzullar ile kaplıdır ve buzullar güneye büyük bir kısmını kapsamaktadır. Her zaman bugün olduğu gibi soğuk değildi. Axel Heiberg Adası'nda 1985 yılında bulundu 40 milyon yıllık ağaç kütükleri alanı çok daha fazla biyolojik çeşitlilik ile sıcak ve nemli olması için kullanılır düşündürmektedir. Bugün hava genellikle yaz aylarında güneş ve yağmur bir kaç hafta çok soğuk ve kurudur. Kar Cordillera yağış en yaygın şeklidir. Bölge sadece yıllık yağış miktarı 20-60 santimetre olur. Yaz aylarında 4 santigrat civarında bu Ekolojik Bölge ortalamalar sıcaklık. Kışın sıcaklık ortalama -35 santigrat derece olduğunu. Bir polar hücre Cordillera iklimini etkileyen rüzgarların bir sistemdir. 30 ila 60 derece geri güney soğuk hava darbe direkleri ve Polar Easterlies, kadar enlem batıya nerede işlemi yineleyin olacaktır sıcak hava doğuya darbe rüzgarlar vardır Westerlies, oluşur.
Hidroloji.
Bu bölge, üç ana alanda Ellesmere Adası, Baffin Adası ve Labrador en kuzey kesiminde kıyı şeridi içine kadar ayrılabilir. Bu Ekolojik Bölge içinde arazi yaklaşık% 75 ana kaya veya buz maruz kalmaktadır. Bu ekobölgede su çoğunluğu donmuş buz ve kar kilitli, bu nedenle çok az adında nehirler veya bu bölgedeki suyun diğer organları vardır. Yıllık yağış miktarı genellikle kar veya buz gibi yere düşer yaklaşık 200 mm'dir. Büyük buzullar manzara hakim ve onlar dik fjords aşağı itti ve denize olan büyük buzulların spawn. Sıcaklık yılda genellikle 200 mm altında olan ikinci tur küçük bir miktar oluşturulan uzun bir süre süre için donma yukarıda aldığında.
Jeoloji, topoğrafya ve toprak.
Arctic Cordillera adam tarafından neredeyse el değmemiş binlerce mil için germe engin dağ hakimdir. Kuzey Amerika Plakası, kuzeye taşındı toprak iterek yukarı doğru kaya zaman bu dağlar ortalarında Mesozoyik döneminde yıllar önce milyonlarca oluşmuştur. Kuzeyde dağlar metamorfik ve magmatik kaya içerir ve ağırlıklı tortul kayaçlar vardır. Öte yandan, Southern dağlar granit gnays ve magma volkanik kaya oluşan büyüktür. Bu dağlar dar çıkıntıların çok sarp ve sivri kayalıklarla ile son derece aşınabilir olarak karakterize edilirler. uzun boylu yaklaşık dokuz bin ayak ayakta - Arctic Cordillera dağ yüksek doruğu Barbeau Tepe olduğunu. Genel olarak, Arctic Cordillera Mountain Range ABD'nin Appalachian Mountain Range (kompozisyon ve yaş) en benzerdir. Appalachian Dağları biraz yaşlı Ancak, bunların uçurumlar aşınmış ve Arktik Cordillera daha az pürüzlü oylandı. Bu Ekolojik Bölge aynı zamanda ev maruz toprağın çok sınırlı miktarda olduğunu. Bu tür mağaraların olduğu gibi - - Sadece aşırı korunaklı yerlerde yüzey toprak mevcut. Kalan toprak derin kar ve buz altında saklı olup, permafrost sürekli bir devlet tutulur.
Bitki toplulukları.
Arctic Cordillera denemek ve büyümek ve yenilenmesine bitkiler için çok yüksek bir stres ortamı. Bitki nedeniyle kalıcı buz ve kar büyük ölçüde yoktur. Nedeniyle son derece soğuk ve kuru iklim, buz alanları ve toprak malzeme eksikliği ile birlikte, yüksek ve orta-yükseltiler bitkilerin önemli popülasyonlarının büyük ölçüde yoksun bulunmaktadır. Düşük yüksekliklerde ve kıyı kenarları boyunca sıcak vadilerde, bitki örtüsü otsu ve çalı tipi toplulukların oluşan daha geniş kapsamlıdır. Lig tv izle-bankalar ve sahilleri burada en biyolojik üretken alanlardır. Bu bölgedeki bitkilerin olmanın hayatta bir geçmişi var ve yüksek rüzgarların, düşük sıcaklıklarda, azot ve fosfor gibi birkaç mevcut makrobesinler hoşgörülü stres. Bitkiler bu tür kabarık tohum kitleler, yere düşük kalan ve ekstra yalıtım için diğer bitki kitlelerin kullanımı gibi uyarlamalar var.
Keystone türler.
Nedeniyle Arctic Cordillera kapsayacak zorlu ortamlarda ve aşırı düşük sıcaklıklara, bitkiler ve hayatta edebiliyoruz ve nüfus olarak mevcut hayvanların büyük bir çeşitlilik yoktur. Ancak, bazı hayvan türlerinin, hem otçul ve etçil, aşırı hava ve arazi hayatta edebiliyoruz. Bu hayvanların arasında kurt, kutup ayıları, kutup tilkileri, misk-öküz ve caribou vardır. Çoğunlukla, büyük etobur eko-bölge, başta Polar Bear baskın türlerdir. Bu nedeniyle diyet ve avcılık stratejileri de dahil olmak üzere alışkanlıkları, birçok alan için kilit taşı türdür. Buna ek olarak, Kuzey Kutbu'nda 22.000 kutup ayıları yaşam öyküsü açıkça Arctic Cordillera bugünkü varlığını tanımlar.
Büyük etobur türler nedeniyle buz ile samimi bir ilişki yanı sıra, son derece zeki avlanma taktikleri eko-bölgeyi tanımlar. Başka hiçbir yırtıcı hayvan Arctic Cordillera yanı sıra büyük beyaz kutup ayısı tanımlar ve insanların kutup hayvanlar hakkında düşünmek, onlar kutup ayısı düşünmek nedeni budur. Sürece kutup ayısı mevcut kalır, Arctic Cordillera kilit taşı türleri olacak. Ancak, bu varlığı sadece gelecekte karşılaştı buz erimiş derecesine bağlıdır.
Tehlikedeki türler.
Kutup ayısı.
Kutup ayısı başlıca nedeni av ve yatak zeminler için kutup buz üzerinde ağır güven için, Arktik cordillera en önemlisi etkilenen türlerinden biridir. Küresel ısınmanın yol açtığı Habitat kaybı, uzun gezen adlı yeni bir davranış dahil olmak üzere birçok tehlikeli davranış değişikliklerine yol açmıştır. Bunlar sürece anne tarafından gerçekleştirilen on gün genellikle yavrunun ölümüne neden kendi yavrularını, yiyecek bulmak girişimi için ayılar olarak kalıcı gezen vardır. Çünkü onların boy ve saldırganlığın doğrudan koruma uygulamaları değil kutup ayısı çok yararlıdır. Bunun yerine, daha bu hayvanları anlamak için bilimsel bir gözlem, geleneksel koruma en geniş biçimidir.
Arctic siyah ladin.
kutup siyah çam ekolojik düşüş olduğu düşünülmektedir kutup cordillera bir bitki yerli bir örneğidir. Siyah ladin nedeniyle ladin tomurcuk kurdu güvesi gelen habitat kaybı ve ormanların en az endişe bir türüdür. Ancak kutup cordillera olarak, siyah ladin nüfus sağlık durumunun iyi olduğunu ve yavaş yavaş kutup buz geri çekilme yoluyla yaşam kazanıyor.
Grönland balinası.
Bu ekobölgede için büyük önem taşımaktadır Başka türlerin nesli tükenmekte olan Grönland balinası ("Balaena mysticetus") 'dir. Bu türün Beş toplam stokları kutup okyanuslar ve bitişik denizlerde içinde bölgede bulunmaktadır: Spitsbergen stok, Baffin Bay / Davis Boğazı, stok ve Hudson Körfezi / Foxe Basin Stok, Okhotsk Stokta Denizi ve Bering / Chukchi / Beaufort Stok . Tarihsel, bu balinalar bir kültürel ikon ve Inuit halkına gıda ve yakıt önemli bir kaynak olarak hizmet etmiş. Zaman içinde bu noktada, popülasyonları 30.000, 50.000 bireyler arasında olduğu tahmin edildi.
Ancak, 16. ve 17. yüzyılda ticari balina avcılığının genişlemesi ile, bu tür tehlikeli düşük sayılara istismar edildi. Bowheads Ticari avcılık resmen moratoryumlar vahşi sol kalan 3.000 bireyleri korumak için kurulan 1921, yılında sona erdi.
Bugün, bu aynı moratoryumlar hala yürürlükte olmakla birlikte, Grönland balinası nüfus 7.000 ila 10.000 kişilik bir nüfusa yönetilebilir geri iade edilmiştir. Bununla birlikte, bu balinalar bu türün en önemli koruma çabalarının biri 1935 Bu yürürlüğe giren Balina Avcılığı Yönetmeliği, Uluslararası Sözleşmesi ile "yasal" koruma 1984 yılından beri IUCN RedList üzerinde olmuştur (ve kalır) var Kongre daha da güçlenmiş ve Grönland balinası tam koruma için Uluslararası Balina Avcılığı Komisyonu'nun (IWC) tavsiyeyi destekleyecek 1977 yılında Kanada tarafından onaylanmıştır. Daha fazla koruma çalışmaları yaygın dolanması ve yanlışlıkla hazımsızlık nedeniyle bu balinalar öldürür enkaz kaldırmak için yeteneği var uzman teknik makinaların tavsiye finansman da dahil olmak üzere daha fazla fiziksel zorlu çözümler yer var.
Tundra.
Gezegenin en son canlılarını biri sadece 10.000 yıl önce son buzul çağının bir sonucu, Tundra eşsiz flora ve kalıcı buz tarafından sınırlanmayan alanlarda son buzullaşma sırasında oluşan fauna içerir. Tundra bölgesi .. Arctic, Alp ve Antarktik bölgelerinin oluşan ve Tundra anlamıyla Samer dili, kaynaklanan başta Alaska, Kanada, Rusya, Grönland, İzlanda, İskandinavya, hem de Antartika Adaları olarak, yüksek enlemlerde bulunan "yüksek ve kuru bir yerde" anlamına gelir.
Bitki toplulukları.
toprak ve iklim koşulların olumsuzluk, ayrıca spesifik olarak sınırlı azot ve fosfor bir sonucu olarak, düşük üretim seviyeleri, yanı sıra soğuk ve ıslak zeminlerde besin salım oranları yavaş nedeniyle küçük biyokütle birikiminin (ve ark., 1996 Nadelhoffer) kanıtlar toprak sarılmak odunsu bitkilerin hakim gereken en örtüsü neden düşük sıcaklıklar ve Tundra güçlü rüzgarlar vardır. Tundra içinde bazı baskın bitki türleri liken, Pamuk Çim ve Arktik Willow bulunur.
Likenler bölgeler başlıca birincil yapımcı olarak Tundra hakim. Yosun ve mantar bir simbiyotik kombinasyonu, bir liken Tundra (Ontario ve ark. 2010 Biyoçeşitlilik Enstitüsü) zor koşullarında hayatta yapabiliyor. Onların eşsiz yapısı ve yaşama liken Tundra ekosisteminde önemli bir kilit taşı ve bitki türlerini yapar.
Pamuk Çim Tundra başka baskın bitki türleri erken yaz aylarında büyüme çok üretmektedir. O sert ve soğuk sıcaklıklar ile başa çıkmak mümkün, çünkü saz ailesinin bir üyesi olmak, Tundra bitki örtüsünün büyük bir kısmını oluşturur. Bu çok yıllık bitki şiddetli rüzgarlar sırasında yayılan yoğun krokant, tozlaşma sağlayan (Wein ve Bliss 1974) ile çiçekli kafaları içeriyor. Buna ek olarak, Tundra yaşayabilirliği, düşük sıcaklıklar ve düşük ışıkta fotosentez pamuk otu yeteneğini atfedilebilir.
Yaygın olarak kaya Willow adlandırılan Kutup Willow, Kuzey Amerika Tundra bulunur. En benzersiz, Arctic Söğüt genellikle uzun onlar zemin yüzeyi ile kesişen kök dalları firar etti, ve kökleri Tundra (Wielgolaski 1972) donmuş toprağa gelişmek olarak sığ.
Böyle Liken, Pamuk Grass, ve Arctic Willows, çalılar, ayak otlarının, likenlerin, yosun ve vasküler bitkileri gibi türlerin yanı sıra Tundra bitki topluluğuna hakim (Folch ve Camarasa 2000). Soğuk ve ıssız 'kutup çöl' olma Tundra eko-bölgenin tanınmasına rağmen, bu bitki ve hayvan türlerinin çeşitli bir miktar destekleyen değişen manzara aslında.
Hayvan türleri.
Tundra böyle sert bir ortam olduğundan, burada yaşayan hayvanların Tundra kendi ev aramak için bir yol olarak adapte olması. tundra anahtar tür bir misk öküz gibi büyük bir lemming kadar küçük olabilir. Düşük biyoçeşitlilik bireysel hayvanlarda dalgalanma tüm ekosistem üzerinde büyük bir etkisi olabileceği anlamına gelir. tundra ana yırtıcı kutup ayısı, kutup kurt ve tilki kutup vardır. Hepsi onların ortama uyum yardımcı ve av sapı kalın beyaz mont var. küçük kemirgenler kutup tilkisi ayıları takip etmek ve bunların artığı yemek arazi üzerinde kıt olduğunda kutup ayısı buz av mühürler ve bazen onun zamanının çoğunu dışarıda geçiriyor. Kurtlar gıda ren geyiği veya misk öküz sürüleri saldırmak için ekip çalışması kullanın. Lemming ayrıca kutup tilkisi ve karlı baykuş olarak yırtıcı dalgalanma geliyor her üç dört yıl ve dalgalanmaları ile dalgalanma küçük kemirgenler vardır. Keystone Otçul Misk öküz ve ren geyiği vardır. Onlar sıcak aylarda döken kalın tüylü mont var. Misk öküz boynuzu şiddetli bir duvar yapmak için birbirlerine kullanırken Caribou avcılardan çabuk kaçmak için kendi çevik bacaklarını kullanın. Bu hayvanlar birbirlerini canlı olarak çevrelerindeki ekosistemini tutmanıza yardımcı olur.
Jeoloji, topoğrafya ve toprak.
Tundra aşırı kuzey ve bizim Dünya'nın güney enlemlerde bulunan, son derece sert, soğuk, rüzgarlı ve eşsiz ekosistem olduğunu. Toprak çoğunlukla donmuş genişletilmiş kök sistemleri büyümek için zor hale permafrost, drenaj, su ve bitki yaşamının geniş bir yelpazede destek oluşur. Bu permafrost aynı zamanda son derece eşsiz bir topografyaya oluşturmaktan sorumludur. tundra toprakları sürekli değişen mevsim permafrost ve kar erir ve refreezes olarak değişiyor. Kara slumps ve depresyonlar toprak donmuş az yer kaplıyor permafrost erime sonucu meydana gelir. Permafrost erime sonucu olarak ortaya çıkan Depresyonlar thermokarst olarak bilinir ve çukurları, huni şeklindeki sinkholes, vadiler, yarıklarda ve bazen de mağaralar şeklinde genellikle vardır. Pingolar tundranın bir başka özelliği olarak ve buz çekirdek ile koni şeklinde bir tepe ya da toprak yığınına olarak tanımlanabilir. Son olarak, çokgenler tundra önemli bir bölümünü oluşturan ve iki büyük çatlaklar büyük bir buz kama oluşturduğunuzda oluşturulur ve yavaş yavaş güneş ışığından ısı permafrost erir olarak su ile doldurarak kendi içine Slumps. Genellikle, küçük göller tundranın yüzeyinde çokgen oluşturulur.
flora ve fauna, ancak evrimsel değişim yoluyla bunu başarıyla yapmak mümkün olmuştur son derece sert koşullara uyum sağlamak zorundadır. Birçok tehditler insan da ikamet eden kuzeye ve daha fazla permafrost eriyor küresel ısınmayı hareketli ve toprakların hassas dengeyi değiştirerek, madencilik, petrol sondaj dahil tundra biyomunun, artan habitat kaybı bugün var. Bizim ekosistemleri değişen iklim yoluyla istikrar izlemek için işlev nasıl tam olarak anlamak şarttır.
İklim.
Tundra negatif sıcaklıklar, yağış ve besin eksikliği ve son derece kısa mevsimler sert, don yüklü manzara ile karakterizedir. Kar ve permafrost üst tabaka erir zaman Kışın o çok hantal ve tundra bataklıklar, göller, bataklıkları ve akarsuları ile kaplıdır, soğuk ve karanlık ve yaz aylarında. İlkbahar ve sonbahar kış ve yaz arasındaki tek kısa dönemlerdir. Kışın zirve, ortalama sıcaklıklar -30 ° F ulaşabilirsiniz. Güneş doğmadan ya da sadece ufukta kısaca asılı genellikle asla arktik bölgelerde, genellikle, gündüz ve gece yüksekler alçak arasında büyük bir fark yoktur. Tundra Summers, diğer taraftan, sadece bir kaç hafta süren bazı yerlerde, çok kısa. Günlük sıcaklıklar 60 ° F kadar ulaşabilir ama bir gecede alçak bölgeye bağlı, 30s, 20s veya daha düşük inmek. Günlük ortalama sıcaklıklarda Bu sonuçlar yaklaşık 50 ° F çıkıp. Yağmur veya kar ve don oluşmaya devam edebilir. Yıllık ortalama sıcaklık -18 ° F olduğunu. Gece haftalarca sürebilir ve güneş zorlukla kışın bazı aylarda yükseldiğinde, sıcaklık -94 ° F bırakabilirsiniz. Yaz aylarında güneş neredeyse günde 24 saat parlar. Sıcaklıklar 54 ° F kadar alabilirsiniz ama 37 ° F kadar soğuk alabilirsiniz. Ortalama yaz sıcaklıkları 37 ° F 60 ° F arasında değişir. tundra yağış açısından bir çöl gibi çok şey var. Yıllık ortalama yağış bölgeye göre değişir, ama genellikle sadece yılda yağış ve kadar olabilir bazı bölgelerde vardır. Bu yağış genellikle hafif, kabarık kar şeklinde düşer.
Çevresel tehditler.
Nedeniyle savunmasız duruma, iklim değişikliği, ozon tabakasının incelmesi, hava kirliliği ve inşaat güçlü kuvvetler Tundra 'hayatta kalmasını tehdit etmektedir. büyük ölçüde manzara ve bölgenin biyolojik çeşitlilik hem değiştirebilecek küresel ısınmanın bir sonucu olarak permafrost artar erime. Kuzey ve Güney Kutup hem de ozon tabakasının incelmesi tundra zarar ultraviyole ışınlarının gücünü arttırmak. Dünyada Hava kirliliği bölgede önemli bir besin kaynağıdır ekosistemde, içinde liken kirleten duman bulutları oluşturur. boru hatları ve yolların yapımı petrol, gaz elde etmek için, ve mineraller fiziksel rahatsızlıklar ve habitat parçalanmasına neden olur. Olası çözümleri bir dizi, alternatif enerji geçiş korunan alanlar ve park rezervleri insan etkisini kısıtlamak kurulması da dahil olmak üzere, National Geographic göre, yol yapımı, madencilik faaliyetleri ve tundra yaşam içinde boru hatlarının inşaat ve sınırlayıcı turizm ve orada limitli vardır yerel kültürlerin saygı. Arctic National Refuge yaratılması bir ölçü örneği Kuzey Amerika tundra korumak için yürürlüğe ediliyor. Arctic Sığınma başlangıçta madencilik de dahil olmak üzere, kamu arazisi yasaları uyarınca ödenek, her türlü çekilen ve '' eşsiz yaban hayatı, vahşi ve eğlence değerlerin korunması amacıyla "oluşturuldu Kamu Land al 2214, 1960 yılında kuruldu fakat değil maden kiralama yasaları, ne de "malzemelerin elden. 1980 yılında, Alaska Ulusal Faiz Arsalar Koruma Yasası (ANILCA) büyük Arktik Ulusal Yaban Hayatı Koruma bir parçası olarak Aralığı yeniden belirlenen ve Arktik Ulusal Yaban Hayatı Koruma gelen petrol ve gaz 'üretim yasak olduğunu "ilan ve hiçbir "'Kongre bir hareket tarafından yetkilendirilmiş kadar gelen petrol ve gaz üretimine neden olan leasing ya da diğer gelişim yapılacaktır.
Tehlikedeki türler.
Türler tundranın sert iklim adapte olmasına rağmen, çeşitli türler nedeniyle değişen çevresel faktörlere nesli tükenmekte hale gelmiştir. Bitki türleri ve hayvan türlerinin her ikisi de nesli tükenmekte olan olmuştur. Aleutian kalkan eğrelti nedeniyle Caribou tramping ve otlatma tehlikeye edilmiş bir bitki türü, artan substrat ve insan ayak trafiğinin toprak kayması olduğunu. Tundra tehlike altında hayvan türü kutup tilki, caribou ve kutup ayıları bulunmaktadır. Bu hayvanlar, doğal gaz ve petrol, madencilik ve yol yapımı için aramalar olarak, bağlı avlanılmasını, hastalığın istila, diyet ve iklim değişikliği nedeniyle habitat kaybı ve insan yıkıcı faaliyetleri tehlikeye oylandı. Bu tehlike altındaki türler korumak için bir çaba, birçok düzenlemeler ve standartlar izinsiz bitki toplama yasağı kurulması ile birlikte eyleme koymak ediliyor. Standartlar madencilik ve maden aramalarında açısından ayarlanır ediliyor. Bu habitatları kadar rahatsız edici değil yardımcı olacaktır. Buna ek olarak, Caribou gerekçesiyle koruma pistlerden ve hayvanların kritik bölgelerin birçoğu uzakta alır yol dolgu için çakıl yollarda kaldırılması konusunda düzenlemeler ile birlikte kurulmuştur.
İklim değişikliğinin etkileri.
Tundra iklim değişikliğinin etkilerini kaydetti Yeryüzünde ilk yerlerden biridir. Bir gösterge biyom olarak, Tundra, tüm küresel iklim sisteminin önemli bir parçasıdır ve dünyanın geri kalanı karşı karşıya gelecek değişiklikleri tahmin yardımcı olabilir. Dünya düzenleyen mekanizmalar ve tundra dünya çapında istikrarlı iklimlerde tutmak sağlayan hava sirkülasyon desenleri bağlıdır. Yoğun komplikasyonlar insan müdahaleden uzak, uzak bölgelerde mevcut olduğundan İnsan kaynaklı iklim değişikliği tundra yıkıcı olduğunu. Bu koşullar etkilemiş ve pozitif geri besleme döngüleri tarafından güçlendirilmiştir çünkü iklim, permafrost, buz paketi ve buzul oluşumları değişiklikler küresel iklim istikrarı için ciddi bir tehdit oluşturmaktadır. Tundra Sıcaklıklar dört yüzyıllık kaydedilen en yüksek sıcaklık artıyor ve daha hızlı bir yerde dünya çapında tundra kara yüzeylerinin atmosferin dışına güneşten gelen radyasyonu yansıtan artık daha artıyor. Topraklar ve açık su güneşten gelen ısıyı emen ve daha ısınmaya yol açıyor. Düşük enlemlerde tundra etkisi iklim değişikliği değişiklikler hava basıncı değişiklikleri, küresel hava ve okyanus dolaşımı desenleri değiştiriyor çünkü. Tundra yılında deniz buz ölçüde yüzyıllarda kaydedilen en düşük seviyelere ulaşmış ve bu dünya çapında insanlar ve yaban hayatı için dramatik etkileri olacaktır. İklim değişiklikleri, ilk fark ve gezegenin kuzey bölgelerinde en yoğun görülecektir. Tundra iklim etkileri erken değiştirmek ve umarım tüm dünyada insanlar için eylem için bir katalizör görevi görecek gösterecektir.
Doğal Kaynaklar.
ABD Enerji Enformasyon İdaresi göre, Arctic Tundra tahmini% 13 ya da dünyanın keşfedilmemiş petrol kaynaklarının geleneksel 90 milyar varil tutar. Ancak, girişimin karlılığını sınırlayan bir Arktik tundra ortamında petrol arama, sondaj ve ulaşım zorlukları bir dizi vardır. Petrol şirketleri, yatırım karlı hale getirmek için bu paraya ihtiyacım var çünkü kutup ihtiyaç petrol ve gaz alanları, ispatlanmış rezervleri birçok büyük olması. Doğal Gaz tundra eko-bölgede petrol daha kurtarılabilir bir kaynaktır. Bu Arctic doğal gaz 221400000 keşfedilmemiş, teknik olarak geri kazanılabilir kübik feet olduğu tahmin edilmektedir. Genellikle aşağılayıcı katran kumları olarak anılacaktır petrol kumları, tundra çevreye özgü bir fenomendir ve Alberta kumların Athabasca bölgesinde karlı ve bol miktarda vardır. Yağ kumlar kil, kum ve su ile bir araya doğal halde bulunan petrol içeren bitüm, oluşur. Yağ kumlar yoğun işlenmiş geleneksel ham yağa benzer bir sentetik ham bir yağ verecek şekilde rafine edilmesi gerekir. Arktik tundra kömür, bakır, altın, demir, nikel, elmas ve zift adı uranyum oksit için temel hammadde olarak mineralleri içerebilir.
Simgesel bileşenler.
Arktik tundra derece kısa büyüyen dönemi, en az güneş ışığı ve sınırlı kaynaklar, bitkiler ve hayvanlar için acımasız bir ortam yaratmak vardır. Bu zorlu şartlara adapte ederek, hayvanlar ve bitkiler tundra ikonik özelliklerini temsil etmektedir. Bitkiler rüzgar, buz barınak sağlamak toplulaştırılmış oluşumlar büyür ve aynı zamanda tohum başarısını artırır. Hayvanlar böyle bir rete Mirabile, verimli ısı transfer bir organ gibi özel organlar, adapte olması. Kurbağalar ve amfibi kış uykusuna ederken, organ hasarı önlemek için "anti-freeze" kullanın. Kutup ayıları, tilki ve baykuşlar soğuk koşullar için koruma yalıtımlı kürk ve tüyleri kullanın. Tundra bitki, hayvan ve abiyotik faktörler arasındaki bu karmaşık etkileşimler toprak altında bulunan permafrost tabakası ile bir arada tutulur. Ancak iklim değişikliği donmuş toprağın bu önemli tabakası erimeye neden oluyor. Sonuç olarak tundra toplulukları kararsız hale geliyor ve temel süreçler aşağı kırıyorlar. Böyle tundra ekosistemlerinde petrol geliştirme ve sondaj gibi diğer faktörler tamamen yaban hayatı ve bitki örtüsü popülasyonlarını karmakarışık etmiştir. Rahatsızlık oluştuktan sonra yağ geliştirme ve kutup ayısı turları ("çevre dostu" sanayi) için kullanılan Tundra keşif araçları 20 artı yıldır lastik izlerinin izler bırakır. Böyle turizm yüksek CO2 emisyonu gibi tundra toprak ısınma Diğer faktörler, bir pozitif geri besleme döngüsü, tundra ivme değişiklikleri oluşturur.
Taiga.
Giriş.
tayga Ekolojik Bölge İç Alaska kadar yanı sıra Yukon ormanlık alanı içerir ve güney ucunda kuzeyde Brooks Range ve Alaska Range ile, doğu Richardson Dağları Bering Denizi'nden batıda uzanır . Bu habitatların geniş bir mozaik ve ekolojik özelliklerinin kırılgan ama geniş patchwork ile bir bölgedir. Bu tür topraklar ve bitki türleri, hidroloji ve iklim etkileşimde ve bölgenin tüm yönleri iklim değişikliği, yeni ortaya çıkan doğal kaynakların ve bu ormanların yok edilmesi gibi diğer çevresel tehditler tarafından etkilenir. Bu tehditler daha da bozulmasına ve çeşitli tehlike altındaki türler yol bölgenin biyotik ve abiyotik bileşenleri değiştirebilir.
Topraklar ve bitki türleri.
Taiga toprağın ana tipi bir Spodosol olduğunu. Bu topraklar bir bir ufuk süzülür altında bırakır bir Spodic ufku, demir ve alüminyum oksit yüksek birikimlerini sahip bir toprak kumlu tabaka içerir. Spodic ufuk ve örten ufka arasındaki renk kontrastı belirlemek çok kolaydır. renk değişimi toprağın alt ufka üst ufuk yağış küçük ama tutarlı miktarda demir ve alüminyum oksitler göç sonucudur.
organik maddenin ayrışma nedeniyle soğuk iklim ve düşük nem Taiga çok yavaş. Organik madde besin döngüsü yavaş ayrışma ile çok yavaş ve toprağın besin düzeyi de oldukça düşüktür. Taiga topraklar da oldukça asidiktir. Organik maddenin yavaş ayrışma ile birleştiğinde yağış nispeten az miktarda oturmak ve toprak profilinin üst ufuklar doyurmak için asidik bitki artıkları verir.
Sadece bir kaç bitki türleri çok Taiga gelişmek infertil toprağın bir sonucu olarak. Taiga ortak bitki türleri ibreli ağaçlar. Sadece kozalaklı ağaçlar asidik topraklarda gelişirler yapmak, aslında toprak daha asidik hale. Kozalaklı gelen Asidik leaflitter (veya iğneler) orman yere düşer ve yağış toprağa aşağı asitleri leaches. Taiga asidik topraklarda tahammül edebilir Diğer türler liken ve yosun, sarı nutsedge ve su atkuyruğu vardır. ana kaya derinliği de Taiga iyi yetişen bitkiler üzerinde bir etkisi vardır. Ana kayaya kadar sığ bir derinlik genel istikrarı ve su alımını sınırlayarak, sığ kökleri var bitkilerin zorlar.
Keystone türler.
Beaver, Kanada Lynx, Bobcat, Wolverine ve Snowshoe Hare Tayga alanındaki tüm kilit taşı türlerdir. Onlar bölgenin soğuk iklime uyum sağlamak için öğrendim ve yıl boyunca hayatta edebiliyoruz çünkü bu türler kilit taşı vardır.
Bu türler kürk rengi değişen ve ekstra kürk büyüyerek Taiga yıl boyunca hayatta. Onlar da hayatta kalmak için birbirlerine kullanmak adapte olmuştur. Predatör tüm yıl boyunca bir noktada Snowshoe Hare bağlıdır. Türlerin tamamı da barınak alanında ormanlar bağlıdır.
Hidroloji.
Havzalar birbirine nehirler, dereler, göller ve kıyı şeridi olarak tayga ekobölgede çok karakterize etmektedir. Nedeniyle serin bir iklime, düşük buharlaşma seviyeleri yüksek nem seviyesini korur ve ekosistemler için ciddi etkileri var su sağlar. tayga su büyük çoğunluğu göller ve nehirler işgal, tatlısu olduğunu.
Birçok su havzaları gibi Orta Sibirya'da Lena nehrinin olarak okyanusa tatlı suyun büyük miktarlarda dökümü büyük nehirler hakimdir. Tatlı su Bu ihracat termohalin dolaşımı ve küresel iklimi kontrol etmenize yardımcı olur. Tayga nehirlerin akış hızları değişken nedeniyle toprağın derinliklerine süzülen su tutan bir permafrost varlığı "gösterişli" dir. Küresel ısınma nedeniyle, debiler, her yıl permafrost daha fazlası gibi erir artmıştır. Kalsiyum, magnezyum, sülfat, hidrojen bikarbonat düzeylerinin çok daha düşük olduğu gösterilmiştir ise "gösterişli" akış seviyelerine ek olarak, Taiga sürekli donmuş daha yüksek su inorganik azot ve organik karbon seviyelerini çözündürüldü sağlar. Toprakta baskın bir özellik olarak, permafrost da suyun toprağa percolates derecesini etkiler. Bir yıl boyunca permafrost olduğu yerde süreksiz permafrost çok sığ erişim sağlarken, su tablası, çok toprakta derin ve organizmalara karşı daha az kullanılabilir yer almaktadır.
Tayga kapak Göller karakteristik uzaklaşan buzulların oluşturduğu ve bu nedenle pek çok benzersiz özelliklere sahiptir. tayga ekobölgede göller ve göletler büyük çoğunluğu oligotrofik, ve otokton maddenin karşı allokton çok daha yüksek seviyeleri var. Bu oluşumu buzul nedeniyle ve düzeyleri sınırlayıcı besin nasıl etkileşime trofik olarak etkileri vardır. Bu oligotrofik göller fosfor üzerinde trofik büyümesi için daha fazla sınırlayıcı besin olarak organik azot ve karbon göstermektedir. Bu benzer iklimlerde gelen mesotrofik veya ötrofik gölleri ile tezat.
İklim.
Biz tayga iklimi baktığımızda, biz ortalama sıcaklık, yağış olarak abiyotik faktörler ve dolaşım desen arıyoruz. Global Change Biology araştırmaya göre, Alaska ve Kanada tayga genelinde yıllık ortalama sıcaklıklar -26,6 ° C ile 4.8 ° C arasında değişmektedir. Bu tayga yılın çoğunluğu için vardır aşırı soğuk hava gösterir. Çökeltme için olduğu gibi, büyük bir çoğunluğu kar, ancak yağmur da önemli bir faktördür. "Klimatoloji International Journal" göre, yağmur şeklinde yağış bir çok yıllı çalışma boyunca Nisan ayında 15 mm ortalama, Ağustos ayında 40 mm ortalama değişmekteydi. Yağmur tayga etkileyen yağış tek tür değildir; yağış ana faktör genellikle kar olduğunu. Kuzey Amerika'nın CEC Ekolojik Bölgeler göre, kar ve buz tatlısu yılın dörtte üçüne kadar yarısı için tayga işgal edebilir. Bir CEC Ekolojik Bölgeler Kuzey Amerika belge en düşük ortalama yağış tayga batı tarafında olduğunu belirtir; az 200 mm olabilir ve doğu kıyısında 1,000 mm'den kadar yüksek olabilir. Dolaşım desen gelince, biz sıcaklık artışlarının mevsim vardiya yol açmıştır olduğunu buluyoruz. Ayrıca zamanla sıcaklık değişim, hem de genel iklim değişikliği ile dikkat çekmiştir Global Change Biology, büyüme mevsimi uzamıştır. Onların bulguları büyüyen sezon on yıl başına 2.66 gün büyüdüğünü göstermektedir. Küresel ısınmanın bir sonucu olarak bu büyüme mevsimi değişikliği tayga üzerinde aşırı bir etkiye sahip.
Çevresel tehditler.
İklim değişikliği tayga eko bölgesini tehdit rolünü oynamıştır. Eşit olarak zararlı Ancak birçok dernek ve yönetmelikler tayga korumak ve hasarı tersine çevirmek için çalışıyoruz, ormansızlaşma gibi insan etkileri vardır. İklim değişikliği yükselen sıcaklıklar sonuçlanan ve böylece ağaç stres ve ölüme neden daha aktif olmaya parazitleri ve diğer böcekler neden nem, azalır. Çözülme permafrost az istikrar karşılaşan birçok ormanları yol açmıştır ve onlar "sarhoş ormanlar" haline (toprak istikrar azalma ağaçları yalın ya da devrilmesine neden olur). Artan ağaç ölüm sonra böylece daha fazla küresel ısınma artışını propaganda dışarı akı bir karbondioksit yol açar. İklim değişikliği 1997 yılında Kyoto Protokolü yapmak için yaratıldı ne küresel eylem ile mücadele edilecek etmesi esastır. Taiga korumak için diğer önlemler, sürdürülemez ormansızlaşma yasaklamak yenilenebilir enerji geçiş ve yaşlı ormanlar korumak olacaktır (en çok karbondioksit tutmak). Tayga aynı zamanda günlük ve maden siteleri gibi daha doğrudan insan etkilerine muzdarip. Günlüğü ormanların ancak parçalanma erozyonu habitat kaybı, kilit taşı türlerinin taşınması, artışlarına yol açar, bölgede çok karlı bir iş olmuştur, büyüklük ve sel sıklığı ve değişmiş toprak bileşiminde artar. Bölgeler hangi permafrost çözülmüş ve ağaçlar kurtarmak için yüzyıllar sürebilir düşmüş. Kanadalı ve Rus hükümetleri 21100000 hektarlık bir koruma Kemer, yürürlüğe ve günlük kaçınarak odun dışı orman ürünlerinin kullanımı için Uzakdoğu Derneği gibi girişimler, ormanlar ekonomik önemi verir. Günlük ek olarak, çalışmalar 50 yıllık bir süre içinde sadece bir metal açılan bitkiden havadaki kirleticilerin 99.300 üzerinde tonları ölçüldü. Bu kirleticiler asit yağmurlarına habercisi olan% 90 kükürt dioksit vardır. Diğer emisyonlar azot oksitler, kükürtlü anhidritleri ve inorganik toz bulunur. Bu sitelerin bir yarıçap içinde Ormanlar kez etkilenen hiçbir biyolojik hizmetlerine biraz hizmet edebilir, ve madencilik tesisleri düzenleyen koruma önlemleri çok az görünümü olmuştur.
Tehlikedeki türler.
tayga nesli tükenmekte olan, ve Kanada Lynx, Gri Kurt ve Grizzly Bear dahil bazıları birçok türün, yaşamaktadır. Kanadalı Lynx Kuzey Amerika tayga bölgesini yaşamak için tek bilinen hayvan ve ilkbaharda yaklaşık 4 yavru bir çöp olacak ABD'de anne Lynx tehdit olarak listelenir. Doğumdan sonra kadın tek bekçi, onlar avlamak öğrenmek başladığınızda 12 ay kadar onu görme onları icar değil. USDS Orman Hizmetleri göre, vaşak koruma o Tehlikedeki Türler Yasası altında korunan oldu tarihini işaretler, 2000 yılından bu yana artmıştır. Lynx adlı habitat kadar arazi ajansı tarafından yönetilen bu yana, çaba korumak ve orman yönetim planları devam etmektedir kullanarak Kanadalı Lynx için yaşam artırmak için.
tayga bölgesi ayrıca çeşitli bitki türleri ile serpiştirilmiş edilir. tehlike veya tehdit türlerin Labrador Çay, Lady Terlik Orchid, Hellborne Orchid, Uzun Yaprak Çam, Ligonberry bitki, Newfoundland Çam martea, Methuselah Sakal, Lodgepole Pine, ve İskoç Çam bulunur. Uzun Yaprak Pine yaşam öyküsü oldukça bazen yaklaşık edilmiş bir ağaç türüdür, ve yaş 250'den fazla yıllık ulaşabilirsiniz. Ağacın ömrünü başlamak için, bir tohum birkaç hafta içinde çimlenme başlamak için su bekleyen Kasım sonunda Ekim ayında ebeveynden düşer. Bunu yapmak bireyler için onlar çim aşaması olarak bilinen girecek. Bu aşamada kökleri kuruluyor ve ağacın tomurcuk ateşten korunur. Yıllar sonra, uzun yapraklı yüksekliği ile ilgili olarak ulaşacak ve çap zamanla artacaktır. Somewhere ağaçlar sonra 30 yıl civarında vade sonunda bereketli tohumları ile kozalakları ve yaklaşık ortalama üretmeye başlayacak. Bir son çalışmada çam türleri üzerinde 1950'lerde günlüğü etkilerini tartışır. O zamandan beri, koruma çalışmaları çam (ve diğer) ağaç türlerinin sayısını artırmıştır. Doğayı Koruma arazi alımları, koruma irtifak ve arazi siteleri yönetimi ile uzun Yaprak Çam ormanları yeniden kendi koruma çabalarını öncelik vermektedir. Restorasyon Long Leaf Çam kaybolmamış kalmasını sağlamak için çabaları büyük bir parçasıdır. Dikim fide, rekabetçi bitkilerin kontrol ve kontrollü yakma yöntemleri, bilim adamları ve gönüllüler tarafından Long Leaf Pine sayısını artırmak için çalışıyoruz.
İklim değişikliğinin etkileri.
Gelecek 100 yıl içinde, küresel yıllık ortalama sıcaklıklar 1,4-5,8 ° C artması bekleniyor, ancak kuzey biyom var yüksek enlemlerde değişiklikler çok daha aşırı olacaktır (belki kadar bir 10 ° C artış gibi). Son 50 yılda, yüksek enlemlerde görülen ısınma 5 (0.53 ° küresel ortalama karşı Alaska 2-3 ° C) bir faktör kadar küresel ortalama aşıyor.
kuzey orman büyüme üzerindeki artan sıcaklığın etkileri sıklıkla ağaç türlerinin, site türü ve bölgeye bağlı olarak, hem de olsun veya olmasın olarak ısınma artar eşlik veya yağış azalır, değişmiştir. Ancak, kuzey bölgenin her yerinden ağaç halkaları çalışmalar doğrudan sıcaklık ve kuraklık stresi sonucu olası sıcaklığa ters büyüme tepkisi göstermiştir. Küresel ısınma arttıkça, büyüme üzerinde olumsuz etkileri ekosistemler ve türler giderek aşırı çevre koşullarına uyum mümkün olacak gibi daha yaygın hale muhtemeldir.
Belki kuzey bölgede iklim değişikliğinin en önemli etkisi rahatsızlık rejimler, özellikle yangın ve böcek salgınları şiddeti artıştır. Yangın kuzey Kuzey Amerika'da rahatsızlık baskın türüdür, ancak geçen 30 artı yaş sıcak ve kuru şartlarda sonucunda yangın sıklığı ve şiddeti kademeli bir artış gördük. 1990'lara 1960'lardan yıllık alan yılda 1,4-3.100.000 hektarlık bir ortalama artış yanmış. Böcek salgınlar da giderek daha önemli bir tehdit oluşturmaktadır. Tarihsel olarak, sıcaklıklar böcek popülasyonlarını kontrol etmek kışın yeterince düşük olmuştur, ama Kuzey Amerika boreal genelinde ormanların ciddi hasara neden küresel ısınma altında, birçok böcekler hayatta ve kış aylarında üreyen. ana sanıklar British Columbia ve Alberta batı illerinde çam kabuk böceği ve Alaska ladin kabuk böceği vardır.
Geleneksel ve gelişmekte olan doğal kaynaklar.
Tayga (kuzey ormanları) insanlar tarafından istismar ediliyor şaşırtıcı doğal kaynaklara sahip. İnsan faaliyetleri ağırlıklı olarak geniş günlüğü, doğal gaz çıkarımı ve mayın-fracking aracılığıyla Tayga ekobölge üzerinde büyük bir etkisi var. Bu habitat kaybına yol açar ve ormansızlaşma oranı artar. Bu onları istismar sürdürülebilir ve doğal kaynakları kullanmak için doğal kaynakları ancak anahtarını kullanmak önemlidir. Son yıllarda tüzük ve yönetmelikler kesilir ağaçların miktarını azaltmak amacıyla ormanları korumak için yerinde kurulmuştur. Son zamanlarda, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada genelinde petrol çıkarma ve madencilik bir artış olmuştur. Tar Sands petrol rezervlerinin Sömürü madencilik artmıştır. Bu Alberta Kanada'da başladı büyük bir operasyondur. En değerli ve bol petrol kaynakları Taiga ormanları gelen çünkü petrol çıkarma Taiga ormanları üzerinde doğrudan etkisi vardır. Tar Sands nedeniyle çıkarma gelen orman ve petrol göletlerinin açıklığa Alberta Tayga ormandaki yaşam% 75 üzerinde etkilemiştir. Bunlar Tar Sands, aynı zamanda yaban hayatı ve çevredeki bitki örtüsü etkileyen korkunç toksik yağ havuzları oluşturmak. Petrol çıkarma da ağaç ve bitki büyümesini zarar orman toprağı, etkiler.
Bugün dünya nüfusu giderek yüksek ekolojik ayak izi vardır ve bunun büyük bir kısmı popülasyonları karbon ayak izi ile bir ilgisi yoktur. Bunun bir sonucu olarak, petrol kaynakları ABD genelinde ve diğer ülkelerde içine yayıldı ki, artmıştır. Bu doğal ekosistemler için zararlıdır. En büyük bölge olma Tayga petrol ve doğal gaz çıkarma bizim eylemlerin önemli sonuçları görmektir. Bu da iklim değişikliği sıcaklıkları yaban hayatı ve orman etkileyen bir hızla, artmaya neden oluyor. Ancak, İnsan faaliyetleri bu doğal kaynakların insanların sömürü sorumlu olsa bile çözüm ve bu sorunu gidermek için araçlar var. İnsanların çevre koşulları artırmak amacıyla bu doğal kaynakların tüketimi oranını azaltmak çok önemlidir.
Kuzeybatı ormanlık Dağları.
Hidroloji: Başlıca su havzaları, nehirler, göller ve.
Bu ekobölgede su çoğu tatlı su ve nehirlerde, göllerde bulunan ve yeraltı suyu olduğunu. Washington, Oregon ve Idaho başta Pasifik Okyanusu akmaya Columbia River, kollarının ve diğer akarsu tarafından drene edilir. Columbia Nehri Havzası Kuzey Amerika'daki en büyük dördüncü havza olduğunu. Çevre Koruma Ajansı tarafından 2004 yılında CBS envanter göre, Pacific Northwest 10535 göller ve rezervuarlar yaklaşık vardır. Pacific Northwest en büyük gölleri Gölü Washington Gölü Roosevelt, Göl Chelan, Yukarı Klamath Gölü, Lake Pend Oreille, Rahip Gölü ve Gölü Coeur d'Alene bulunur.
British Columbia Fraser Nehri havzası arazi dörtte birini kapsar ve Gürcistan Boğazı ve Körfez Adaları Dağı Robson uzanır. Bu havza Kanada'da beşinci büyük drenaj havzası ve onüç ana alt havza içeren, her küçük nehirler, dereler, dereler, bataklıklar, bataklıkları ve bataklıklar oluşmaktadır. British Columbia en büyük gölü 680 mil kare kapsayan Williston Gölü'dür.
Alaska yeraltı ve yüzey suyu bol doğal kaynaklarını içerir. Alaska güneybatı kısmı Porcupine, Tanana ve Koyukuk Rivers dahil Yukon Nehri ve kolları tarafından drene edilir. Yukon Nehri 832.700 kilometrekarelik bir drenaj alanına sahip Kuzey Amerika'da üçüncü en uzun nehri ve dördüncü büyük drenaj havzasıdır. Alaska üç milyon göl bulunmaktadır ve en büyük 1.000 kilometrekarelik bir alanı kaplamaktadır Gölü Iliamna olduğunu.
Bitki örtüsünün.
Bitki örtüsünün bölge yükseklik, sıcaklık dayalı farklı bölgelere ayrılmış ve yıllık yağış ortalaması edilebilir kuzeybatı ormanlık dağ ekolojik bölge içinde son derece çeşitlidir. Alp topluluklar; Yüksek irtifada (> 8,200 feet) alanları iyi bu zorlu koşullar için uyarlanmış otlar, çimenler, liken ve çalılar büyümeyi destekleyecek. Burada ortak tesisler Dağ kuzukulağı, kapitat saz, hasır muhly, Newberry knotweed ve kırmızı yabanmersini bulunmaktadır. Böyle cadının saç liken ve fincan liken olarak likenler burada da devam etmektedir. Subalpine topluluklar; alpin topluluklar (6,500-8,200 feet) lodgepole çam, göknar subalpin, pasifik gümüş köknar, büyük köknar, ladin ve Engelmann varlığını desteklemektedir altında bulunan. Engelmann ladin-subalpine köknar orman dernek Rocky Dağları en büyük su veren alanları kaplar ve bu ağaçların doğal uyarlamalar istikrarlı bitki korumada önemlidir. en yüksekliklerde yaklaşık 2,000 feet Rocky Dağları'nın eteklerinde yaklaşık 5,500 feet dağlık yamaçlar ve haddeleme ovalar yamaç. Bölgede bulunan hakim ağaçlar oluşur; kızılçam çam, Rocky Mountain Douglas köknar, çam lodgepole ve kurutucu güneydoğu ve orta kısımlarını aspen quaking. Batı baldıran, batı kırmızı sedir, köknar Douglas ve batı beyaz çam nemli batı ve güneybatı kısımları çoğunluğu oluşturuyor. Beyaz ladin de bu yükseklikte bulunan ve Alaska iç bulunan bir kilit taşı ağaç türü olduğunu. Kuru güney iç otlaklar ve ormanlar genellikle (4000 feet altında) düşük yüksekliklerde meydana gelen ve genellikle Onlar sıcak, kuru yazlar çok sıcak ile karakterizedir daha fazla yağış alınması yüksek rakımlarda ormanlara göre daha düşük bir gölgelik kapanması var ve orta ile kışlar serin Biraz kar yağışı. Sık düşük şiddeti, 'stand-sürdürmek' yangınları bu ekosistemleri şekillenmesinde önemli bir tarihi rol oynadığı düşünülmektedir. ' Bu alanda çoğu bluebunch Çimen, mavi çimen, Haziran-çimen ve understory hakim büyük adaçayı ile ponderosa çam gibi küçük maki oluşmaktadır.
Fauna.
Bu Ekolojik Bölge memeliler, balıklar, kuşlar türleri değişen boldur. Böyle bighorn koyun ve ağarmış Marmot gibi pek çok baskın hayvan türleri, bölgenin arazi adapte olmuştur. talus yamaçları ağarmış Marmot için barınaklar burrowing sağlayan ve bighorn koyun yırtıcıları (Milli Park Servisi) barınak bulmak için dik yamaçlar tırmanmaya adapte olmuştur. En etçil yırtıcılar çakal, kurt ve cougars içerir. bozayı bu bölgede bulunan bir temel türüdür. Bir "ekosistem mühendisi" olarak, onlar, bitki tohumları dağıtmak onlar kazmak olarak toprağı havalandırmak ve orman (Suzuki) içine somon karkasları getirmek, onlar av türleri düzenler. bozayı avlayan hangi bölgenin baskın balık türleri, pasifik somon olduğunu. buradan ulaşabilirsiniz tipik kuş türleri mavi orman tavuğu, Steller Jay ve siyah gagalı saksağan (Komisyon Çevresel İşbirliği, 2008) sayılabilir.
Tehlikedeki türler.
Kuzey Benekli Baykuş (Strix occidentalis caurina) Northwestern ormanlık dağları bölgesinde son derece endişe bir tür olarak kabul edilir. 1973 şimdiki nüfus Tehlike Altındaki Türler Yasası altında tehdit gibi bu küçük raptor listelenen Kuzey Amerika'da bulunan tüm bunların 15.000 kuş vardır. Türün yaşam% 70'inden fazlası, 19. 20. yüzyıllarda yıkıldı ve kereste endüstrisi bu sayı artmaya neden oluyor. Hem Kuzey Benekli Baykuşlar ve ahşap sektöründe çok ahşap ürünler arttıkça, Benekli baykuşun yaşam azaldıkça için talep olarak, yaşlı ormanlar tercih ederim. Orman yönetimi stres kereste hasat sınırları ve alternatif seçenekler habitat parçalanması önlemek için planları ile birlikte, oluşturulan ediliyor öneririz planlıyor.
Çubuklu Baykuş da aynı habitatı kullanmaya başlamışlardır daha büyük, daha rekabetçi türler gibi, ancak, hiçbir büyük planları bu durumu yönetmek için oluşturulmuştur, Kuzey Benekli Baykuş nüfus sayılarında bir azalma neden oluyor.
Malheur Tel-marul (Stephanomeria malheurensis) da bölgede Tehlikedeki türdür. Harney, Oregon'da bulunan vahşi, sol bu bitkinin tek bir nüfusu şu anda yok. kendinden pollinating çalı volkanik topraklarda yüksek rakımlarda bulunur. Aralık çok küçük olduğu için, yaşam herhangi bir rahatsızlık zararlı olabilir. Ana tehditlerden biri tamamen toprak örtüsü ve ayrıca Malheur Tel marul gereken kaynakları kullanmak için genişletebilirsiniz Cheatgrass vardır. Genellikle türleri korumak amacıyla çabalar Oregon geçerli sitenin durumunu koruyarak, daha da önemlisi yeni popülasyonları oluşturan odaklanmış ve gerektiği kabul edilmektedir.
Doğal Kaynaklar.
Northwestern Ormanlık Dağ Ekolojik Bölge Doğal Kaynaklar bakımından zengindir. Kaynaklar Burada bulunan mineraller vardı sonra Tarihsel en çok aranan. altın varlığı bu ekobölgede erken yerleşimcilerin çoğunu sürdü. Bu ilk yerleşimciler bina, bitki ve fauna için derelerden altın ve kereste ayıklanır. Bugün çok daha fazla kaynak bu alanda ekonomilerinin tarafından kullanılmaktadır. Büyük ölçekli madencilik faaliyetleri, bölgenin tamamı boyunca daha az yaygın hale gelmiştir. Kanada ve Alaska hem kazmak için izin için kulis birkaç prospektif sanayi madenleri vardır. Kanada dünyanın 6. büyük petrol üreticisidir. Bu ekobölgede içinde çıkarıldığı büyük nokta Alberta, Kanada olduğunu. Bu alan, katranlı kum, bir petrol ham halde bol miktarda bulunur. Kuzey orman bu işlem büyük yolları başlamak için kaldırılır. Büyük çukurlar kazılmış olduktan sonra yağ dökülmesi aracılığıyla daha fazla çevresel bozulma sürekli riski vardır. Geçmişte Günlüğü genellikle büyük net kesimler ile gerçekleştirilmiştir. Büyük clearcuts çevresel etkileri ortaya çıktı ve artık daha az yaygındır. Bir sistemin ekolojik bütünlüğünü yararlanabilir oturum teknikler vardır. Grup seçimi doğal süreçleri taklit ve bir ormana, hem yatay hem de dikey yapısını artırabilir. Yanı sıra flora ve fauna hem biyotik çeşitliliğini artırmak. Turizm bu bölgenin farklı ekonomileri için gelir önemli miktarda üretir. Turistler açık hava etkinlikleri çok sayıda için bu alanlara gelir. Kışın turist Rocky Dağları, Britanya Kolombiyası kayak dünya genelinde tüm seyahat ve Alaska arasında değişmektedir. Yaz aylarında milli parklar milyonlarca çizin. Diğer yaz etkinlikleri, ancak avcılık, balıkçılık, dağ bisikleti, backpacking, rafting, kano ve yaban hayatı izleme / fotoğraf sınırlı değildir içerir. Bir sistem daha hızlı onlar kullanılıyor daha kaynak doldurmak zaman kaynak kullanımı ve çıkarma sürdürülebilir. Kullanımı dolayısıyla ekobölgede ekolojik bütünlüğüne zarar bu eşiği aştığında bir uygulamadır sürdürülemez olduğunu.
İklim.
Kuzey Kaliforniya ve Nevada içine Kanada'nın alt Yukon tüm yol genişletme, kuzeybatı-ormanlık dağlar üç iklim bölgeleri hakkında değişik aralığı; Nemli deniz, kurak, kuru ve alt kutup.
Northwestern ormanlık dağlarının nemli deniz iklimi kıyı Oregon, Washington, British Columbia ve Kuzey Amerika'da güney Alaska dar bir şerit boyunca bulunur. Bu dağlar vurdu ve serin bir atmosfere yükselmesi Pasifik Okyanusu, kapalı geliyor batı rüzgarları oluşur. Bu yılda yağmur kadar 100 inç görülebilir, yağışlı bulutlu ve nemli hava koşulları neden olur ve kışın yaklaşık 65 ° F kışın yaklaşık 15 ° F arasında değişen ılıman bölgedir.
Kurak kuru bölge dağ batı ve bağlı bulutlar ve yağış bloke dağlar, güney yönüne kuzeye çok yağmur almaz. Bu kış aylarında tek haneye yaz aylarında üst 80s (° F) arasında olabilir. Genellikle sadece yılda yağmur yaklaşık alır.
alt kutup bölgesi Fairbanks, Kanada Yukon ve ortalamalara Alaska 50 ° F ortalama arasında değişmektedir. Yaz aylarında ve genellikle kış aylarında 13 negatiftir. Dağ başında yılda yağış kadar alabilir ve genellikle yeryüzünde snowiest yer olarak kabul edilebilir.
Northwestern ormanlık Dağları decadal salınımları, La Nina ve El Nino adlı bir durumla karşı karşıya. Bu yaklaşık on yıl daha soğuk (El Nino) daha sıcak (La Nina) arasındaki sıcaklıklarda kayma ve her fazı genellikle sonuncusu. Bu aşamalar jet akışları, ticaret rüzgarları, yağış, toprak yüzeyinde, sıcaklık, okyanus yüzey sıcaklığı ve deniz seviyesi basıncı, dahil olmak üzere birçok faktöre kaynaklanır.
Northwestern ormanlık Dağları çevresel tehditler.
Bu bölgeye büyük tehdit yangınları ve invaziv zararlıları vardır. Yangınlar meydana gelince, onlar dramatik orman bileşimini değiştirir. Yangın izleri kalp çürüklüğü ve diğer ölümcül durumlar için girişi oluşturmak. Yakılan topraklar suya püskürtmek ve ikinci tur bu su kaynaklarına bağımlı balık ve yaban hayatı zarar, tortu ve kül kirleten nehirler oluşturur ve akarsu. Yangınlar 'sonrasında bir özellikle rahatsız yönü yerli olmayan invaziv zararlılara ağaçların artan güvenlik açığıdır. Yakılan standları büyütme sığınmak bulacaksınız zararlıları için mükemmel bir yaşam alanı oluşturmak. Bu zararlılar daha mortaliteye neden patojenler savuşturmak için bir ağacın yeteneğini zayıflatır tünel galerileri oluşturmak.
Önlenmesi orman yangınları ve kontrol haşere popülasyonları el-ele, tedavi planları herhangi bir kombinasyonu için odayı terk edin. Özellikle yararlı rastgele dağılmış zaman dilimlerinde bölünmüş ve ekili olan bir ızgara üzerinde bir maç bırakarak oluşur reçete yanık kullanılmasıdır. Yangından sonra, işçiler mümkünse, hasar ciddi ölüyor, ölü kaldırmak ve Kesilen günlükleri kapalı havlamaya soyma gitmek gerekir ve / kısa sürede ağaçlar vurguladı.
Kuzeybatı ormanlık dağlarında İklim değişikliği.
dünyanın atmosferinde fosil yakıtlar emisyonları, iklim değişikliğine en büyük katkıyı, neden yükselen CO2 seviyelerinin etkileri. Bu Northwestern ormanlık Dağları atmosferik sıcaklık ve yağış seviyelerini yükseltir. Çok dağlık olan hava desen yağış yüksek seviyelerde katkıda bulunur. Bu heyelan, kanal erozyon ve seller neden olabilir. Sıcak hava sıcaklıkları da daha fazla yağmur ve kar az, çok sayıda hayvan ve ağaç türleri için tehlikeli bir şey yaratmak; daha az kar paketi ağaçlar ve böcekler için daha açığını geliyor.
Duyarlı ormanları ateşe büyük bir katkıda geçmiş arazi kullanımı; yüksek hava sıcaklıkları yangınlar daha sık yapın. Yangınlar manzara yaşayan türler için son derece zararlıdır; Onlar habitatları tahrip ve daha önce nasıl toprak geri yıllar sürer.
İklim değişikliğinin yol açtığı Bu etkiler, hayvan habitatları ve tür çeşitliliği yok edebilir. Sadece bu iklim felaketler doğrudan hayvan topluluklarını azaltacaktır, fakat dolaylı olarak pek çok kilit taşı türler için besin kaynaklarını azaltarak trofik seviyeleri bozacak. İklim değişikliği balıkçılık için kayak ve balık kar gibi, eğlence kullanımlar için değerli kaynakları ellerinden alarak yanı sıra bu bölgede kötüleşen ekonomisine katkı sağlamaktadır.
Deniz West Coast Forest.
Topografya / coğrafya / toprak.
Bölge kuvvetle kıyılarının en boyunca uzanan geniş dağ etkilenir. Bitki / hayvan çeşitliliği yükseklik nedeni değişiklikleri değişiklikler, bu çalılar, otlar, yosunlar ve likenler oluşan Alpin çayırlar en örtüsü gözlemleyerek örneklenebilir; alt kotlarda ise ılıman kıyı orman gibi Batı Hemlock, California sekoya ve Kızıl Alder olarak muhteşem büyük ağaçların tutun. Bu farklılıklar yüksek rakımlarda oksijen kullanılabilirliği ve diğer besinler ile doğrudan korelasyon vardır. dağlar da dağlar üzerinden almak için, ya da hep birlikte bloke için kendi yağış serbest zorunda bulutlar nedeniyle yağmur-gölge alanları yaratmak. Stres altında daha iyi performans ağaçlar, örneğin Douglas Fir (www.countriesquest.com) olarak bu alanlarda büyür. Toprak için olduğu gibi, bölgenin genel olarak son derece asidik olmasına neden ince podzol toprağı vardır. Çiftçiler tarımsal canlılığı asidik seviyelere düşürmek için gübre ve kireç uygulayarak telafi gerekir. Bölgedeki daha derin daha sonra toprak kazma çoğunlukla Magmatik ve Sedimanter kaya ortaya çıkaracaktır. Kolüvyon ve morainal mevduat yüzey malzemelerinin çoğunu yapmak. Bölgede böyle yoğun bir etkiye sahip Dağ, kıtasal çarpışma nedeniyle ayaklanma kaynaklanan kitlesel oluşumlardır
İklim.
deniz batı sahili ormanların iklim nemli. Köppen iklim sınıflandırması Sistemine göre, bu iklim ağır bulut örtüsü ile birlikte yağış büyük miktarda alınması, yılın en çok boyunca nemli. deniz iklimi de yıl boyunca sıcaklıklarda dar aralığı ile tanımlanabilir. Yağış yağış birçok gün ve büyük bir yıllık birikimi ile, deniz west coast bol ve tutarlıdır. Deniz batı kıyısında iklimi birçok alanda etrafında toplam yağış miktarının bir yıl (Britannica, 2013) başına 50 ila 250 santimetre ortalama ile birlikte bir yılda yağış 150'den fazla gün var. deniz batı sahili ormanların içinde alanların ortalama sıcaklıklar genelde 10 ° C ila 15 ° C (Britannica, 2013) arasında değişmektedir.
Bunlar hafif sıcaklıklar nedeniyle yılın (Ritter, 2009) boyunca deniz west coast etkileyen okyanus hava sürekli akını hava sıcaklıkları, okyanus organlarının ılımlı etkisi ile işbirliği içindedir. deniz batı kıyısında kendi bulutlu gökyüzü, yağış önemli miktarda ve hafif sıcaklıklar (Hollow, 2001) katkıda okyanustan batı rüzgarları yolda bulunur. yağış, mevsim ve sıcaklık hepsi birbirine bağlıdır ve tüm küresel dolaşım desen etkilenir.
Hidroloji.
Bölgedeki başlıca su havzaları Puget Sound ve Columbia Nehri Havza vardır. Nedeniyle Pasifik Okyanusu'na bölgenin yakınlığı, bu Ekolojik Bölge çok nemli ve ıslak iklim yaratarak, yıllık yağış büyük miktarda yaşar. nehir ve akarsu aktivitesinin çoğunluğu doğrudan yıllık yağış desenleri etkilenir. Ekim'den Mayıs'a kadar yağışlı sezon, düşük yükseklik nehirlerin çoğu ve tecrübe zirve seviyeleri kaçıp akışları. Yüksek irtifada Nehirler ve akarsular daha kar erimesi nedeniyle eriyen karların erken yaz geç saatlere ilkbahar kaçıp bu nedenle tecrübe zirve etkilenmektedir. ilgi alanındaki ana kaya geçirgenliği düzeyi bölgedeki yüzey suyunu dikte. Oregon bulunduğu gibi volkanik ana malzeme, nedeniyle kaya düşük geçirgenliği zemin suyunun düşük seviyelere neden eğilimindedir. Volkanik ana malzeme ile alanlar daha az yeraltı suyu akiferleri sahip olsa da, bu alanlarda daha gelişmiş akış ağları ve yüksek akım drenaj düzeyleri (Moore, 765) sahip olma eğilimindedir. Yeni volkanik kayaya olan alanlar geçirgenliği yüksek seviyelerde olması ve bu nedenle yeraltı suyu akiferleri olması daha muhtemeldir. Bu alanlar yeraltı suyu şarj daha fazla oranda (Moore, 765) bağlı alt dere drenaj yoğunluğu ve az gelişmiş akış ağları yaşayacaksınız.
Keystone bitkiler.
Bu bölgedeki bitkilerin bozulmadan alanın coğrafyası ve jeoloji tutmak sorumludur. Dağ, Kuzey-Güney yönü nemli kutup hava kütleleri ve hafif Westerlies alanı hakim bir hava deseni oluşturmak için Pasifik Okyanusu kapalı doğuya geliyor birleştirir. Bu model dağların batı tarafında bir ılıman nemli bölge ve doğu tarafında bir kurutucu ılımlı iklim oluşur. buzullar tarafından kesilen buzul vadileri ile birlikte nemli koşullar gelişmek için bitki yaşamının çeşitli sağlar.
dağlık yumuşak ağaç standları arazi bütünlüğünü korumada kilit taşı türlerdir. Yüksek irtifa ve sığ toprak doldurmak için köknar ve ladin yeteneği yerinde toprak tutmak için tutkal gibi çalışır. Eğer yükseklik çam ve sedir damla gibi alt yamaçlarında için aynı şeyi. Erozyon kontrolü somon nüfusu harap yeteneğine sahip olan, inşa silt ücretsiz buzul vadileri ve nehirlerini tutarak yanı sıra dağ bütünlüğünü tutarak anahtarıdır.
Dominant türler.
Deniz West Coast Ormanlar yaban hayatı bir bolluk için yaşam sağlamak için ılıman yağmur ormanları ile sucul ekosistemlerin birleştirir. Deniz samuru çünkü ekosistemin yapısını koruyarak oynadığı kritik rolün bir kilit taşı türler olarak kabul edilir. Deniz su samuru kelps ait otçul deniz kestanesi, beslenirler. Yosun büyük bir kitle dünyanın en üretken ve dinamik ekosistemler biri olarak birçok kişi tarafından kabul edilir bir sualtı yosun ormanı, olabilir. Deniz West Coast Ormanı'nda bulunan iki daha baskın tür bozkurt ve boz ayı vardır. Her iki yırtıcı kıyıdaş bölgelerde birçok çalı türlerinin aşırı-göz eğilimi geyik popülasyonları, düzenler. Daha az Elk tarama ile kıyıdaş bölgeler kuşlar için yaşam alanları sağlamak ve sağlıklı bir deniz ekosistemini korumaya yardımcı olabilir. Buna ek olarak, boz ayıların deniz kıyısında ve azot bakımından zengin somon yemek ve ormanlara besin transferi ormanlar arasında bir bağlantı sağlar. Pasifik somon sucul ekosistemler azot güçlü kaynakları sağlamak. Bu nedenle Eko bölgede yüksek yağış, azot seviyeleri çok düşük olabilir. Pasifik somon azot düzeylerini normalleştirmek için yardımcı olur. Bu türlerin olmadan kimse, ekosistem paramparça olacaktır. Deniz West Coast Ormanları türlerin çeşitli bir grup için benzersiz bir yaşam alanı vardır.
Tehdit ve tehlike altındaki türler.
Birkaç tür kuzeybatı hiç yok ve aşağılayıcı ekosistemlerde hayatta kalma mücadelesi. Bu türlerin yok olma riski yüksek yüz; tehdit veya bu eko bölgede tehlike olarak listelenen bazı ikonik örnekleri Dev Sequoia, Sahil Redwood ve mermerli Murrelet bulunur.
Dev Sequoia ve Sahil Redwood IUCN Kırmızı Liste standartları (1998 Conifer Uzman Grubu) altında korunmasız olarak listelenmiştir. 1856 ve 1955 arasında eski büyüme orman 90 ila 95 oranında devirmesi Büyük ölçekli günlüğü, bu türlerin geç 'sınırlı aralıkta sorumlu öncelikle. Dev SEQUOIAS ve Sahil Redwoods en popülasyonlarının kalan neredeyse tamamen parklar ve rezervlerin (Farjon & Sayfa 1999) artık. Yangın önleme politikası, ancak çalıların birikmesi her iki türün yenilenmesini engellemektedir olarak devam popülasyonların azalan için (VANKÁT 1977) suçlu en çok. Neyse ki, (Farjon & Sayfa 1999) temizlenmiş arazi üzerinde yerdesiniz yönetimi ve bitki ağaç geliştirmek için planlıyor.
Ebru Murrelet hala bol olarak kabul edilir olsa da, nüfusu son zamanlarda doğurmak hangi yaşlı ormanları günlüğü tabidir esas nedeni, (vd. 2006 Piatt) hızlı bir düşüş uğramıştır. Şu anki tahminler sadece 350,000 420,000 kalır düşündüren tarihi sayılar neredeyse yarısı (Piatt ve ark. 2007) vardır. (2012 BirdLife International) tehlike olarak IUCN sonradan türler sıraladı. Corvid Predasyonun ve diğer ilgili bozukluklara orman parçalanma ölçüde konu alk yuvalar (ve ark., 2004 Peery) kaynaklanan sert orman kenarları. Günlük bir sorun aşırı tüketimin ve Pasifik sardalya balıkçılık sonraki çöküşü ile açıklanabilir değildir bölgelerde azalır. Sığ sularda ve petrol sızıntıları Naylon solungaç ağları yanı sıra (Piatt & Naslund 1995), önemli mortalite nedenidir var. Belirlenen üreme alanlarında günlük önlenmesi (1997 Nelson), detaylı araştırma ve kurtarma planlarının geliştirilmesi (Kaiser ve ark 1994, CMMRT 2003 Escene 2007:. Buna karşılık, koruma tedbirleri de dahil olmak üzere, türün düşüş yavaş uygulanmaktadır ) ve Exxon Valdex Mütevelli Konseyi (EVOSTC 1995) tarafından Afognak Adası'nda 179 kilometrekarelik koruma.
Çevresel tehditler.
Deniz West Coast Forest birincil çevresel tehditler, insan gelişimi ve nüfus artışı, günlüğü, ladin kabuk böceği popülasyonunu ve istilacı türler bulunmaktadır. Bu ekolojik bölge Vancouver, Portland, Anchorage ve Seattle gibi büyük şehirlerde ev sahipliği yapmaktadır. Bu şehirler nüfus büyümeye devam ettikçe, arazi daha yolları geliştiriliyor ve daha fazla kaynak bu yüksek popülasyonları karşılamak için ihtiyaç vardır. Günlüğü ekobölgede başka büyük insan kaynaklı çevresel tehdittir. Günlüğü habitat parçalanması neden olur ve olumsuz tüm (Demarchi, Nelson, Kavanagh, Sims, Mann, 2013) hayatta kalmak için miktarda arazi gerektiren bu tür benekli baykuş, boz ayı ve Kermode "Ruh" Ayılar gibi önemli türler, etkiler. Ladin-Bark böceği ağaçların kabuğu içine tünel ile ladin ağaçları yok bir böcek türüdür. Bu böcekler gibi Alaska (Balık Alaska Bölümü ve Oyun, 2013) olarak eyaletlerde ekobölgede kuzey kesiminde yaygındır. böceğin dağıtım ve sağkalım oranı iklim değişikliği nedeniyle son on yılda artmıştır. İstilacı türler de eko bölgede yaygın bulunmaktadır. Bunlar yabancı bitkiler ve hayvanlar doğal eko türlerin meydana bozabilir. Birkaç çözümler Marine West Coast Orman çevresel tehditlerin çözümü için yürürlüğe girmiştir. Alaska (Balık Alaska Bölümü ve Oyun, 2013) bulunan ekobölgede parçaları tarafından görüldüğü gibi kamu arazi mülkiyeti olumlu, çevre koruma ile ilişkilidir. Arazi özel sektöre ait olduğunda, en etkili önlemler güzel doğal alanların eğitim, akıllı arazi kullanımı ve planlı verimli büyüme (Balık ve Yaban Hayatı, 2006 Oregon Bölümü) bulunmaktadır.
Iklim değişikliği.
Deniz West Coast Ormanlar sahil ve Alaska'ya kadar Kuzey Kaliforniya'da bazı adalarda boyunca yer almaktadır. deniz seviyesinin yükselmesi, bu deniz alanlarında (Kıyı Alanları Etkileri ve Uyum) toprak erozyonu artacaktır. Deniz seviyesi yükselecek ne derece bağlı, deniz ormanda toprağa tuzlu su girişi yavaşlatmak ve ya deniz orman bitkilerin büyümesini yanı sıra orman hayvanlarının yaşam (Oberrecht) yok edebilir. Tatlısu akışı büyük ölçüde Deniz West Coast Orman ekolojisi bozacak. eğilim ıslak bölgelerde nemli alıyorsanız ve kuru bölgeler kurutucu (Şarkı) alıyorsanız gibi görünüyor. Marine West Kıyı Bölgesi büyük olasılıkla yağış seviyelerinde bu artışlar göreceğiz ıslak bir bölgedir.
yağış seviyesi somon hayati yumurtlama alanlarının dere kimyasını değiştirecek artar. Su soğuk ve sürekli bir akış (Kıyı Alanları Etkileri ve Uyum) ile zaman Yumurtlama somon en başarılı bulunmaktadır. yerine kar yağışı yağış gelen akımların yükselen sıcaklığı da geliştirmek ve somon ile (Kıyı Alanları Etkiler ve Uyum) hastalığın yayılması daha muhtemel olacaktır. Okyanus ve nehir suyu buluştuğu çok hassas bir alandır haliç. Yükselen deniz seviyesi haliç (Oberrecht) daha fazla tuzlu su getirecektir. dramatik (Oberrecht) kirliliği, artan su tuzluluk nehirler kadar daha da artacağını ve bu Haliç karıştırma ve kızarma oranlarını değiştirebilir. bir Haliç denge değişiklik de haliç fırtınalar (Oberrecht) karşı olan tampon etkisi azalacaktır.
Akdeniz Kaliforniya chaparral ve ormanlık.
İklim.
Dünyada çok az yerde Kaliforniya Akdeniz iklimine sahiptir. Sadece beş yerleri ile, dünyanın daha nadir biridir: Akdeniz Havzası, Southwest Avustralya, Güney Afrika, Şili Matorral ve Kaliforniya chaparral Cape Eyaleti Western Cape ve California ve Baja California Ekolojik Bölge ormanlık Yarımadası. Bölge sıcak, kuru yazlar ve ılık ıslak kışları tarafından verebiliriz. En iklimler yaz aylarında daha yağış var gibi bu sıradışı. Kaliforniya, Akdeniz iklimi üç varyasyon serin bir yaz / kış serin varyasyon, yaz sis varyasyon ile serin bir yaz / kış serin ve sıcak bir yaz / kış soğuk varyasyon vardır. serin yaz varyasyonlarının ortalama sıcaklıklar kışın ve 64 ve 27 derece Fahrenheit arasında 71 ° F altındadır. Sıcak yaz varyasyonu için ortalama yaz sıcaklıkları 71 derece Fahrenheit üzerindedir. Bu iklim için yıllık ortalama yağış yılda olduğunu.
Hidroloji.
Batıda Pacific Coast tarafından tanımlanan, Sierra Nevada (dağlar) ve doğuda Kaliforniya çöller, Kuzey California Coast kuzey Ranges, Akdeniz California Ekolojik Bölge doğal olarak büyük bir rol oynamaya eşsiz fiziksel özelliklere sahiptir hidroloji dahil olmak üzere bölge sistemleri,.
Akdeniz ikliminin sıradışı yağış desen yaz aylarında subtropikal yüksek basınç sistemleri ve kış aylarında kutup jet akımı nedeniyle. Deniz tabaka kuru batan hava ile kapatılmış olur, çünkü yaz aylarında yağış nadirdir. Deniz tabakası sıcak havada su soğutma etkisinin bir sıcaklık inversiyonu meydana getirdiği suyun büyük bir gövde üzerinde bir hava kütlesi. deniz tabaka genellikle sis eşlik ediyor. kışın kutup jet stream yağmur ve kar getiriyor. jet stream genellikle saatte 100 mil hızla batıdan doğuya doğru akan son derece güçlü bir hava akımıdır.
Bölgede yağış yakından bölgeye soğuk hava ve yağmur getirecek Pasifik Okyanusu kış frontal fırtınaları ile ilişkilidir. Yıllık yağış çeşitli yüksekliklerde değişir, ama ortalama aralık yıllık arasındadır. Orta ve Kuzey Kaliforniya'da yağmur Çok sayıda kolları ile ekobölgede bir üst kısmı aracılığıyla çalıştırmak Sacramento ve San Joaquin Rivers, dışarı akar.
Sis de bu eko bölgede hidrolojik döngünün önemli bir yönüdür; Sıcak deniz suyu üzerindeki havanın soğutulması kıyısında geniş alanlar kapsayan yoğun bir sis oluşturmak. Bu sis kıyısında bitki örtüsü ve genel çevre etkiler. Aksine, yangın da bu bölgeyi etkiler. büyük ölçüde bölgedeki türlerin popülasyonlarının etkileyebilecek sonrası yangın meydana yangın sel dizisi. jeofizik özellikleri, az yağış ve bölgedeki su kütlelerinin kombinasyonu benzersiz, farklı bir ortam sunuyor.
Jeoloji.
Akdeniz iklimi Kaliforniya'nın jeoloji kavşağında boyunca San Andreas Fayı tarafından yakın bir bölgede çok olan, Kuzey Amerika Plakası ve Pasifik Plate toplantısı ile karakterize veya etkilenir. İki tabak çarpıştı zaman Pasifik, Kuzey Amerika Plakası Plate altında itti ve California Coast Ranges ve Sierra Nevada yükselmiş edildi oldu. Sahil aralıkları Pasifik Plate gömülmeye oluşan kaya ölçüde metamorfik, ve Sierra granit batolitlerde yükselmiş. Değil San Andreas fayı boyunca, granit Yarımada da çarpışma ile yükselmiş sistemi Aralıkları ve Baja California Sur haline Baja California yarımadasında, kuzeybatısında Meksika'da aşağı Güney Kaliforniya çalışır. Enine aralıkları öncelikle Akdeniz iklim kuşağında başka önemli Southern California dağ sistemi vardır. Büyük depremler nüfuslu yerlerde büyük zarar yapmak ve devletin su, ulaşım ve enerji altyapısı yapabilirsiniz.
California Central Valley Akdeniz ikliminin California önemli bir özelliğidir. Sonunda çevredeki dağ sıralarının erozyon tarafından sağlanan birikimi, doldurulmuş çökeltilerin eski bir okyanus girişi oldu. Toprak metamorfik, okyanusal kabuk gibi Kıyı Aralığı tortu ve mineral açısından zengin granit Sierra tortu hem oluşmaktadır. kombinasyonu çok verimli toprak yaratıyor. Neredeyse yıl boyunca güneş ile birlikte toprağın düzgünlüğü ve doğurganlık, bölgeye çok tarım çekti. Bunun bir sonucu olarak, ana türleri artık manzara hakim. San Joaquin Vadisi adlı güney kısmı, aynı zamanda yeraltı rezervlerinden Kaliforniya'nın petrolün üçte ikisini üretiyor. Bitişik katran çukurları meydana nerede Fosiller bulunur.
Biota.
Baskın hayvan türü.
Akdeniz Kaliforniya Ekolojik Bölge, de onun büyük bir çeşitlilik ve hayvanların bolluğu ile tanınır. Bu önemli hayvanlardan biri küçük, daha bol hayvanlar üzerindeki yukarıdan aşağıya avlanma yoluyla eko ekosistemini korumak muazzam bir rol oynar Amerikan Golden Eagle, olduğunu. Golden Eagle bu topluluğun tepe yırtıcı olarak kabul edilir ve gıda zincirinde onlardan daha büyük başka bir türü bulunmaktadır. Onların ömrü vahşi ve daha uzun esaret yaklaşık 30 yıl kadar sürebilir. Dağlık alanlarda ve otlaklar yerli, California gelişmek yırtıcı kuş, bu büyük bir bölgedir. Golden Eagle Bu ekobölgede bir anahtar tür olduğu için ana nedeni doğrultusunda küçük otçul memeli popülasyonları tutmak için ellerinden yeteneğidir. "Prairie Dogs, ot ve tohum yiyin hepsi zemin sincap, diğer kemirgenler, tavşanlar, tavşan ve, altın kartallar diyet 77.9% oluşturmaktadır.". Onlar da Vinçler, Siyah-kuyruklu olarak hayvanlar üzerinde av bilinmektedir jack tavşan, kuğu, geyik, Çakallar, Porsuk, Dağ Keçileri, Bobcats, ve çeşitli balık türleri.
Bu bölgede başka daha az popüler türler, ama yine de kilit taşı, Kanguru Rat olduğunu. Çalışmalar Kanguru Rats bölgede nüfus büyüklükleri ve hayvan çeşitliliği korumada çok büyük rol oynayan gösterisi var. Bunlar küçük ve tükenme eşiğinde olmasına rağmen, bu hayvanların barınak arayan diğer küçük hayvanlar için besin kaynağı ve aynı zamanda koruma ile çeşitli otobur yardımcı bitki çeşitliliğini, sürdürülmesinde büyük bir rol oynamaktadır. Kanguru Rats Akdeniz Kaliforniya ekobölgede her alanda onları mevcut hale tatlılar ve otlaklarda gelen chaparral alanlarına kadar birçok kara habitatları işgal. Kanguru Sıçanlar çok çeşitli ot tohumları yanı sıra mesquite fasulye beslenirler ister ve dolayısıyla bu farelerde aynı topluluk paylaşırken bitkilerin yanı sıra büyümek değil eğilimindedir nedenidir. Vesilelerle olsa da, bu hayvanlar, yeşil bitki örtüsü ve böceklerle beslenirler istiyorum. Ne yazık ki sıçan için olsa da, birçok predatör tarafından avlanan edilir. Bu yırtıcı, baykuş, yılan, bobcats, tilki, porsuk, çakal, kediler ve köpekler, ve daha birçok içerir. Bölgede diğer baskın türler, Dağ aslanları, Coyotes, Deniz Otters, Kahverengi Ayı ve yırtıcı çeşitli büyük kuşlar bulunmaktadır.
Baskın bitki toplulukları.
Akdeniz California ekobölgede bitki örtüsü yanı sıra bazı meşe ormanları ile chaparral denilen otlar ve çalılar bir karışımıdır. Bu alanda çok yüksek nüfuslu ve tarım vadiler yaygındır (Comm. Zarf. Coop. 2011) olduğu. Dökmeyen ağaçlar ve çalılar-böyle bir fundalık olan çalılıkları-ağırlıklı hakim Akdeniz bitki örtüsü olarak understory otsu için. Akdeniz bitki örtüsü dünyada karasal ekosistemlerin% 5'inden az somutlaştırır. Bu ekosistemin çok önemli bir yönü sık yangınlar kendi bitki adapte yangın müdahale mekanizmalarının (Vila ve Sardans 1999) en önde gelen olduğunu. Bu bölge içinde ortak çalılar Chamise ya Greasewood (Adenostoma fasciculatum), Manzanitas (Arctostaphylos spp.), Bölgesi Sagebrush (Artemisia californica) ve Kaliforniya leylak (Ceanothus spp.) (1987 Conrad) vardır.
İklim çok kuru ve sık sık yangınlar deneyimleri nedeniyle, rekabet bu ekobölgede içinde bitkiler arasında yüksektir. Güney Kaliforniya'da bulunan Akdeniz topluluk yangınlar sonrasında Süksesyonel sahne olduğu söyleniyor. Yangın daha sonra hızlı bir şekilde yeni çimlenmiş tohum doludur çıplak zemin yamalar bırakır. Yerli ve tanıttı otlar yangına izleyen ilk yıl için devam etmektedir. Çalılar ve çalılar yavaş yavaş doldurun ve yangın sonrasında 4-8 yaşlarında zirveye vurdu. Birçok diğer topluluklar farklı yok oluşlar, sık sık oldukça rekabetçi istilacı türler daha çevre aşırı (ve ark., 1983 Zedler) nedenidir. Kolayca yeni yanmış kurulacak böyle Bromus rubens'in otların tanıtılması ile orman yangınlarını artırabilir İnsan rahatsızlık, yamalar temizledi. Bu otlar daha yoğun sıkıştırılmış ve yangınlar için daha fazla yakıt oluşturun. Tarım otlatma da büyük ölçüde birçok yerli endemik türlerin ev Chaparral (karışık çalı fırça habitatı), (Fleming ve ark. 2009, Zedler ve ark., 1983) azaltabilir.
Tehlikedeki türler.
Bir Endangered tür çok erken türlerin tipik devam ettiği uzun vadeli ufukta daha organizmalar, bir yakın zaman dilimi içinde yok olma çok yüksek riskle karşı karşıya ya flora veya fauna, bir türdür. Akdeniz Kaliforniya chaparral ve ormanlık ekobölgede yaşayan kuşlar, memeliler, sürüngenler, kurbağalar ve bitkilerin birçok türü vardır. Oysa nedeniyle topraklarını paylaşmak 30 milyon insana bağlı habitat kaybının da dahil olmak üzere çeşitli faktörlere göre, bazı türler tehlike altında.
Akdeniz Kaliforniya chaparral ve ormanlık ekobölgede bölgesinin Tehlikedeki tehdit ve savunmasız türler şunlardır:
California Condor ("Gymnogyps californianus"), devletin en ikonik türlerinden biridir. Kanat açıklığı boyunca sahip akbaba Kuzey Amerika'daki en büyük uçan kara kuş vardır. Onlar büyük ölü memeliler avlayan fırsatçı süpürücüleridir. statüsünü tehlike altındaki türler yol açan ana faktör kurşun ve DDT, yumurta toplama ve genel yaşam bozulmasından batı, çekim, zehirlenme yerleşim vardı. Ciddi koruma çalışmaları 1960 yılından bu yana yapılmış ve bu ciddi tehlike altındaki türler, bir kurtarma yolunu başladı. Bir condor kurtarma programı başlatılmış ve vahşi bir nüfus giderek artıyor.
Başka bir tür küçük ve gizli San Joaquin kiti tilki ("Vulpes macrotis" subsp. "Mutica"), Kaliforniya'da en nesli tükenmekte olan hayvanların biridir. kit tilki onun sıcak ve kurak Kaliforniya Akdeniz ortamda serin tutmak için yardımcı koca kulaklı, uzun gür kuyruk ve kürklü ayak parmakları ile, bir kedi büyüklüğünde. Şu anda, biyologlar az 7000 San Joaquin kiti tilki olduğunu belirtmektedir. San Joaquin kiti tilki popülasyonları yükselir ve yıllık yağış miktarı ile ayrılır: Daha fazla yağmur fazla kit tilki demektir. Kuraklık azaltılmış yağış ve artış değişiklikleri, iklim değişikliğinin yol açtığı tüm dahil olmak üzere yağış desenleri değişiklikler, San Joaquin kiti tilki popülasyonları üzerinde bir etkiye sahip olacaktır. çiftlikler, meyve bahçeleri, evlere ve yollara açık otlaklar dan Central Valley değişiklik yiyecek bulmakta bir eş ve zorluk bulma ölüm, hastalık, yaralanma, zorluk neden San Joaquin kiti tilki üzerinde büyük etkisi olmuştur. Bu kit tilkiler de öldürüldü ve dışarı coyotes ve kırmızı tilki kaynaklar için yarıştı edilir. Başka bir tehdit sıçanlar ve fareler öldürmek için kullanılan zehir olduğunu. Federal hükümet tarafından yeni bir karar güvenli kit tilki tutabilir dışarıda bu zehirlerin kullanımı sınırlamak için.
Doğal Kaynaklar.
İnsanlar erken Kızılderililer için tüm yolu geri kalma, uzun yıllar bu ekobölgede kaynaklarını kullandık. Bugün hala kullanılan bazı geleneksel kaynaklar overharvested olma tehlikesiyle karşı karşıya bulunmaktadır. Bunlar Pasifik okyanus balıkçılığı, azalan kereste sanayi, dağlar ve otlakları akan nehirleri yer alıyor. Bu kaynakların tüm hasat veya tarımsal ve endüstriyel gelişme ile tahrip edilmektedir ya bitti. Otlaklar nedeniyle aşırı otlatma veya orman yangınlarına kaybetmiş olmanın birçok yerli meşe ağaçları tutun. orman yangınları, insan ve tarımsal kullanım için doğal su kullanımından gelirken aşırı otlatma sığır çiftliklerinin sayısının artması atfedilir. Fazla su kullanıldığı gibi, meşe ağaçları bu anahtar bileşen olmadan kaybetmek ve yangınlar nedeniyle çayır ve orman kurumasını artırmak. Hükümet arazi ve su yolları artan kullanımını yular için koruma programları yüklemek için çalıştı, ama daha gerçekten sürdürülebilir bir ortam yaratmak için yapılmalıdır.
Bölgedeki doğarak kaynaklar çoğunlukla yüksek değeri tarımsal ürünlerdir. Bu taş meyve, şeker pancarı, pirinç, fındık, üzüm, pamuk ve uzman sığır sistemlerini içerir. Bunların çoğu ülkenin diğer bölgelerinde yetişen ve iklimi bu tür başarılı olamaz. Ancak, çünkü kuru mevsim, bu ürünlerin üretimini artırmak için büyük miktarda su yanı sıra çeşitli kimyasallar ve gübre gerektirir. Bu tarım işletmelerinin çoğu büyük ve sürdürülebilir değildir. Onlar, kimyasallar dışarı leach girdi kitlesel miktarlarda getirmek ve arazi bir sürü aşağılamak. Geleneksel kaynaklarla olduğu gibi, hükümet koruma programları, ancak sınırlı bir miktarda uygulamaya koymuştur.
Iklim değişikliği.
Akdeniz California ekobölgede iklim değişikliği sonuçta ekosistem ve bölgenin biyolojik çeşitlilik üzerinde olumsuz etkileri olması beklenmektedir. Kaliforniya kıyıları önümüzdeki 50 yıl içinde 2 ° C olduğunca tarafından ısınmaya bekleniyor. Bu sıcak ve kurak mevsim neden oluyor; (Alınan de ekosistemin yağmur çoğunluğu ne zaman) kurutucu olacak ve normal ıslak kışlar yazlar da özellikle sıcak olacak. Artan yangınlar bölgenin ısınma neden olacaktır - özellikle yaz aylarında. Kaliforniya chaparral karakteristik fundalık ve ağaçlar de bölgenin sıcak (ve artan yangın) 'de ücret olmayacaktır; En iyi ücret olacak eşeysiz veya kapalı özel oluklar gelen regrow edebiliyoruz otları. Sonuçta toprak kalitesi artan yakma ve artan sıcaklıklar nedeniyle düşmeye devam ediyor. Genel olarak, iklim değişikliği Akdeniz Kaliforniya ekosistemi için iyiye işaret değil.
Bölgeye çevresel tehditler.
Bu bölgeye çok sayıda büyük tehditler vardır. Kaliforniya'nın büyük nüfus merkezleri Birçok kişi bu yüzden yeni evler ve sanayi bölgeye hareket eden tüm insanların karşılamak üzere kurulacak olan Kaliforniya'ya taşımak için bir arzusu var ve bu gerektirdiğinden çevreye üzerinde strese neden olan bunun içinde yer almaktadır genişleme. Araştırmalar, bu eko bölge zaten% 20, kentsel çevreler ve% 15 tarım arazileri olduğunu göstermektedir. Araştırma ayrıca, bölgedeki tarım arazileri, sadece% 1 oranında genişlemiştir ise nüfus yoğunluğu ve kentsel alan 1990 ve 2000 yılları arasında% 13 oranında artmıştır sonucuna varıldı. yapılan çalışmada da nüfus büyümesi ve bölgede tehdit edildi tür sayısı arasında doğrudan ilişki gösterdi. Genişleme bitişik manzara break up ve doğal flora ve arazi büyük açık yolları gereken baskı türleri gelişmek ve bölgenin tür çeşitliliğini zarar edecek üzerinden fauna yakın insanları hareket edecektir. Pasifik Okyanusu oluşturulan kirlilik tüm kapalı batıdan gelen hakim rüzgarlar bu yüksek iç sitelerine kadar taşıdı ve orada türlerin oluşturulan kirliliği ile acı neden olur.
Bölgede ayrıca orman yangınları kurtulamadı. Alan kurutma iklimlerde için uyarlanmış organizmaların gelişmek olarak kurak tür çeşitliliği düşecek hale gelmektedir. Hiçbir akım yönetim planları yerinde, bir Türler Refugia bu bölge bazıları tarafından ileri sürülmüştür yaşayan türlerin mücadele kurtarmak için vardır. Bunlara benzer Ormanlar nedeniyle mekansal düzenleme bu tür olaylara daha esnek olan, mevcut orman içinde bu çoğaltmak ve yakın gelecekte artacak yangına bunu esnek hale getirmek mümkün olacaktır.
Ayrıca bakınız.
Kaynaklar gösterdi.
Naturalist & ISSN = 00030031 & ISBN = & hacmi = 95 & konu = 1 & tarih = 19.760.101 & aulast = Olendorff, Richard R. & s sayfa = 230 & sayfaları = 230-
230 & sid = EBSCO: Akademik Arama Premier: 8292572
25 Şubat 2013.
Doğu Ilıman Ormanlar.
Açıklama.
Kuzey Amerika'nın doğu Ilıman Ormanları geniş ve çeşitli bölge vardır. Yaklaşık 385 mil (620 km), onlar güneyde kuzeyde ve Texas Michigan ulaşmak Atlantik kıyılarından iç Stretching; Onlar Appalachian Dağları Yeni Michigan Florida, Alabama, İngiltere ve Missouri arazi. Bu boylam arttıkça genel enlem azaldıkça sıcak ve kuru olmasına rağmen bu Ekolojik Bölge, hafif ve nemli bir iklime sahiptir. Sıcak yazlar ve soğumaya hafif kışlar bir bitki türlerinin sayısı, hakim olmak, büyük, geniş yapraklı, yaprak döken ağaçlar ve iğne yapraklı, iğne yapraklı, yaprak dökmeyen ağaçlar (bir dereceye kadar) için elverişli büyüme koşullarını sağlamıştır. Nitekim, Avrupalıların gelmesinden önce, bu alanda neredeyse tamamen ormanlık edildi. Birkaç yüzyıl önce geldikten sonra, doğu ormanların çok kereste için temizlenmiş ve ekili için yol yapmak. Daha yakın zamanda ise, bu açık alanlar terk edilmiş ve yavaş yavaş ormana dönüyor. Ağır insanlar tarafından etkilenmiş olsa da, Doğu Ilıman Ormanlar çok esnek bölge olduğu kanıtlanmış; Bu büyük ormanlar hala birçok kuşlar, hayvanlar, sürüngenler, kurbağalar, böcekler ve yanı sıra bölge halkı için dinlenme ve ekonomik çıkarları için yaşam ortamı sağlamaktadır.
İklim.
Doğu Ilıman Orman Bölge yılın zamanına bağlı sıcaklıklar dalgalanan geniş bir yelpazesine sahiptir. Bu bölgede, dört farklı seasons- kış, ilkbahar, yaz, sonbahar ve vardır. Bu mevsimsel değişim nedeniyle Kutup Bölgeleri ve Tropik ve mevsimsel sıcaklık ve yağış seviyeleri hem de yansımaktadır arasındaki biyomları orta enlem konumlandırma hem sıcak ve soğuk hava kütlelerinin maruz kaynaklanır. 21 ° C ortalama en yüksek sıcaklıklar, Aralık, Ocak ve Şubat kış aylarında meydana gelen, 0 ° C, ortalama Temmuz ve Ağustos, en düşük sıcaklık yaz aylarında meydana gelir. bölgede yıl boyunca ortalama sıcaklık 10 ° C'dir. Yağış Düzeyleri, 60 mm / ay ortalama Haziran'da meydana gelen ve Ocak, Şubat ve kış aylarında, en düşük Mayıs ve Ağustos aylarında meydana gelen, 95 mm / ay ortalama yağış en üst seviyede, hem de mevsim değişir ve Mart ve Aralık. Doğu Ilıman Orman Bölge böylece olarak tarif edilebilir "sıcak, nemli ve ılıman" yağış yıl boyunca bol seviyeleri ile.
Küresel okyanus akıntıları, El Nino, La Nina, Gulf Stream akım ve küresel hava sirkülasyonu desen olarak etkilemekte ve Doğu Ilıman Orman bölgenin iklimine katkıda birçok global desenler vardır. Pasifik Okyanusu'nda sıcak deniz yüzeyi sıcaklıkları nedeniyle El Nino, Amerika Birleşik Devletleri Doğu Ilıman Orman güneydoğu bölgesinde Aralık ve Şubat ayları arasında meydana gelen "ıslak kışları" ve sıcak bölüm neden olabilir. La Nina orta ve doğu tropikal Pasifik Okyanusu normal deniz yüzeyi sıcaklıkları daha serin neden olduğu, Doğu Temperate Orman Güneydoğu bölgesinde kış aylarında normal şartlarda daha kuru yol açar. En etkiler Doğu Ilıman Orman Atlantik Okyanusu, Kuzey Amerika'nın doğu kıyılarında Güneyden Kuzeye su sıcak akışını getiren mevcut Gulf Stream olduğunu küresel okyanus akımı, bu bölgede sıcaklıklar nispeten sıcak tutar. Bölgenin iklimi üzerinde en büyük etkiye sahip rüzgarlar hakim Westerlies ve tropik easterlies vardır. Coriolis Etkisi neden hakim Westerlies, Kuzey Amerika'da meydana gelen en önemli olaylar batıdan gelen neden, açıklamak ve Doğu Ilıman Orman çoğunluğu nerede, hangi doğuya devam edin.
Baskın hayvan ve bitki türleri.
Doğu Ilıman Orman Ekolojik Bölge bitki türlerinin bir dizi baskın olmak büyük, geniş yapraklı, yaprak döken ağaçlar için elverişli büyüyen koşullarına sahiptir. Avrupalıların gelişinden önce, bu alanda neredeyse tamamen ormanlık edildi. Birkaç yüzyıl önce geldikten sonra, bu ormanların çok kereste için temizlenmiş ve ekili için yol yapmak. Daha yakın zamanda ise, bu açık alanlar terk edilmiş ve yavaş yavaş ormana dönüyor. Bugün Doğu Ilıman Ormanlar yaşayan birçok bitki türünün, meşe (Quercus), kayın (Fagus), akçaağaç (Acer), basswood (Tilia) ve çam (Pinus) cins olanlar en karakteristik ve bu belirleyici olan Ekolojik Bölge. Kuzey parke, kayın-akçaağaç, akçaağaç basswood, karışık mezofitik, meşe-hickory ve güney karışık parke ormanları: Bu bitkiler birkaç ana topluluklar halinde bölünebilir. Pinus hariç olmak üzere, bu türlerin hepsi çiçek ve meyveler, bölgeyi yaşayan birçok hayvan için önemli bir besin kaynağı üretmek, yani angiospermleri vardır. angiospermlerde çiçekleri yaprakları otçul önemli bitkisel madde olan nektar sağlamak ve onların tohumları yağ ve birçok hayvan kış kış uykusu için şişmanlatıyor izin proteinden zengin bakımından zengindir. Doğu Ilıman Ormanlar ağaçlar gıda, barınak, flora ve fauna hem de sayısız türler için uygun bir yaşam alanı sağlamak; bu bölgede yaşayan sadece insanlar için kereste, yakıt, rekreasyon ve estetik zevki verim, aynı zamanda bu ziyaret ve bu engin ormanları toplanan kaynaklardan üretilen ürünlerin hoşlananlar.
Tüneyen türler yaygın nedeni hayvanlar için uygun bir yaşam alanı ve besin kaynağı sağlama ağaç örtüsünün yüksek yoğunluk, bölgede bulunan; Bu kuş ve birçok zemin sincap içerir. Gölgelik ilkbaharda açılır kez Göçmen ötücü doğu ılıman ormanlar yaygındır. Doğu ormanları yerli Memeliler beyaz kuyruklu geyikler, siyah ayılar, zemin sincap (gri sincap ve Sincaplar) yanı sıra, kırmızı ve gri tilki vardır. Kuş türleri, siyah boğazlı ötleğen, boru plover ve sarı- göğüslü sohbet içerir. Bölgede ortak olan Amfibi türler Amerikan Toad ve Kutu Kaplumbağa vardır.
Beyaz kuyruklu geyik popülasyonu, doğu ABD genelinde çok büyük hem baskın ve belirleyici türler yapma. beyaz kuyruklu geyik doğrudan ekosistemi etkileyen yanı sıra dolaylı olarak küçük omurgalılar ve memeliler için habitatlar değiştirerek bölgeyi etkileyen sınırlı gıda kaynakları için diğer otobur ile yarışıyor. Beyaz kuyruklu geyik Bilimin araştırma Virginia Dergisi göre, geyik rende çalılar ve bu yaprakları ile beslenen, öncelikle; Ancak kış aylarında da odunsu gezen çalılar ve fidan kaynaklanıyor bulunur. Beyaz kuyruklu geyik dört mideleri, kendi özel sindirim eylem ile her vardır. Gıda aşağı karmaşık kırılma her odunsu bitkiler ve hayvanların çoğu sindirmek olamaz başka şeyler geyik verir. Küçük fidanlar ve çalılar büyüme engellenmiş üzerinde özürlü olması ile yüksek olması nedeniyle geyik nüfusa sahip Alanları, nedeniyle tarama alışkanlıkları orman örtüsü dramatik bir kayma göreceksiniz. Beyaz kuyruklu geyik çok eşli olduğu; Bölgenin kuzey kesimlerinde Kasım ayında ve çiftleşme Ocak ayında meydana daha güney konut popülasyonlar için çiftleşir. Bir dişi 6 aylık gebelik döneminden sonra, 1-3 fawns doğuracağım. Yaklaşık 3 ay sonra, genç ebeveynlerine bırakacaktır. Beyaz tipik geyik kuyruklu yaklaşık üç yıl yaşamak ama 15 yıla kadar yaşayabilir. Beyaz kuyruklu geyik, bir "k seçimi" türler örneklemektedir. Bir ömür boyu bir kez daha üretebileceği, uzun gebelik dönemleri vardır ve sadece bir kaç yavru seferde üretilirler.
Tehlikedeki türler.
Amerika Birleşik Devletleri Kombine diğer kıtaların tüm daha tehlike altındaki türler vardır, Doğu Temperate Forest nesli tükenmekte olan ve tehdit altındaki türler bu sayının dörtte birinden daha az makyaj. Nesli Tehlike Altında Olan ve memelileri tehdit (ancak bunlarla sınırlı değildir), Louisiana siyah ayı, Kırmızı kurt, geyik Anahtar Doğu puma (puma) Batı Hint manatee dahil, Kuzey Atlantik Sağ Balina, Mississippi Sandhill vinç, Boru Plover ve Leatherback deniz kaplumbağası. Nesli Tehlike Altında Olan ve tehdit çiçekli / non-çiçekli bitkiler dahil, Virginia yuvarlak yapraklı huş, Tennessee, sarı gözlü çim, Michaux en sumak, Florida Torreya ve diğerleri arasında Louisiana quillwort. Bölge sadece iki nesli tükenmekte olan liken türlerinin de ev, kaya gnome liken ve Florida ren geyiği liken perfore.
Bu tür neredeyse 19. ve erken 20. avcılık üzerinde sonra soyu tükenmiş gitti: Boru cılıbıt (NY, PA, IL, MI ve WI. Dahil) havza Büyük Göller 1985 yılından beri nesli tükenmekte olan türler listesinde olmuş bir kuş nedeniyle yüzyılın moda şapkalar tüyler kullanmak. Tehlikeye Güncel potansiyel kaynakları, kıyıya kadar eğlence için kıyı gelişimi ve zararlı madde yıkama sayılabilir. kuşlar yuva olan plaj bölümleri kapatılması Habitat sitelerinin yönetimi, bir mimik habitat, avlanma yönetimi, plaj araçların kısıtlanması ve bitki örtüsü kontrolünün oluşturulması zorunlu olan mevcut koruma çalışmaları bulunmaktadır.
Louisiana quillwort 1992 yılından bu yana tehlike altındaki türlerin listesinde olmuştur; Adından aykırı sadece şimdi MI ve AL bulunur. Bu türe Tehditler akarsu yakınlık, araç trafiğine üzerinde veya yakınında akışında, kirlilik (herbisit ve kimyasallar), inşaat dahil, akış hızı ve erozyon değişiklikler (bu iki faktör büyük ihtimalle iklim değişikliğinden kaynaklanan.) Koruma çabaları olmak yürütmelidir vardır Nüfus durumu şu anda kalıcı nüfus lider derinlemesine yaşam çalışmaları, geri kalan türlerin genetik stok korumak, hesaba değil, potansiyel nüfus arayın (yerel ve federal düzeyde yoluyla) Mevcut habitatlar korunması ve daha olduğu için güncellemeler dalgalanma.
Jeoloji, topografya ve toprak.
Appalachian Dağları çevresi jeolojisi ile ilgili bir araştırma ana konu vardır. Onlar Kuzey Amerika ve Afrika'nın atalarının kıtaların birbirine çarpıştı zaman oluşan ve yaklaşık 480 milyon yıl yaşındadır. katlanmış ve bindirme antik okyanus tabanı böyle bakmak magmatik kayaçlar, tortul kaya deniz ve kayalar hatalı, onlar plaka çarpışmalar sırasında itti var olduğunu ortaya koymaktadır.
Buz yaşları, (oluşan Appalachians sonra) Pleistosen çağda sırasında, çevredeki mevcut görünümüne büyük bir katkıda bulundu. Bir kez buzla kaplıydı Yüzeyler aşınmış ve buzul hareketi sırasında düzeltti bulundu. Bu nedenle, Appalachians onlar kurdu zaman bugün olduğundan daha çok uzun olması için kullanılır. Buzullar da daha sonra toprakların oluşumuna katkıda yatan taşyataklarında, ana malzeme yatırılır.
Bu toprakların bir kesitinde bakarak çok net toprak ufuklar vardır. Bu etiketlenmiş gibi (bakınız Şekil 2) tarif edilmektedir: O: organik madde, A: organik madde ve mineral maddenin, B ince parçacıklar: malzeme tabakası en besin birikir, C: ana malzeme, ve R: bedrock1. ABD Toprak Taksonomisi derin kök sistemleri1 destekleyebilir olgun topraklar gibi ılıman ormanlar destekleyebilir iyi topraklar olarak İnseptisoller, Mollisols ve Spodosols sınıflandırır. Azot Farklı düzeylerde de yaşamı destekleyen bir toprak kabiliyeti üzerinde büyük bir etkisi vardır. Çok fazla azot varlığı türlerinin zenginliği ve bolluğu düşüşler neden olabilir. Appalachian bölgede mevcut bitki örtüsü türleri ağır mevcut toprak tipleri ve mevcut besin miktarına güveniyor.
Geleneksel ve gelişmekte olan doğal kaynaklar.
Doğu Ilıman bölge halkı tarafından kullanılmaktadır doğal kaynakların geniş bir zenginliğe sahiptir. En yaygın iki geleneksel kaynaklar kereste ve kömür bulunmaktadır. Bu bölgeden kereste çoğunluğunu oluşturan Kereste, özellikle geniş yapraklı ağaç, mobilya üretiminde yaygın olarak kullanılmaktadır. 1997 yılında% 36, doğu ABD'den gelen katı ahşap ihracatının yaklaşık 6 milyar dolar değerinde oldu. Kömür bölgenin diğer önemli geleneksel bir kaynaktır. Kömür Appalachian dağ batı yamaçlarında yanı sıra Illinois ve Indiana bölgelerinde bulunur. 2003 yılında ABD'nin kömür üretimi yaklaşık 1,07 milyar ton kısa oldu ve bu değil hepsini büyük bir kısmı ilk 10 kömür üreten devletlerin 6 olarak yaptığı doğu bölgesinden gelir ise 2012 itibariyle bu bölgede vardır.
Hidrolik çatlatma Doğal gaz ve petrol bölgesinden ilginç nispeten yeni ortaya çıkan bir kaynaktır. Bilindiği gibi "Fracking" doğal gaz ve petrol boru içine ve zemin dışında, akmaya hangi daha çatlak açmak için içine şeyl mevduat içine basınçlı su veya kum göndermeyi içerir. Hidrolik çatlatma altında ameliyat tek başına Pennsylvania 2011 yılı itibarıyla 8,982 matkaplar vardı. Bu bölge için ilginç bir yükselen bir kaynak olmasına rağmen, aynı zamanda bazen yeraltı suyuna sızarak ve kirletebilir "fracking" sürecinden petrol ve gaz gibi son derece tartışmalıdır.
Güncel çevresel tehditler / iklim değişikliği etkisi.
Doğu Ilıman Ormanı üç büyük akım tehditler vardır. Bunlar tarım, istilacı türler ve aşırı nüfus / kentleşme bulunmaktadır. Doğu ılıman orman arazi büyük bir kullanım kolaylıkla tarım arazisi dönüştürülür zengin topraklarda nedeniyle tarımsal amaçlıdır. Özellikle tarım ilaçları tarımsal üretim için büyük miktarlarda kullanılmaktadır çünkü doğu ılıman orman bölge sağlığını tehdit ama çimenler veya alanları korumak için evler, işyerleri, okullar, hastaneler ve parklarda da yaygın popülerdir.
Doğu ılıman orman yüzleri hiç kolay bir çözüm ile bir başka sorun Emerald Kül Freze gibi yerli olmayan istilacı türler vardır. Zümrüt Kül Freze yaklaşık 15 yıl önce Çin'den Michigan tanıtıldı sanılmaktadır. yerlerde larvalar yumurtadan onlar kabuğu ile delik ne zaman, onların yumurtalarını ve ağaç öldürmek gibi yetişkin böcekleri kül ağaçları hedef. kuşlar, memeliler ve böcekler için birçok yaban hayatı türleri ve yenilebilir tohumları için yaşam alanı sağlar, çünkü kül nüfusun sağlık önemli bir endişe kaynağıdır.
Doğu ılıman orman iklim değişikliği yanında en büyük tehdit, insan sakinlerinin yüksek yoğunluğudur. Çevre İşbirliği yaklaşık 160 milyon kişi ya da Kuzey Amerika'nın nüfusunun üzerinde yüzde 40 için Komisyona göre, doğu ılıman forest12 ekolojik bölge içinde yaşıyor. Böyle bir nüfus yoğunluğu bu bölgede kıtalar, ekonomik, siyasi ve endüstriyel gücün konsantrasyonuna isnat edilebilir. Başlıca şehirleri ve aralarındaki banliyö topluluklar yayılan ölçüde bölgeler peyzaj ve parçalanmış yerel yaşam değişti. Kentleşme ve ormansızlaşma tamamen uygun yaşam alanı ve besin kaynakları ortadan kaldırmak ise Yollar ve otoyollar yaşam ve limit göç bölün. Kansas State Üniversitesi tarafından yapılan araştırmalar parçalanma, nüfusları izole türler kalabalık ve kenar efekti neden olarak nüfus verimliliği azaltabilir göstermiştir.
Gezegen iklim değişikliğinin daha yoğun ve şiddetli etkileri ile karşı karşıya gibi, doğu ılıman bölgenin her öğe, flora ve fauna gelen, toprak ve su, etkilenecektir. Bitki ölüm, toprak içeriği, tür varlığı, su seviyeleri ve Eko bölgenin genel işlevselliği değiştirmek ve küresel ısınma ve sera gazları konsantrasyonu arttıkça değişmiş devam edecektir. İklim değişikliği gibi bir ormanın fonksiyonlarını etkileyebilir bütün bunlar böcek salgınları, sert hava ve istilacı türlerin ormanların duyarlılık gibi bozuklukları ile ilişkilidir. Böcek breakouts tamamen bir sezon içinde bütün bir yaşam yok edebilir. Artan kuraklık ve yüksek sıcaklıklarda, zayıflamış orman hayvanlar ve ekosistem içinde hayati yırtıcı rolleri hizmet yaratıkların kaybı ile birlikte, birden fazla ağaç türleri kaybı muzdarip olabilir. Böyle Cohoosh ve Clintonia olarak nemli orman otlar, olarak kabul edilir Bitkiler kendi yaşam için hayati önem taşımaktadır kullanılabilir su eksikliği tarafından tehdit edilmektedir. İklim değişikliği daha hızlı ilerledikçe, sıcaklık artışları büyüme mevsiminin uzunluğu etkileyecektir. Aralığı büyüyen ağaç türleri, yeni iklimlere adapte geçiş genellikle yüksek rakımlarda veya daha kuzey bölgelerine hareket edecek. Tehcir için kullanılabilir hiçbir yüksek irtifa yoktur çünkü Örneğin, Kırmızı Ladin gibi dağın ağaç türleri potansiyel dışarı ölecek. Kuzey göç ek olarak, Red Oak olarak güney türler topraklarını genişletmiştir. Bölgenin alt alanlarında gelişmek türlerin daha büyük bir alana genişleyen Bu nedenle, onlar önceden varolan yerli türler ile kaynak ve besin için rekabet başlıyor. Bu aynı zamanda, birçok kuş türü için de söylenebilir. USDA Orman Servisi tarafından yapılan bir çalışmada, doğu ılıman ormanlar yaşayan 27 38 üzerinden kuş türlerinin kendi topraklarında daha kuzeyde genişlettik olduğunu onaylar. Su döngüsü de iklim değişikliğinin etkilerine karşı son derece duyarlıdır. Göllerin içinde su kalitesi ve ekosistemler, dereler, nehirler hepsi büyük ölçüde yağış kalıplarının değişiklikler etkilenir. Ikinci tur artışlar potansiyel olarak nitrat ve asit bakliyat gibi suda içindeki kimyasal içeriğini artırmak. Sucul türlerin sadece sıcak sıcaklıklar kendileri değil, aynı zamanda düşük akışları ve buz-çıkışları ve thaws zamanlaması ile vurgulanmaktadır. Bu faktörler oksijenasyon döngüleri, üretken çevrimleri ve üreme döngülerini etkilemektedir. Doğu Ilıman Orman bölge faunası için önemli bir evrimsel bölge olarak kabul edilir sanki, iklim değişikliğinin etkileri büyük ölçüde de dengeleri ve Ekolojik Bölge sadece zincirlerini, ama gezegeni değiştirebilir görünce.
Düzey II (Sub) Ecoregions.
Karışık Ahşap ovalar, Orta Amerika ovaları, Güneydoğu ABD ovaları, Ozark ve Ouachita- Appalachian Orman ve Mississippi Alüvyal ve Güneydoğu Kıyı Ovaları: Doğu Ilıman Orman Ekolojik Bölge beş Düzey II ekobölge ayrılmıştır.
Karışık Ahşap ovaların alanının arazi oluşumu, bazı tepeler ile çoğunlukla ovalar, ve su organları birçok küçük göl vardır. Bölgenin yüzey malzemeleri moraines ve göl ve toprak kompozisyon orman toprakları ve ince dokulu topraklar içerir. bölgenin ortalama yıllık yağış aralıkları ve yıllık ortalama sıcaklık genellikle 4-10 ° C arasında değişir. Bu alanda, insan etkinliği meyve ve süt tarım, büyük kentsel alanlar ve bazı ormancılık ve turizm konumlar içerir. gözlenen en önemli yaban hayatı beyaz kuyruklu geyik, geyik ve gri sincap, ve bitki örtüsü gibi meşe, ceviz, akçaağaç, kayın, çam ve bazı ve basswood türler olarak ağaçların geniş bir yelpazede içerir.
İkinci alt-Ekolojik Bölge pürüzsüz ovalar bir arazi şekli vardır Orta Amerika Ovaları, bir anarea vardır. Bu bölgenin yüzey malzemesi çoğunluğu bazı göl ile moren ve toprak moren kalsiyum zenginleştirilmiş çayır toprak ve orman toprakları oluşur. İklim 760-1,100 mm 7-13 ° C arasında değişen ortalama sıcaklıklar ortalama yıllık yağış oluşur. İnsan faaliyetleri büyük ölçüde mısır ve soya tarımı, büyük kentsel alanlar ve yerel süt işlemlerini kapsamaktadır. Bitki örtüsü çoğunlukla batıda kır türüdür, ama aynı zamanda meşe, ceviz, karaağaç, dişbudak, kayın, akçaağaç ve kapsar. Beyaz kuyruklu geyik, tavşan cottontail ve gri sincap en yaygın temsil yaban hayatı vardır.
Güneydoğu ABD ovaları üçüncü Düzey II Ekolojik Bölge ve bir arazi var. Bu toprakların büyük çoğunluğu az gelişmiş topraklarda ağırlıklı posası ve bazı lös oluşur alçak tepeler, düzensiz ovalar oluşur. Bu bölgenin iklimi, bir yıllık yağış ve 13-19 ° C ortalama sıcaklık olduğunu. İnsan faaliyetleri büyük kentsel alanlar ile birlikte tütün, domuz ve pamuk tarımı ile ağırlıklı olarak ormancılık, sayılabilir. Beyaz kuyruklu geyik, boz sincap, armadillos, vahşi hindi, kuzey kardinalleri ve alayci içerebilir yaban hayatı geniş bir dizi vardır. bölgenin bitki örtüsü az farklı olduğunu ve meşe, ceviz, Loblolly ve shortleaf çam içerir.
Ozark ve Ouachita-Appalachian Orman Bölge bir alan çoğunlukla arazi makyaj bazı yabani vadileri ile, tepeler ve alçak dağlar oluşan olduğunu. Bu arazi, öncelikle posası ve madde üzerinde kolüvyon zayıf geliştirilmiş toprakları ve ormancılık, kömür madenciliği, bazı yerel tarım ve turizm operasyonları ile insanlar tarafından kullanmak üzere alınır. Karışık meşe ve ceviz, beyaz çam, huş, kayın, akçaağaç, ve baldıran ağaçlar için uygun bir ortam sağlayan, sıcaklık ortalamaları civarında 17-18 ° C yıllık ve yağış herhangi bir yerde olabilir. Bu ortamda, siyah ayılar, beyaz kuyruklu geyik, Sincaplar ve vahşi hindi yaygın bulunurlar
Doğu Ilıman Forest beş Seviye II eko nihai Mississippi Alüvyal ve Güneydoğu Kıyı Ovaları olduğunu. Bu bölgede arazi, bottomland ormanlardan bitki değişen birlikte, beyaz kuyruklu geyik, opossum, armadillo, Amerikan timsahlar, mockingbirds ve egrets gibi hayvanlar da dahil olmak üzere organizmalar çok büyük miktarda (kül, meşe, tupelo ev kel servi) ve güney karışık ormanlar (kayın, sığla, manolya, meşe, çam,) saw palmetto. Yılda arasında değişen 13-27 ° C iklim ve yağış ormancılık, narenciye, soya, pamuk ve tarım, balıkçılık ve turizm için yeterli şartları sağlamaktadır.
Tropikal Ormanlar Islak.
Kuzey Amerika'da Tropikal Ormanlar Islak Ekolojik Bölge ABD'de Florida yarımadasının güney ucu içerir; Meksika içinde, Gulf Coastal Ovası, Pacific Coastal Ovası'nın batı ve güney kısmı, Yucatan Yarımadası, Orta ve Güney Amerika'ya güney devam Chiapas Sierra Madre ovalarda, çoğu.
İklim.
Kuzey Amerika'nın tropikal ıslak ormanlar 68-78,8 ° F arasında ortalama bir yıl boyunca sıcaklıkları. Bu haliyle, donma, bu koşullar altında oluşmaz. sıcaklıklar yıl boyunca oldukça düzgün kalır; Bu nedenle mevsim değişikliği yoktur. Tüm aylar deneyim yağış hiçbir kuru mevsim, vardır. Yıllık ortalama yağış yılda sekiz on dört feet arasında değişmektedir. çözünür besin besin liç işlemi nedeniyle kaybetti çünkü yağış yüksek düzeyleri genellikle düşük toprak kalitesine yol. Ortalama nem 77-88% arasındadır. Yılın on iki aylık dokuzu "ıslak" ay olarak kabul edilir. tropikal ıslak ormanlar ekobölgede genel iklimi en iyi şekilde, nemli, sıcak ve ıslak olarak tarif edilebilir. George Hadley, 18. yüzyılda araştırılmış bir bilim adamı o sıcak tropikal hava yükselir ve hareket kuzeye önerdi. O eski havayı değiştirir nerede soğuk yüksek enlem hava güney yakın yeryüzü akar. Hadley açıklaması son derece kabul edilmiş ve bugün hala üzerine genişletilir. tropikal ıslak ormanlar, sıcak, nemli hava kararsız; hava, doygun hale yükselir en kısa sürede anlamına gelir. Buna ek olarak, aynı zamanda meydana gelen ısı, ya da konveksiyon büyük miktarlarda bulunmaktadır. Havanın dikey hareketi büyük bir çoğunluğu Hadley hücrede ortaya çıkar ve böylece küresel dolaşım modelleri için bir açıklama sağlar.
Atmosferin çeşitli düzeylerde rüzgarın yönü yerel iklim belirler ve şiddetli hava desen neden olabilir. Örneğin, bir El Nino kışın doğu Pasifik Okyanusu'nda ılık su varlığı subtropikal jet akımının konumunu değiştirebilirsiniz. Bu tropikal ıslak orman eko bölgede yoğun yağış sonuçlanır. Ayrıca, bir ısınma iklim Hadley hücresi iklim şiddetini artırabilir. Bunun bir sonucu olarak Ekolojik Bölge daha uzun süreler için daha sıcak ve daha ıslak hale gelebilir.
Hidroloji.
Tropikal Islak yağmur ormanlarında Hidroloji bitkileri besler ekosistemi boyunca suyun akışını tutar, aktif yerel akifer ve nehirleri tutar ve alan işleyişinde ortamı. Havza ve havza deseni üç büyük bağlamları var; İlk, düşük gradyan drenaj, ikinci, genellikle yüksek yeraltı suyu tablo ve üçüncü, geniş drenaj kanalı ağı. Bu fikir tüm alanları için geçerlidir, ancak özellikle Kuzey Amerika'da Tropikal Yağmur Ormanları Islak benzersiz sonuçlar var. Tropik Islak Rainforests gibi savannahs gibi diğer birçok Ekolojik Bölge türlerine göre, bitki aşırısı sahiptir ve bu nedenle diğer ekosistemlere göre çok daha yavaş bir tahliye oranına sahiptir. Bir ekosistem, yüksek yeraltı suyu tablo vardır zaman bir alanda drenaj ve su emilimi arasındaki süreyi ayırır. Aynı zamanda yavaş yavaş ekosistemde akiferleri kadar doldururken, besinleri absorbe organizmaları yardımcı olur. Yani öncelikle yağış ve drenaj arasındaki aşağı zaman nedeniyle bitki örtüsü ve iklim yavaşladı, ama şimdi nedeniyle ekosistemin çokluk etmektir, drenaj kanalı ağı geniş ve su tek bir yerde düşmek ve birçok diğer yerlerde sona erebilir boşaltma işleminin sonunda.
Jeoloji, topografya ve toprak.
Kuzey Amerika'da Islak tropik ormanlar yükseklikte deniz seviyesinden kapsar. Onları karakterize, özellikle jeolojik, topografik ve toprak koşullarına sahip. Bu özellikler biyotik yapıları ve ilişkileri etkileyen ve ekobölgede yüksek biyoçeşitliliğe katkıda bulunmuştur.
Bu ormanların jeoloji öncelikle alüvyon (gevşek sedimanlar ve toprak) ince bir tabaka ile kaplıdır katlanmış ve metamorfik tepeler, oluşmaktadır. kaya tortul ve silis açısından zengin olduğunu ve sırt bölgesinde çok sualtı oldu Precenozoic dönemlere kadar uzanmaktadır.
Islak tropik ormanların topografya vadiler, tepeler, sırtlar ve düşük dağlar içerir. Ova veya dağlık ya da atıfta bulunulan yükseklik ve bu özelliklerin konumu, alanlarında bağlı. Bunlar yükseklik ve topografik değişiklikler habitatı artar uzman koşulları daha yüksek çeşitli için izin verir. Orman zemin eğimi değişir (ya da eğim) büyük ölçüde su drenaj ve besin liç etkiler ve vadiler platolar ve sırtları karşı sediment ve besin birikimi olabilir. Ama en önemli topografik özelliği yukarı yağmur 250 inç yılda alabilirsiniz ormana bir drenaj sistemi gibi davranan, manzara karşısında örgü nehirlerin geniş bir ağdır.
Islak tropik ormanlardaki topraklar herhangi bölgenin en farklı bazı, ve birçok biyolojik uyarlamalar için nedenidir. "Oxisols" ve "ultisols" olarak kategorize son derece yıpranmış ve sızan toprakların kombinasyonu yanı sıra daha az yıpranmış alüvyal topraklar vardır. Onların pH değeri bazen 4.0 gibi asidik olması, gayet değişebilir. topraklar genellikle sadece birkaç santim derin, genellikle sığ bulunmaktadır.
toprak organik madde ve ana kaya yıkımını çürüyen üretilen, ancak besin genellikle kötü olduğunu; En besin yüzeysel döküntü gibi ekosistemin yaşayan bileşenleri içinde bulunur. Toprak genellikle besinlerin çok kötü niçin birden çok nedeni vardır. Öncelikle, sıcak ve nemli iklim besin biota tarafından absorbe edilmeden önce uzun ya da toprağın üstünde mevcut kalmaz yani hızlı bir ayrışma oranı sağlar. İkinci olarak, çok az bir katyon değişim yerlerinin kaynaklanan toprak asitliği hidrojen iyonları ile işgal edilmiş olan, demir, alüminyum oksit ve fosfor gibi mineral kaybı artar. Üçüncü olarak, topraktan solutların ve minerallerin sürekli düşüş eğilimi ve zarar olan liç, yoğun yağış nedeniyle düzenli olur. Sen toprak, bu ıslak tropikal ormanlarda gür, yoğun bitki örtüsü yoksul olduğunu söylemek mümkün olmaz; ancak orman bir alan (genellikle çizgi-ve-yanık yoluyla) tarım için temizlendikten kısa bir süre sonra besinlerin az miktarda yıkayacak ve toprak infertil olur.
ekosistemler gibi liçi olarak etkilerini hafifletme derece uzmanlaşmış yollar geliştirmişlerdir, ancak bu işlevler kırılgandır ve korunması gerekir. Bu tür payanda kökleri ve orman kat boyunca yanal büyümeye kalın kök paspaslar olarak ağaç uyarlamaları içerir. Bu uyarlamalar besinlerin absorbe ve toprağa çürümüş ve ağır yağmurlar tarafından liç kaybolur önce, düşen döküntü besinleri yakalayarak besin kaybını azaltmak. Islak tropik orman ekosistemlerinde arasında jeolojik, topografik ve toprak değişiklikleri bugün gördüğümüz biyota içinde şaşırtıcı biyolojik çeşitlilik katkıda bulunmuştur.
Bitki toplulukları.
tropikal ıslak orman bitki toplulukları dünyanın en çeşitli, bol ve bereketli bitki hayat. Bitkiler bu tür beslenen yağış üreten ve atmosferik karbon depolanması gibi fonksiyonları, ekosistem katkıda tropikal ıslak orman tanımlar. Tropikal ormanlar, ıslak ekosistemin karmaşık, fiziksel yapısı ile karakterize edilir. Onlar yerden nadiren görülebilir olsa bitki topluluklarının birçok katmanları vardır. Çalılar ve sarmaşıklar boyunca dağınık fidanlar orman zemini doldurun. Büyük ağaçlar altında bitkilerin güneş ışığını yasaklayan, gölgelik tam kron tutun. Ağaçlar gölgelik altında şişman dalları, kalın bacaklarda ve dağcılar bir ağ yatıyor. Hatta bazen bu ağaçların üzerinde, saçaklar büyük bireysel adalar gibi gökyüzünü doldurun.
Böyle pacque, yenibahar ve breadnut ağacı gibi büyük ağaçlar, çoğu hayvan türleri ve diğer bitki türleri için yaşam ortamı sağlamaktadır. Yaprakları su toplama hafifletmek için sivri damla-ipuçları genellikle oval kalın ve mumsu vardır. Kökler genellikle (yerden gelen ışıl ışıl) buttressed edilir, orman zemin üzerinde yayılan veya pervane kökleri olarak tumturaklı. Likenler, orkideler ve yosun nemi tutma ve küçük omurgasızları barındıran, ağaçların gövdelerine kapsamaktadır. Çoğu tropikal ağaçlar büyük, renkli, güzel kokulu çiçekleri ve dolgun meyve, hayvan ve böcekler için mükemmel bir beslenme var. Onlar ağaçları yaşadıkları eğiliminde olmasına rağmen dağcılar, hemiepiphytes ve epiphytes olmayan ağaç türlerinin önemli gruplardır. Dağcı hareketli hayvanlar için örtüleri yol sistemi sağlar. Sarmaşıklar biyokütle büyük ve birçok fauna için önemli bir besin kaynağıdır. Hemiepiphytes en sıradışı büyüme formları vardır ve daha büyük ağaçlar parazit vardır. Epiphytes şube ve set kökleri, tuzak az topraklarında yer talep ve fotosentez. Onlar ağaçların kabuğu sıkıca yapışır ama, içten parazit değildir. Yağmur ormanları kurutucu ve daha rahatsız hale geldikçe, bu yerli türler daha nadir olur. konuda ciddi bu bitki toplulukları etkileyen, dünya kaybı, karbon dioksit, yüksek sel ve saf olmayan su artırmak için.
Anahtar hayvan türü.
Tropikal Islak Orman eko iki ana anahtar tür Amerikan Timsah ve Meksika Jaguar bulunmaktadır. Her ikisi de üst predatör ve onların dua nüfusu etkilemektedir. Amerikalı Timsahlar çok onların su deliklerinden yaratıklar ve oluşturdukları yolları için yaşam alanı oluşturmak. Onların diyet su kenarına gelip balık, salyangoz, kuşlar, kurbağalar ve memeliler oluşur. Erkeklerde 15 feet uzunluğunda kadar büyüyebilir ve dişiler 8-13 fit aralığı ise £ 2000 kadar ağır olabilir. Bunların ortalama ömrü yaklaşık 45 yıldır. Dişiler 85 gün ortalama sonra yumurtadan 20-60 yumurta arasında bir debriyaj yatıyordu. Annesi birkaç gün sonra kendileri bakmak için genç bırakır. Jaguar, dünyanın en büyük üçüncü kedi ve Kuzey Amerika'da büyük olduğunu. Bu kuyruk 5 ila 8 ayaklar, burun arasında ve 140 ile 300 lira arasında ağırlığa sahip. Esaret o 20-27 yıl arasında değişmektedir ise vahşi ortalama ömrü 12-16 yıldır. Onlar, capybaras dev anteaters tercih karasal memeli en yaygın olan yaklaşık 85 farklı tür, av gözlenmiştir. Erkekler cinsel olgun yaklaşık 3-4 yıl olmak ise Dişiler cinsel yaklaşık 2-3 yıl olgun hale gelir. Onlar yaklaşık 100 gün bir gebelik dönemi var ve 2 yavrularını ortalama çöp doğurur. Yavrular yaklaşık 8 gün sonra gözlerini açamaz ve 10 gün sonra yürümek mümkün bulunmaktadır. Bir buçuk yıl boyunca anneleri ile kalmak.
Doğal Kaynaklar.
Tropikal ormanlar ıslak doğal kaynakların onların geniş çeşitliliğe bilinir. Tarihsel olarak, ürettikleri birincil hasat ürünleri kauçuk gibi maun gibi egzotik kereste, kırmızı sedir, ve aynı zamanda sakız ağacı gibi bitkilerden elde bulunmaktadır. Bu bölgeden kullanılabilir diğer bitkiler yaygın gıda muz gibi öğeleri, kakao, portakal, kahve, susam, yonca, pamuk ve biber çeşitli içerir.
Bölgenin İspanyolca ve İngilizce kolonizasyonu ardından büyük ölçekli tarım tarlaları doğru bir değişim oldu. Bu tarlaları ile artan şeker kamışı, fasulye, ananas ve chiles üretimi yanı sıra değerli lumbers hasat bir artış geldi. Arazinin büyük swaths sığır çiftliklerinin yer açmak için silinmesinden bu eğilim 1960'larda içine büyük ölçüde yukarı devam etti.
Ardışık yeraltında mevcut petrol engin rezervuarları ayıklamak için petrokimya endüstrisinin akını geldi. Bu yeni gelişme arazi daha büyük bölümlerini petrol sondaj siteleri ve bölgedeki ormanların mevcut sorunun bileşik yollar temizlenmiş yol açtı.
Tropikal ıslak ormanlarda doğal kaynak tedariki geleceği için bir umut ışını tıbbi olarak değerli bitki sekonder bileşikler için aramasıdır. Analjezikler, antibiyotikler, kalp ilaçları, enzimler, hormonlar, diüretikler, anti-parazitik, denitifrices, laksatifler, dysentary tedaviler, antikoagülanlardan ve daha yüzlerce varoldukları arasında değişen hastalıkları tedavi edebilir ve olabilecek bileşikleri içeren bitkiler değerli ekonomik açıdan olmak yanı sıra mevcut kaynakların sürdürülebilir bir alternatif alanında kullanılmaktadır olarak.
Çevresel tehditler.
Ormansızlaşma Kuzey Amerikalılar tropikal ıslak ormanlar için ana tehdit ve yıkıcı sonuçları vardır. Ormansızlaştırma habitat kaybının ve biyoçeşitlilik üzerindeki ciddi etkileri var habitat parçalanması neden olur. Tropikal ıslak ormanların ormansızlaşma, birçok yerli türler endişe verici bir oranda nesli tükenmekte olan veya neslinin tükenmesine neden olmuştur. Küresel çevresinde Tropikal Ormanlar Islak endişe verici bir oranda deforested ediliyor. Örneğin Florida gibi bazı ilçeler onların tropikal ıslak orman habitatı% 50 kaybetti ve Kosta Rika yaklaşık% 90 kaybetti.
Biz yapmamışlar tropikal ıslak ormanların korunması varlığının devamı için çok önemlidir. Birçok Yedekler bu ormanların yapmamışlar küçük korumak amacıyla yaratılmıştır. Amerika Birleşik Devletleri'nde bu bazı örnekler Florida'nın Everglades Milli Parkı ve Big Cypress Milli Koruma bulunmaktadır.
Tropikal ıslak ormanlar devam varlığı için bir başka önemli araç Restorasyon olduğunu. Kosta Rika yerli türler ile tropikal ıslak orman başarılı restorasyon projeleri olmuştur. Bu restorasyon projeleri anlamlı yerli hayvan ve bitki türlerinin yaşamını iyileştirmek için gösterilmiştir. Biz sürdürülebilir tropikal ıslak ormanlar kullanmak istiyorsak iyi yönetim geliştirilecek planları için gereklidir.
Tehlikedeki türler, tehdit ve koruma.
IUCN kırmızı liste tropikal ıslak ormanlar tehdit olarak şu anda listede 65.521 türü vardır. "Harpia harpyja" Harpy Kartal biri, çoğunlukla ağaçlarda yaşayan hayvanlar üzerinde yırtıcı büyük neotropical kuş, uzun ağaçlar yuva, av, tropikal ıslak ormanlar tehdit altındaki türlerin 1-2 yumurta ancak arasında yatıyordu yumurtadan 1 yumurta izin her 2-4 yılda bir yeniden ve Harpy Kartal nedeniyle yavaş üreme oranları, avcılık, gıda rekabet, parçalanma, ve habitat imha acı 4 yaş ile 5 arasında cinsel olgunluğa ulaşır. Tropikal ıslak ormanlar tehdit altında birçok orkide türü vardır. Orkide onları pollinating içine diğer türler manipüle akıllı bitki vardır, ve bir kez onlar sonunda mantarların belirli bir tip için yapılacak umuduyla yayımlanan tohumları o zaman mikorizal symbioses için eklemek ve nerede (orkide bağlı) üretmek tozlaşma Birkaç yıl ya da çevre ve türüne göre yıl sonra çiçek açar. Birçok orkide türü nedeniyle overharvesting, yanma, takas ve geliştirme acı. Birçok çabaları, her iki türün kurtarmaya yardım etmek için yapılmaktadır. , Bilgi (eğitim) Yayılma rezervlerini oluşturma ve alternatifleri ile geliyor ilk üç eylem, her iki tür korumak için yapılmaktadır vardır.
İklim değişikliğinin etkileri.
Son 100 yılda Dünya'nın ısısı santigrat derece 0,6 arttı ve bir sonraki yüzyıl boyunca ek bir 3.5 derece artacağı tahmin edilmektedir. Tropikal ormanlar ıslak dünya kara yüzeyinin sadece% 6'sını oluşturmaktadır henüz dünyanın oksijen üretiminin% 40 sorumludur. Bu sistemin değişim Her tür küresel oksijen kullanılabilirliği açısından önemli zararlı etkileri kanıtlayabilirim. Buna ek olarak, duyarlılık ve karbon haciz oranları gibi organizmalar ve atmosfer, ekosistem hizmetleri arasında hassas etkileşimleri, daha büyük olumsuz etkileri yaşayacaksınız nedeniyle.
Yağış ve nem durumu tutarlar da endişe alanlardır. Küresel yağış tropikal bölgelerde iki kat artması bekleniyor. Nemli orman türlerinin nem yeni alanlara doğru genişletmek gibi bu bitki örtüsü vardiya neden olur. Atmosferik emisyonlar artırılması da yağış desen tamamlayıcı bir rol oynar. Yıllık yağış tüm bölgelerde hidrolojik değişime neden Everglades Milli Parkı karşısında azalma öngörülmektedir. Kuru bitkisel topluluklar bu özel alanda hydric vejetatif topluluklarını sayıca olacaktır.
Ayrıca, atmosferik sıcaklık bir derece artış atmosferik CO2 iki katına gelen sonucudur. Orman toprağı sıcaklığına Bu artışın etkileri ağaç büyümesi ve derin toprak organik maddenin yüksek ayrışma oranları azalmış bulunmaktadır. Ormanlar atmosfere büyük bir karbon kaynağı olmak gibi Sonuçta, ekosistem hizmetleri işlevi sona ve tropik bulundu hassas bir denge bozulur, iklim ısınma döngüsü yoğunlaştırır.
Bölgenin ikonik ekosistemler.
Bu bölgenin bir ikonik ekosistem karmaşık etkileşimi ve oldukça tutarlı abiyotik faktörlerle birlikte biyota çeşitliliğidir; Bu eko bölge dünya yüzeyinin yaklaşık yüzde yedi kapsamasına karşın, onun ağaç topluluğu gezegendeki en çeşitlidir. Bir tek hektarlık arsa içinde yandaş 100 farklı ağaç türleri için alışılmadık olmaz. Ağaç topluluk yerden yüksek bir gölgelik (30-40 metre) oluşturan birçok geniş yapraklı dökmeyen ağaçlar içerir. Understory nedeniyle yukarıda kalın gölgelik hayatta kalmak için bir zorunluluk daha gölge toleranslı bitkilerin çeşitli içerir. bitki örtüsü "mekansal heterojen" dir. Bu bitki topluluğu ormanın yenilenmesi çok daha uzun sürer, çünkü daha büyük etkileri var besin fakir topraklar koşullar yapma (örneğin ormanların yok edilmesi gibi) bozukluklar olarak hayatta. Kolları ve nehir sistemleri yağış büyük miktarda oluşan ve genellikle sedimanlar bir sürü taşımak, ancak su taleplerini artırmak ve barajların yapımı daha değiştirebilir ve bu ekosistemlerin zorlayabilir var.
Kaynaklar.
Tropikal yağmur ormanları. (N.d.). Http://www.marietta.edu/~biol/biomes/troprain.htm alındı
Kuzey Amerika Çöl.
Giriş.
Kuzey Amerika Çöller iklimlerde çeşitli tedarik hem sıcak ve soğuk çöller bulunmaktadır. Bu gerçekten dolayı, genellikle tarımsal, ticari, veya petrol amaçlar için kullanılır. Bu faktörler çöl iklimi, organizmalar ve peyzaj bir otoyol çekici olmuştur. Bu çöller Mojave, Sonoran, Chihuahuan ve Büyük Havzası bulunmaktadır.
Bitki toplulukları.
Kuzey Amerika Çöller bitki türlerinin çeşitli ev sahipliği yapıyor. Bu bitkiler kalıcı bir su kaynağı bağlıdır ve yeraltı dokunarak hayatta çok derin köklere sahip bitkiler kurak çöl koşullarına veya phreatophytes, adapte ya kurakçıl bitkilerin olarak kategorize edilir.
Bu türler, onları hayatta kalmak ve bu kuru ve sert koşullarda gelişmek için izin çeşitli uyarlamalar sahip geldik. Bu türlerin en yaygın olanlarından biri varil kaktüs (Echinocactus ve Ferocactus) 'dir. Bu bitki Yerli Amerikalılar için çok önemli olduğunu ve yiyecek ve su ve dikenler balık kancaları oluşturmak için kullanımı dahil amaçlarla bir dizi görev yaptı. Başka bir yaygın türler Shin Digger (Agave Lechuguilla) 'dir.
Sığ kökleri ile, su büyük miktarda almak ve zaman uzun süreler için pedalların depolamak mümkün. Ocotillo (Fouquieria splendens) sık sık çok benzersiz şeklinde bitkidir, bu alanda, bulunan bir başka bitkidir. Bu nedenle, genellikle bir şekilde ifade edilir, "Sarmaşık kaktüs". Bu bitki çok kuru koşullarda fotosentez ve uygun olduğunda büyük miktarlarda su toplamak için uyarlamalı bir yeteneği vardır. Great Basin dünyanın en eski türlere de ev, Bristlecone Çam (Pinus longaeva). Onun iğneler suyu korumak ve onun ömrü boyunca bunun çok az kullanmanıza izin verir. Bu ormanlık alanlarla ilgili yüksek kotlarda maruz kayalık yüzeylerde büyümeye yapabiliyor. Bu avantajlar olmanın savunmasız bırakır onun çok yavaş büyüme oranı, dahil olmak üzere bazı sakıncaları, gel daha hızlı büyüyen ağaçlar tarafından dışarı yarıştı.
Dominant / karakteristik türler.
Böyle Bighorn koyun, karaca, beyaz kuyruklu geyik, zemin sincap, çakal, çayır köpeği, cottontail tavşan, çöl packrat ve dağ aslanı olarak Kuzey Amerika Deserts tanımlayan memeli bir çeşitlilik vardır. De bu ekosistemlerde gelişmek kuşlar ve sürüngenlerin bir dizi vardır. kaktüs çalıkuşu, Gamble bıldırcın, burrowing baykuş, kızıl kuyruklu Şahin, sinek kuşu, çöl kaplumbağa ve akbaba birkaç isim.
Kuzey Amerika çöllerinde bir kilit taşı türlerinin bir örneği çakal veya Dağ Aslan olurdu. Bu iki yırtıcı nüfus ve av türlerinin geniş bir dağılımı kontrol edilebilir. Tek bir dağ aslanı geyik, tavşan ve kuş türleri kısmen bu çaptaki bir avcı tarafından kontrol edildiği yüzlerce kilometre bir alanı dolaşmak. Onlar beslenme davranışını değiştirmek ya da yuva veya yuva karar nerede ölçüde dağ aslanları faaliyet bir tepkidir olacaktır. Başka bir örnek, örneğin sinek kuşu gibi yeni bitkiler ya da hayvanlar da yaşam gelip yerli türlerin dışarı itebilir. Sonoran Çölü'nde, kaktüs ve diğer bitkiler sinek kuşu polenleyen birçok yerli türler. Böyle Costa'nın sinek kuşu olarak bu bölgede sinek kuşu, o tatlı şeker elyaf için nektar ulaşmak için kafatası etrafında sarın çok uzun gagaları ve dilleri var gelişmiştir.
Topografya, jeoloji ve topraklar.
Batıda Cascade - Büyük Havza Çölü doğuda Rocky Mountain aralığı ile sınırlanmıştır sadece Soğuk çöl, ve Sierra Nevada olduğunu. Çölün kuzey kısmı deniz seviyesinden yatıyor ve yüksek olmasından dolayı yaz sıcaklıklarına değil, düşmüş yağış hepsi tamamen bir yüksek sodyum konsantrasyonu ile sonuçlanan, toprağın içine emilir. Diğer alanlarda, dağ erozyon gölleri ayakta sağlayan ince parçacıkların, derin topraklarda neden olmuştur.
Mojave Sonoran (güney) ve Büyük Havzası (Kuzey) arasında yatıyor. Burada, toprak, sığ kayalık ve kurudur. ortalama yükseklik Yukarıdaki deniz seviyesinden arasındadır. Mojave birçok dağ öfke sınırlarını, Garlock ve San Andres vardır. Onlar California eyaletinde en büyük iki hataları oluşur.
Sonoran Base ve Range jeolojik eyaleti olarak anılır. Kumtaşı ve kireçtaşı milyonlarca yıldır kazıklı burada, Mogollon jant var. lavabo ve vadi 40 milyon yıl önce volkanik patlama yapılmıştır ve altta yatan kaya öncelikle kretase (yaş granit) yapılır.
Chihuahuan çöl yüksek pH ve kalsiyum konsantrasyonuna sahip kireçli topraklarda oluşur. Toprak, ince kumlu ve benzeri çakıl ve kireç taşı derin katmanlarına tepesinde aittir. Daha yüksek yükselmeler su ince parçacıklardan yapılmış topraklarda derine batar izin ve derin sedimanter fanlar bulunmaktadır. Kireçtaşı yatakları bu çöl tamamen denizin altında batık bir noktada olduğunu göstermektedir. Bu çöl aşağıda, deniz seviyesinden arasında değişen yükseltiler bulunmaktadır.
Hidroloji.
Ortak Kuzey Amerika Çöller boyunca hidrolojik döngü desenleri, ancak kez özelliklerini ve su aralığının kaynağı vardır. Dört çöller kendi su temini doldurmak için nehirler, yağış ve yeraltı su yatakları güveniyor. Kuzey Amerika çölde su ağırlıklı tatlı olduğunu. Her alt çölün kuru sezonunda yavaşlatır ıslak mevsimlerde yeraltı suyunun geçici bir akışı vardır. Yeraltısuyu çöl havzaları çukurlarda yüzey ve havuzlar ulaştığında vahalar dört çöllerinde oluşturur. Dağlarla çevrili olmak kuru iklime katkıda bulunur ve çöl ekosistemi oluşturan yağmur gölge efekti sağlar. Dört çöller yoğun yağış kuraklık süreleri ve süreleri ile karşılaşabilirsiniz. Colorado River Mojave, Büyük Havzası ve Sonoran çöl akar.
Ancak, mevsimsel yağmur farklılıklar farklılaşan hidrolojik döngüleri oluşturun. Great Basin kışın en kendi yağış alır. Bu kar yağışı erir olarak, ilkbaharda playa göllerinin yaratılmasına yol açar ve çevreleyen dağların aşağı doğru akar. Sonoran Desert bitki örtüsü sürdürmek yardımcı kış fırtınaları ve yaz Monsoons içeren bir bimodal yağış modeli vardır. Chihuahuan Çölü öncelikle su için yoğun yaz muson dayanır. Alan playa göllerinin birikimi gördüğünde Yaz aylarında olduğunu. Hepsi benzer özelliklere sahip olabilir, ancak konumu ve değerlendirme farkı kendi hidrolojik kaynaklar ve döngüleri çeşitliliğine bağlıyor. Kuzey Amerikalı Çöller karakteristik kuru olmasına rağmen, hala kendi ekosistemini yakıt ve benzeri insanlar, hayvanlar ve bitkilerin yaşam sürdürebilmek için gerekli olan su içerir.
İklim.
Amerika Kuzey çöller sıcak ve soğuk çöller iklim kategorilerine göre kategorize edilebilir. Soğuk çöller Thompson Okanagan Yaylası, Kolomb Yaylası, Kuzey ve Orta Havzaları, Colorado Yaylalarına ve Snake River Plane bulunur.
Bu, Kuzey Amerika Çöller Tüm bunlar kuru orta enlem bozkır ya da çöl iklimine sahip olduğunu gösterir soğuk kategorisinde yer almaktadır. Bu alanlar daha geniş sıcaklık aralıklarında ve önemli yağış giden kıtasında kendi iç pozisyona göre etkilenmektedir. Daha spesifik olarak, bu alanlar akan hava taşıma nemi batıdan bir engel olarak hareket, dağ komşu tarafından oluşturulan yağmur gölge etkilenmektedir. Bu soğuk çöller Tüm yarı kurak iklim gösteren bir yılda yağış yaklaşık 100-300 mm yaşarsınız.
Kuzey Amerika'nın sıcak çöller Mojave Basin ve Range, Sonoran çöl ve çöl Chihuahuan bulunmaktadır. Bu alanlar tropikal çöl iklimi var ve kıtanın en sıcak ve kurak bir yer olarak bilinir. Bu sabit subtropikal yüksek basınç ile, dağların leeward tarafındaki kıta iç konumu nedeniyle olduğunu. Yıl boyunca yüksek sıcaklıklar yüksek güneş açıları nedeniyle güneşli yüksek oranda bağlıdır. Su kütlesi artan mesafe günün tüm ısı kaybedilir çünkü çok soğuk gece sıcaklıkları ile ilişkili bulutlar eksikliği yol açar. Sıcak çöllerde suyun tek kaynağı bir vaha; bu durum, yıllık potansiyel bitki su tüketimi yarısından az olması, yıllık yağış toprakta nem eksikliği ile ayırt alanda bir kurak iklim yaratır.
Ekolojik kaygılar.
Kuzey Amerika Çöl biyom ekolojik tehditlerle çeşitli karşı karşıya. İnsan rahatsızlık bu kırılgan ekosistemi için bir numaralı endişe teşkil etmektedir. Sonoran Çöl üzerinde 3 milyon kişiyi ihtiva Tucson ve Phoenix, Arizona iki büyük şehirleri içerir. Bu yoğun insan popülasyonları tüm çöl su tablosunu tüketen ve çölleşme doğru çöl gönderiyor. Ayrıca, Chihuahuan çöl tarım açılımları, istilacı türlerin yasadışı kaçak avcılık ve tuz, kireç ve kum gibi kaynakların ekstraksiyon etkisini görmektir. Çölde Bu faaliyetler nihai çölleşme ve genel biyoçeşitlilik kaybına yol açar. Böyle Amerika Birleşik Devletleri Doğa Koruma ve World Wildlife Fund gibi kuruluşların çok sayıda tehdit çöl ekosistemi korumak için birlikte çalışmaya başladık. Çölün az yoğun nüfuslu alanlar dışarı aradı ve gelecekteki insan yerleşime ve rahatsızlığı önlemek amacıyla muhafaza edilmektedir. Aynı zamanda genel su tablası tükenmesi önlemek için yardımcı olacak yeni düşük teknoloji su arıtma tesisleri inşa ederken Ayrıca, çeşitli örgütler, şimdi Chihuahuan çölünde bulunan Rio Grande sisteminin kullanımı ve sağlık izliyor. World Wildlife Fund türlerinin yaşam ve biyolojik çeşitliliğin korumak için rahatsız, yayla bitki örtüsü tekrar dikilmesi olduğunu. Bu önlemler korumak ve dört Kuzey Amerika Çöl ekosistemleri korumak için yardımcı oluyor.
Tehlikedeki türler.
Dev Kanguru Rat etrafında en tuhaf görünümlü kemirgenler biridir. Dipodomys Ingens uzunluğu 34,7 santimetre kadar büyüyebilir ve uzun kadar 19,8 santimetre kuyruk olabilir. Onlar 180 gram ağırlığındadır. Özellikle Kaliforniya'da San Joaquin Vadisi'nde bulunur. Gıda günbatımı gündoğumu Dev Kanguru sıçan yemler. Onun diyet ağırlıklı güneşte kurutulmuş olan tohumlar ve bazı yeşilliklerle oluşur. Onlar kuraklık 2 yıl onları sürebileceğini yiyecek depolamak onların burrow sistemlerine, geri getirmek kadar onların yanaklarında yiyecek saklamak. Dev Kanguru fareleri oldukça hızlı bir şekilde gelişebilir. Çevre koşullarına bağlı olarak, yaklaşık 5 ay sonra üretebilir. Onların çöp boyutu değişir ama böyle kuraklık ve düşük bitki verimliliği gibi doğal koşullar altında hayatta geldiğinde ortalama yaklaşık 3.75 offspring.These kemirgenler oldukça esnektir. İnsan faktörü ilave edilir, ancak, bunlar daha az başarılı bir hayatta kalma oranına sahiptir. Su Kemerleri ve diğer su projeleri Dev Kanguru sıçan yaşam crisscrossing başladı. Tarım nedeniyle yeni su yolları taşındı ve aniden birçok türün yaşam alanı tarım arazisi haline geldi. Kanguru fareleri çiftçilerin ve rodentisit-işlenmiş tahıl için zararlı nüfuslarının başka yığın çıkardı yaygın bir uygulama haline haline geldi.
Nichol'ün Türk'ün Başkanı Cactus (Echinocactus horizonthalonius var. Nicholii) Echinocactus horizonthalonius birden türlerinden biridir. Nichol'ün Türk'ün Başkanı Cactus sarı-yeşil mavi-yeşil arasında değişir. Yaklaşık 46 santimetre boyunda olma eğilimindedir ve 20 santimetre çapına hakkında sahiptir. Bu dikenler ile kaplı 8 kaburga vardır. mor çiçek ve beyaz, tüylü meyve ile Nisan-Mayıs kaktüs çiçek açar. Birçok kaktüsler gibi, bunun nedeni asgari besin girişine, 10 yılda sadece 2 inç oranında büyüyen oldukça yavaştır. Onun yaşam ağırlıklı Arizona Vekol ve Waterman Dağları'nda bulunan ve kuzeybatı Sonora Sierra del Viejo Dağları'nda bir nüfusa sahiptir. kaktüs Horquilla kireçtaşı mostra özellikle düşkün olduğunu. Bu kaktüsler en büyük tehditler yeni gelişme habitat kaybı vardır, araç / off-road zararı, madencilik ve insan koleksiyon. Bölgede uyuşturucu ve insan kaçakçılığı ayak trafiği diğer tehditlere, erozyon arasında.
Iklim değişikliği.
En kurak sistemlerde, tecrübe, su ve bu eko en kısıtlayıcı faktörler olarak sıcaklık değişimi gibi Kuzey Amerikalı Çöl,. İklim değişikliğinin başlıca etkileri şimdiye kadar yıllık ortalama sıcaklığın artış yanı sıra yıllık ortalama yağış bir artış olmuştur.
En yaygın faktör şu anda yağış olaylarının artması ve olayların şiddeti olduğunu. 1931 ve 2000 yılları arasında, güney Amerika Birleşik Devletleri ve Kuzey Meksika'da yaz muson sırasında mevsimsel yağış ölçülebilir artışlar olmuştur. Çünkü yağış bu artışın, bitki örtüsü değişiklikler yerli türler yükselmeye kaybolur ve istilacı türler popülasyonları neden olmuştur. Yerli olmayan Bailey'in Pocket Fare alanı kolonize ederken de Mojave Rattlesnake ve Burying Baykuş popülasyonlarını desteklenen Kanguru Rat, esasen, Chihuahan Desert kayboldu. Artan yağış aynı zamanda toprak kalitesi ve giderek daha yüksek sıcaklıklar yol daha az bitki örtüsü, azalmasına yol açmıştır. Sonoran Çölü'nde, antropojenik arazi bozunumu yanı sıra artan yağış doğal erozyon onlar hayatta kalmak için gereken birçok türün az mevcut su ve besin anlamına ortalama öğleden sıcaklıklarda 4-5 derecelik artışa neden oldu. Bu etkiler biyota iklim değişikliğine karşı olan ana muharebe faktörlerden biridir alanda, daha az biyoçeşitlilik yol açacaktır.
İklim değişikliğinin etkileri geliştirmeye devam ederken, Kuzey Amerika Çöller giderek kötüleşen biyolojik çeşitlilik kaybını lider, etkilenen ve Ekolojik Bölge üretkenlik azalır edilecektir. Çöller hayatta kalmak için sınırlı su ve besin kaynaklarının dayanarak, en hassas ekosistemler biridir. Bu dikkatli ilişkiler iklim değişikliğinin öngörülemeyen ve kötüleşen etkileri rahatsız edildiğinde bu ekosistemlerin kurtarmak ya da katlanmak için, çok zor olacak.
Doğal Kaynaklar.
Kuzey Amerika Deserts ekosistem içinde doğal kaynakların gelişmekte vardır. Çölde içinde birkaç doğal kaynaklar petrol, güneş ışığı, bakır, çinko, ve su oluşur. Bu kaynakların bazıları yenilenebilir ve bazı olmayan yenilenebilir. Bu kaynakların çoğu insanlar tarafından istismar edilmekte ve çoğu eylemler sürdürülebilir değildir.
Yenilenebilir ve sürdürülebilir sömürüyü olduğu gibi Sunlight çöller en önemli kaynak biridir. Kuzey Amerika içindeki Çöller güneş panelleri alanları sahip olma eğilimindedir, bu nedenle enerji olarak güneş yeniden kullanabilirsiniz. Böyle New Mexico, Teksas, Arizona ve Büyük Havza alanı gibi alanlar, yeşil enerji için alanlar koyun. Biz güneş gibi bitkiler ve hayvanlar gibi kaynaklar için enerji sağlar nasıl izlenir; Biz güneş panelleri bizim için enerji üretmek için yapmaya karar verdi. Su aynı zamanda yeniden ve sürdürülebilir sömürüyü sahip olabilir çölde bulunan bir kaynaktır.
Yağ çöller içinde en çok sömürülen bir kaynaktır. Kuzey Amerika çölde petrol çoğu Great Basin bölgesinde bulunan ve bu kaynak olmayan yenilenebilir. Petrol kayaların arasından mayınlı ve ekosistemi bozan masif delik yaratır. yağ alarak süreci sürdürülebilir değildir ve bu kaynak kıt.
Mayınlı bir diğer kaynak bakırdır. Non-yenilenebilir ve aynı zamanda petrol gibi aynı maden etkiler olduğu gibi yağ ile birlikte, bu kaynak da azdır. Bu kaynak bilgisayarlar, televizyonlar, cep telefonları ve diğer elektronik gibi şeyler için kullanılabilir. Bakır esas California bulunur. Diğer mayınlı kaynaklar çinko, uranyum, kayalar, yeşim, kristal, altın ve kuvars oluşmaktadır.
