Göl-etkisi kar
Soğuk rüzgarlar sıcak göl suyunun uzun expanses, enerji sağlamak ve donar ve Bocalama (rüzgaraltı) kıyısında biriken su buharı, toplayıp arasında hareket ettiğinizde Göl etkisi kar soğutucu atmosferik koşullara sırasında üretilir. Aynı etki, aynı zamanda okyanus-efekti veya bay etkisi kar denir zaman, tuzlu su cesetleri üzerinde gerçekleşir. Hareketli hava kütlesi downwind kıyılarında yüksek yükselmeler orografik etkisiyle fırlayan zaman etkisi artar. Bu yükselme genellikle toplam kar yağışı büyük miktarda sonuçlanan kar her saat birçok inç oranında mevduat, yağış dar ama çok yoğun bantları, üretebilir.
Göl-etkisi kar etkilenen alanlar snowbelts denir. Bu etki, dünya çapında birçok yerlerde meydana ama en iyi Kuzey Amerika'nın Büyük Göller ve özellikle Orta New York, Batı New York, Kuzeybatı Pennsylvania, Kuzeydoğu Ohio, güneybatı Ontario ve merkezi Ontario, Northeastern Illinois (nüfuslu bölgelerde bilinir Çoğunlukla Gary, IN ve Elkhart, IN) ve Batı Michigan arasındaki Lake Michigan kıyı), kuzeybatı ve Northcentral Indiana (boyunca. New York'un North Country bölgesinde Tug Tepesi yılda kar üzerinde ortalama edebilirsiniz Michigan üst Peninsula ardından kıta ABD içinde olmayan herhangi bir dağlık bir yerde, çoğu kar miktarda vardır.
Bir göl etkisi tipi göl etkisi kar kaynaklanan kar fırtınasına benzer koşullar olduğunu. Belirli koşullar altında, kuvvetli rüzgar kar fırtınasına benzer koşullar yaratarak göl etkisi kar yağışı eşlik edebilir; Ancak olay süresi genellikle, ABD ve Kanada'da bir tipi uyarı için gerekli olandan biraz daha azdır.
Hava sıcaklığı dondurulmuş yağış tutmak için yeterince düşük ise, göl etkisi kar gibi düşer. Göl-etkisi yağmur veya oluşturmak için kar, göl üzerinde hareket eden hava (su yüzeyi sıcaklığına yakın olması muhtemeldir) yüzey havadan daha belirgin soğuk olmalıdır. Özellikle, hava basıncı (kabaca dikey) bir yükseklikte hava sıcaklığı yüzeyindeki havanın sıcaklığından daha düşük olmalıdır. Hava su yüzeyi thundersnow üretebilir daha soğuk olduğu zaman meydana Göl etkisi, yıldırım ve gök gürültüsü eşliğinde kar sağnağı (artan istikrarsızlık temin enerjinin büyük miktarlarda nedeniyle).
Oluşumu.
Göl-etkisi yağış oluşturmak için gerekli ve özelliklerini belirlemek birkaç temel unsuru vardır: istikrarsızlık getirme, rüzgar kesme, yukarı nem, rüzgâra karşı göller, sinoptik (büyük) zorlayarak, Orografi / topografya ölçeğindeki ve kar veya buz örtüsü .
İstikrarsızlık.
Bir sıcaklık farkı (ya da geçmişte araştırmacı olarak tahmin adres: 15 ° C ve 25 ° C arasında) göl sıcaklık ve yükseklik arasındaki mutlak istikrarsızlık sağlar ve kuvvetli ısı ve nem taşıma izin veren atmosferi (hangi barometrik basınç önlemleri de ~) 'de dikey. Atmosferik lapse rate ve konvektif derinliği doğrudan orta ölçekli göl ortamı ve sinoptik çevre hem de etkilenir; giderek dik hızlandırılmış oranları ve kalın sağlayacak uygun bir nem düzeyi, uzun boylu göl etkisi yağış bulutlar ve doğal çok daha büyük bir yağış oranı ile daha derin bir konvektif derinliği.
Getir.
Bir hava kütlesi su kütlesi üzerinde dolaşan mesafe almak denir. En göller şeklinde düzensiz olduğundan, seyahat farklı açısal dereceleri farklı mesafeler verecektir; tipik bir en azından göl etkisi yağış üretmek için gerekli olan bir getir. Genellikle büyük üretilecek daha fazla yağış getir. Büyük fetches havadan sudan geçmek için ısı enerjisi su buharı ile ve doymuş olmak için daha fazla zaman sınır tabakası sağlar. Hava kütlesi gölün diğer tarafında ulaştığında, yoğunlaşma şeklinde su buharı tava kendini dışarı yükselen ve soğutma motor ve genellikle göl içinde, kar gibi düşer ama bazen yaklaşık 100 mil kadar.
Rüzgar kayma.
Yönlü makaslama kasırga gelişimini yöneten en önemli faktörlerden biridir; Zayıf yön makası ile ortamları genellikle yüksek kesme seviyeleri olanlara daha yoğun ani fırtınalar üretirler. Yüzey ve atmosfer yükseklik arasındaki yönlü kesme hangi barometrik basınç ölçer fazla 60 derece, Mevzii beklenebilir başka bir şey değilse. Su gövdesi ve dikey yüksekliği arasında iki yönlü kesme hangi basınç ölçer 30 ile 60 derece ise, zayıf bir göl etkisi grupları da mümkündür. Kesme kuvvetli az 30 derece olduğu ortamlarda, iyi organize bantlar beklenebilir.
Hız kesme az kritiktir, ama nispeten düzgün olmalıdır. Basınç okur yüzeyinde ve dikey yüksekliği arasındaki rüzgar hızı farkı o kadar rahatsız kesme gelen aralığının üst kısımları önlemek için daha büyük olmalıdır. Ancak, rüzgarlara yüzeyi varsayarak üniform, daha hızlı bir genel hız sudan daha çabuk nem taşınması için çalışacak ve grup çok uzak iç gidecek.
Memba nem.
Bir alt üst bağıl nem daha zor ve zaman göl etkisi yoğunlaşması, bulutlar ve oluşturmak için yağış tüketen yapacaktır. yukarı nem göl etkisi yoğunlaşması, bulut ve yağış daha kolay ve daha miktarda oluşturmak için izin veren bir yüksek bağıl nem varsa tersi doğrudur.
Rüzgâra karşı göller.
Su herhangi bir büyük beden upwind rüzgar göl üzerinde yeniden yoğunlaştırmak olabilir nem ya da önceden var olan göl etkisi bantları, ekleyerek rüzgar gölün lee göl etkisi yağış etkileyecektir. Rüzgâra karşı göller daima rüzgar yağış bir artışa yol açmaz.
Sinoptik zorlama.
Havada Çevrinti adveksiyon ve büyük lüks yükselme yardım artışı karıştırma ve konvektif derinliği, soğuk hava adveksiyon sıcaklığını düşürür ve istikrarsızlık artar iken.
Orografi ve topoğrafya.
Tipik göl etkisi yağış topografik sıkar dışarı zorlayarak yağış olarak gölün Lee ile yükselmesi ile artacak ve çok daha hızlı bir fırtına kurur.
Kar ve buz örtüsü.
Bir göl yavaş yavaş üzerinde donuyor gibi, göl etkisi yağış üretme kabiliyeti iki nedenden dolayı azalır. Öncelikle, gölün açık buz içermeyen sıvı yüzey alanı küçülür. Bu mesafeler almak azaltır. İkincisi, su sıcaklığı ani fırtınalar üretmek için kullanılabilir toplam gizli ısı enerjisini azaltarak, dondurma yaklaştıkça. Göl etki çökeltme üretimini sona erdirmek için, tam bir dondurma genellikle gerekli değildir.
Yağış üretilen değil bile, sıcak su üzerinde soğuk hava geçen bulut üretebilir. Hızlı Alberta makası olarak da bilinen orta enlem siklon, hareketli, sık sık Büyük Göller kesişir. Soğuk cephenin geçişi sonrasında, rüzgarlar kuzeybatı geçmek eğilimindedir, ve sık sık model bir hafta Büyük Göller genelinde soğuk hava kuzeybatı çekebilir Kanadalı Maritimes üzerinde oluşturmak için uzun ömürlü, düşük basınç alanı, için ya da daha fazla, sık Kuzey Atlantik Salınım (NAO) negatif fazı ile özdeşleşmiş. Hakim rüzgarlar kış kış çok su daha soğuk olma eğilimindedir beri, göller güneydoğu kıyıları kış eş anlamlısı olarak dönem "Büyük Gray Funk" kullanımına öncülük eden, neredeyse sürekli kapalı bulunmaktadır. Bu alanlar iddia mevsimsel duygulanım bozukluğu, yüksek oranlarda muzdarip popülasyonları, düşünce psikolojik depresyon türüdür ışık eksikliği neden olduğu içerirler.
Büyük Göller bölgesi.
ABD Kuzeydoğu.
Kışın soğuk rüzgarlar genellikle Büyük Göller güney ve doğu kıyılarında en dramatik göl etkisi kar yağışları üreten, Büyük Göller bölgesinde kuzeybatıdan hakim. Bu göl etkisi güney doğu / kıyıları ve Büyük Göller kuzey ve batı kıyılarında kar yağışı arasında anlamlı bir fark oluşturur.
Tug Tepesi Yaylası (Ontario Gölü doğu) hakkında Göl etkisi karlar sıkça ABD'de kar yağışı günlük kayıtları ayarlayabilirsiniz. Syracuse, New York, doğrudan güney Tug Tepesi Yaylası ve genellikle Amerika'da "snowiest" Büyük şehirlerinden biri olarak kabul edilmesi için yeterli kar yağışı olan Ontario Gölü, yılda kar ortalama alma, gelen önemli göl etkisi kar alır. Tüm Tug Tepesi Yaylası'nda Lewis County Oswego County ve Montague ve Kuzey Osceola Redfield toplulukları, her kış kar üzerinde ortalama. Şubat 2007, bir uzun göl etkisi kar olay Römorkör Tepesi Yaylası'nda kar bıraktı.
Finger Lakes göl etkisi kar küçük bir miktar da New York'un düşüyor. Appalachian Dağları ve Atlas Okyanusu büyük ölçüde herhangi bir göl etkisi kar toplayıp New York ve Philadelphia kalkan; Kar, soğuk sıcaklıklarda karıştırma mesocyclonic fırtına sistemlerinden gelen var eğilimindedir.
Lake Erie Buffalo Erie aracılığıyla Cleveland doğu banliyölerinde uzanan bir bölge için benzer bir etki oluşturur. Erie Gölü göl etkisi kar yağışı kalıntıları kadar Garrett County, Maryland olarak ulaşmak için gözlenmiştir. Lake Erie tamamen nedeniyle göreceli sığlık, kışın aşırı donma sadece Büyük Göl yetenekli olma özelliğini taşıyor. Donmuş sonra, ortaya çıkan buz örtüsü gölün rüzgar göl etkisi kar hafifletir. Göl etkisi kar artan tarihsel kayıtları ile birleştiğinde göl sedimentten izotop kanıtlara dayanarak, bu Küresel Isınma göl etkisi kar bir başka artışa neden olacağı tahmin edilmiştir.
ABD'de çok büyük bir snowbelt Houghton, Marquette ve Munising kentleri yakınında Michigan Üst Yarımadası'nda biridir. Bu alanlar kar her sezon ortalama. Karşılaştırma için, batı kıyısında, Duluth sezon başına alır. Lake Superior Gölü ve Huron nadiren nedeniyle büyüklük ve derinlik dondurma; dolayısıyla, göl etkisi kar kış aylarında üst Yarımadası ve Kanada snowbelts sürekli olarak düşebilir. Lake Superior onları Ortabatı kar kemer önemli bir parçası haline göl etkisi kar katkıda nerede Üst Yarımadası kar kemer faaliyet alanları Keweenaw Yarımadası ve Baraga, Marquette ve Alger ilçe bulunmaktadır. Kar veya daha fazla kayıtları bu alanda birçok topluluklarda belirlenmiştir. Hemen hemen her yerde Amerika Birleşik Devletleri'nde-daha her yerde doğu Mississippi Nehri'nin daha ve kıta Amerika Birleşik Devletleri'nin olmayan tüm dağlık bölgelerde çoğu daha Keweenaw Peninsula ortalamaları daha kar yağışı. Çünkü yağış dramatik miktarda neden Lake Superior genelinde inleyen fırtına, nedeniyle, göl etkisi kar Keweenaw Peninsula Rockies snowiest yer doğu yapar söylenmiştir. Sadece bir resmi meteoroloji istasyonu bu bölgede bulunmaktadır. Hancock, Michigan, iyi yılda üzerinde bu istasyon ortalamalarının yer almaktadır. Daha kuzeyde yarımadasında, göl etkisi kar herhangi bir rüzgar yönü ile ortaya çıkabilir. Keweenaw County yol komisyonu, Michigan Deleware adında bir toplumda gayri resmi verileri toplar ve bu kesinlikle Ulusal Hava Servisi tarafından belirlenen kurallara uyar. Sezon başına üzerinde bu istasyon ortalamalar. Hatta daha kuzeye, Dağı Bohemia adında bir kayak merkezi resmi olmayan bir yıllık ortalama alır. Herman Michigan, kar ortalamaları her yıl. Göl-etkisi kar birkaç dakika içinde whiteouts kör neden olabilir ve bazı fırtınalar gün sürebilir.
Western Michigan, batı Northern Aşağı Michigan, Indiana ve Kuzey rüzgarları Michigan Gölü ve Muskegon, Traverse City, Grand Rapids, Kalamazoo, New Carlisle, South Bend ve Elkhart üzerinde mevduat karların üzerinden geçmek gibi ağır göl etkisi kar yağışı olsun, ama bu kar yağışı Lansing veya Fort Wayne, Indiana önce önemli ölçüde abate. Rüzgarlar kuzeyden ya da 330 ve 390 derece arasında uyumlu hale geldiğinde, göl etkisi kar tek bant Michigan Gölü uzunluğu aşağı uzanan, oluşabilir. Bu uzun gibi Laporte ve Gary Indiana olarak şehirleri etkileyen, sık sık getirme yoğun kar yağışı çok yoğun, ama lokalize, bölgeyi üretir.
Bölgenin hakim rüzgarları, kuzeybatıdan olan kendi Büyük Göller gelen rüzgâra karşı bunları yaparken çünkü Göl etkisi kar, Detroit, Toledo, Milwaukee ve Chicago'da nadirdir. Ancak, onlar da doğu ya da kuzey-doğu rüzgarları sırasında göl etkisi kar görebilirsiniz. Bu göl geliştirilmiş yağış denilen bir fenomen yaratmak, batı seyahatleri gibi daha sık, düşük basınç sisteminin kuzey tarafında göl üzerinde daha fazla nem alır.
Ontario, Canada.
Güneybatı Ontario, üç tarafı denizlerle çevrili olduğundan, Güneybatı ve Orta Ontario birçok yerinde göl etkisi kar kış kar büyük bir kısmını olsun. Bu bölge birdenbire sıfıra açık dünyanın en işlek karayolu (Ontario Highway 401) üzerinde karayolu görünürlüğünü azaltabilir whiteouts için dillere destan. güney Port batıda Stanley, Brantford ve kuzeyde Bruce Peninsula, Niagara-on-the-Lake doğu ve Fort Erie gelen bölge en sık etkilenen açıklıklı. ağır birikimleri genellikle Lake Huron ve Gürcü Körfezi arasında Bruce Peninsula, meydana. Yani uzun Great Lakes üzerinde donmuş değil gibi, sadece zaman Bruce Peninsula göl etkisi kar rüzgar güneyden doğrudan olduğunda bir almaz.
Onlar egemen kuzeybatısında rüzgarlar sırasında Ontario Gölü leeward tarafında değil çünkü Toronto ve Hamilton genellikle göl etkisi ani fırtınalar korunur. Ancak, Toronto bölgesindeki bazı orta ve kuzey kısımları Georgian Bay göl etkisi kar birkaç kez, her yıl etkilenebilir. Rüzgar Ontario Gölü üzerinde güneydoğu ve doğudan gelen geldiğinde Downtown Toronto ve Hamilton onların göl etkisi kar en olsun. Böyle doğu rüzgarları genellikle sadece Büyük Göller güneyindeki bir kış siklon geçen ilişkilidir.
Rüzgar kuzey olduğunda, snowbelt Sarnia ve Londra Grand Bend kuzey-güney çalışır. Böyle Lucan ve Arkona gibi alanlar bu bölgedeki Huron Gölü gelen ağır snowsqualls bazı yaşadım. Rüzgar biraz daha batıya olduğunda, snowbelt kadar güney ve doğu Arthur, Orangeville ve Caledon olarak Tobermory, Owen Sound ve Grand Bend çalışır. Bu snowbelt genellikle Kitchener ulaşır ve Büyükşehir Toronto Bölgesi Halton ve Peel bölgeleri etkileyebilir. Bu kuzeybatı rüzgarları genellikle de Gölü Scugog ötesine ulaşabilir Georgian Bay, kar güneydoğu getirmek. Bir lodos rüzgarı Gravenhurst, Barrie ve Orillia Owen Sound doğu göl etkisi flamalar gönderir ve hatta Toronto bölgesindeki York Bölgesi kadarıyla güney ve doğu ulaşabilir. Rüzgar güneybatıdan olduğunda, Huron Gölü ve Georgian Bay göl etkisi flamalar Sudbury, Gravenhurst ve Algonquin İl Park Noelville çalıştırın. Erie Gölü, Ontario Gölü ve hatta Michigan Gölü kaynaklanan kar güney Ontario etkileyebilir Bazı kar bantları bazen, Quebec ve Maine ulaşabilirsiniz. Doğu rüzgarları öncelikle Niagara Yarımadası etkiler. Göl genellikle erken kış veya geç sonbaharda, donmamış olduğunda yerel göl etkisi snowsqualls bazen Gölü Simcoe rüzgar oluşabilir.
Lake Superior Wawa, Sault Ste etkileyen, kendi bağımsız snowbelts vardır. Marie, Maraton Üst Michigan Keweenaw Yarımadası ve Pukaskwa Milli Parkı. Bir kış fırtına ile ilişkili sürece Thunder Bay, genellikle, göl etkisi kar etkilenmez.
Diğer yandan ABD'de.
Büyük Tuz Gölü'nün güney ve güneydoğu tarafları önemli göl etkisi kar alırsınız. Great Salt Lake asla donuyor bu yana, göl etkisi Wasatch Ön yıl boyunca boyunca hava etkileyebilir. Göl etkisi büyük ölçüde güney ve gölün doğu kaydedilen yıllık kar yağışı tutarları katkıda bulunur ve Wasatch Range ulaşan ortalama kar yağışı. genellikle çok hafif nedeniyle yarı kurak iklimin kuru kar, dağlarda "Yeryüzünde Greatest Kar" olarak adlandırılır. Göl-etkisi kar kentin yağış yaklaşık% 10'u fenomen katkıda edilmesiyle, Salt Lake City yılda yaklaşık 6-8 kar yağışları katkıda bulunur.
New York Finger Lakes göl etkisi yağış için yeterince uzun. Sherman ve Denison Texas ikiz şehirler nadir durumlarda Gölü Texoma deneyimli göl etkisi kar olduğu bilinmektedir.
Şartlar uygun olduğunda Sierra Nevada yağmur gölgesinde normalde Truckee Meadows ve Kuzey Nevada diğer kısımları olabilir, Lake Tahoe göl etkisinin bir sonucu olarak şiddetli kar yağışı var. Bu olgunun son şiddetli örnekleri normalde kuru bölgede kar birkaç ayak damping 2004 gibi yakın bir tarihte meydana gelmiştir.
West Coast bazen genellikle alt yüksekliklerde yağmur şeklinde güney Columbia Nehri'nin ağzında hakkında, okyanus etkisi duşları karşılaşır. Bunlar Batı Kanada'da bir Arctic hava kütlesi düşük basınçlı bir merkez etrafında kıyıya dönen tipik Fraser Valley yoluyla, batıya doğru Pasifik Okyanusu üzerinde çizilir zaman ortaya çıkar. Fraser Vadisi güneybatısında akan soğuk hava da Gürcistan Boğazı üzerinde nem pick up ve Juan de Fuca Boğazı, ardından Port Angeles ve Sequim arasında ağır lokalize kar üreten, Olimpiyat Dağları kuzeydoğu yamaçları üzerinde yükselecek, hem de Kitsap County ve Puget Sound bölgesinde alanları.
Nadiren, körfez etkisi kar olgusu özellikle 1899 Florida Büyük Blizzard sırasında, Meksika Körfezi'nin kuzey kıyısı boyunca gözlenmiştir.
Başka bir yerde Kanada'da.
Göl Winnipeg ve Manitoba Winnipegosis Gölü geleneksel olarak erken geç Ekim olarak göl etkisi kar görmek ve erken orta-Kasım genelinde yaygındır. Kasım sonuna doğru yeterince serin ve göller göl etkisi kar biten dondurmak başlar. Göl etkisi kar kısa süre (genellikle erken Ekim ortasına) Büyük Bear Lake ve erken kış aylarında Kuzeybatı Bölgeleri Great Slave Lake yakınlarındaki da yaygındır; Ancak her iki göller için göl etkisi sezonu çok kısa. göller, yılın yaklaşık sekiz ay donduruldu ve sonuç olarak yaz aylarında ısınmak için çok az zaman vardır.
Böyle kuzeybatı Ontario kuzey Saskatchewan Gölü Athabasca ve Göl Nipigon olarak diğer küçük göller erken sezon göl etkisi kar yağışı üretirler. Smallwood Rezervuar, Labrador bulunan insan yapımı bir göl fırsat oluşturulan göl etkisi kar bulunur.
Benzer olaylar.
Benzer kar yağışı bu defne etkisi kar olarak bilinen büyük iç koyları, yakın oluşabilir. Temel kriterlerin karşılanması durumunda Bay-efekt karlar Delaware Bay, Chesapeake Körfezi ve Massachusetts Bay rüzgar düşer. Okyanus etkisi karlar Gulf Stream ve Japon Denizi rüzgaraltı mümkündür. Kanadalı Maritimes, özellikle Nova Scotia ve Prince Edward Adası illerde, genellikle kar kasırga etkilenen zaman donmamış suları üzerinde Arktik kış hava kütlesi hareket eder. Bu etki Gulf Stream ya da Japonya'da Denizi çok sıcak suları ile özellikle yoğun. Bu aynı zamanda Cape Cod, yakın bir alanda ve Long Island boyunca nadir durumlarda genellikle kış başına birkaç kez olur. "Okyanus etkisi" kar Aşırı oluşumu hava sıcaklıkları ile birlikte Atlantik kapalı rüzgar, Cape Canaveral kadarıyla güney Florida Atlantik kıyısına kar yağması getiren 24 Ocak 2003, meydana geldi.
Uluslararası.
Göl-etkisi kar veya deniz etkisi kar büyük göllerde veya büyük deniz alanlarına yakın, diğer ülkelerde ortaya çıkar. Ayrıca Gürcistan ve Türkiye ya da Adriyatik Denizi ve İtalya'da Karadeniz bölgelerinde oluşur.
Güney Karadeniz (kışın başında, genellikle 10 6 ° C veya 50 sonunda 43 ° F 13 ° C veya 55 ° F civarında) nispeten sıcak olduğundan, yeterince soğuk hava havada bir önemli kar yağışları yaratabilir nispeten daha kısa zaman süresi. Nedeniyle Karadeniz ve Marmara Denizi arasında bir yarımada üzerinde konumu, İstanbul göl etkisi kar çok yatkın ve bu hava fenomeni hemen hemen her kış oluşur. Yağış Bu tip İstanbul alana sıcak Karadeniz sıcaklığı ve soğuk hava sıcaklığı, tarafından üretilir. Şubat 2005'te, bir göl etkisi kar yağışı kar yaptı ve Mart 1987, üç hafta süren göl etkisi kar yağışı İstanbul'da kar sol kuvvetli rüzgar (göl etkisi blizzard) ile eşlik etti. Karadeniz'in doğu bölgelerinde kar yağışı genellikle, özellikle yüksek rakımlarda, metrelerce kar yağışı sonucu, yakındaki Kafkas Dağları'nın orografik etkisiyle yükseltilir.
Kuzey Avrupa'da, Rusya'dan soğuk, kuru hava kütleleri Baltık Denizi üzerinde darbe olabilir ve İsveç'in güney ve doğu kıyılarında alanlarda yoğun kar ani fırtınalar neden olur.
Birleşik Krallık'ta, Kuzey Denizi soğuk kıta hava getiren doğu rüzgarları benzer bir fenomen yol açabilir. Yerel aynı zamanda deniz ziyade bir göl gelen kar rağmen "Göl-etkisi kar" olarak bilinir. Benzer bir kuzey-batı rüzgarı sırasında, kar sağnağı alanında, 2004 yılı beyaz Noel sonuçlandı West Midlands-bu oluşumda kar yağışı neden Cheshire boşluğu iniyor, Liverpool Bay gelen oluşturabilir. Benzer bir fenomen soğuk kuzey doğu rüzgarları Moray Firth oluşmaya ağır kar neden Scottish Highlands, Inverness kenti etkileyebilir; Bu sokak partisi iptal edilmesine neden 2009 Beyaz Hogmanay'in, böyleydi. Kuzey ve kuzey-batı rüzgarları etkisi güney-batı İngiltere ve Doğu İrlanda içine İrlanda Denizi ve Bristol Channel besleme kar üzerinde oluşmasına neden olabilir. Batı İskoçya ve İrlanda'nın kuzey ayrıca Atlantik üzerinde bir kuzey veya kuzey-batı rüzgardan kar duşları görebilirsiniz.
Kuzey Denizi (genellikle sonuna kış başında civarında) nispeten sıcak olduğundan, yeterince soğuk hava havada zaman görece kısa bir süre içinde önemli kar yağışları oluşturabilirsiniz. En iyi bilinen örnek rekor kıran (bir üst düşük ile ilişkili) soğuk hava İngiltere'de doğru Kuzey Denizi genelinde taşındı Ocak 1987, meydana geldi. Sonuçta toplulukları bir hafta boyunca kesilmiş olan lider, kıyı alanları için kar ayak üzerinde oldu. Son yıllarda, göl etkisi kar çok hafif olmuştur.
Benzer şekilde, soğuk büyü sırasında Manş nispeten sıcak sularda genelinde esen kuzey rüzgarları on ayak aşan kar sürükleniyor Mart 2013 ölçüldü Normandiya, Fransız bölgeye önemli kar yağışı getirebilir.
Japon Denizi Kar ülke ("Yukiguni") olarak topluca bilinen kısımları Niigata ve Nagano, dağlık batı Japon valilikler kar yağışı yaratır. Japonya, Japonya'nın diğer bölgelerinde yanı sıra Kore ve İskandinavya Denizi ek olarak, bu aynı koşullar yaşarsınız.
Bu denizin nispeten sıcak suya ilişkin Hazar Denizi boyunca polar veya Sibirya yüksek basınç merkezlerinin Hareketli İran'ın kuzey kıyısında ağır kar yağışları yapabilirsiniz. Çeşitli Blizzards son on yılda bu bölgede bildirilmiştir. Şubat 2014 yılında yoğun kar yağışı İran Gilan ve Mazandaran illerinde sahil hattında iki metreye ulaştı. ağır kar yağışı Anzali Lagoon yakınlarındaki Abkenar köyünde bildirildi
Ayrıca bakınız.
Göl etkisi Kar hakkında uyarılar:
Amerika Birleşik Devletleri:
Kanada:
