Clostridium botulinum
Clostridium botulinum nörotoksininin botulinum üretme yeteneği olan bir Gram-pozitif, çubuk-şeklinde, anaerobik, spor oluşturan hareketli bir bakteridir. Botulinum toksini, insanlarda daha az 1 ug öldürücü bir dozu ile, insanlığın, doğal ya da sentetik bilinen en güçlü toksin, insanlarda ve hayvanlarda ciddi bir flask paralitik hastalığın neden olduğu olabilir.
"C. botulinum" bakterilerin çeşitli bir grup başlangıçta botulinum toksini üretme kabiliyetleri ile gruplanmış ve şimdi dört ayrı gruba, "C. botulinum" gruplar I-IV olarak bilinir. "C. botulinum" gruplar I-IV yanı sıra "Clostridium butyricum" ve "Clostridium baratii" bazı suşları botulinum toksini üreten sorumlu bakterilerdir.
"C. botulinum" gıda kaynaklı botulizm (önceden oluşturulmuş toksin yenmesi), bebek botulizm (toksin ", C. botulinum" oluşturan bağırsak enfeksiyonu), ve yara botulizm ("C. botulinum" ile yaranın enfeksiyon) sorumludur. "C. botulinum" yaygın toprakta bulunan ve olumsuz koşullarda hayatta kalmak için izin vardır ısıya dayanıklı endosporlar üretir.
Mikrobiyoloji.
"C. botulinum" bir Gram-pozitif, çubuk-şeklinde, spor oluşturucu bakteridir. Bu oksijen hücrelere zehirli olduğu anlamına zorunlu bir anaerob olduğunu. Bununla birlikte, "C. botulinum" nedeniyle oksijene maruz neredeyse tüm hücrelerde önemli bir antioksidan savunma enzim, süperoksit dismutaz (SOD) oksijen izlerini tolere eder. "C. botulinum" yalnızca anaerobik ortamda gerçekleşebilir sporlanma sırasında nörotoksin, üretebilmektedir. Diğer bakteri türleri organizmanın canlılığını korumak ve sporlar uygun koşullarda maruz kadar atıl durumda hayatta izin olumsuz bir büyüme ortamında sporlar üretirler.
"C. botulinum" dört farklı fenotipik gruplar (gruplar I-IV) göre bölünür ve aynı zamanda üretilen botulinum toksininin antijenisite dayanan yedi serotip (tipler AG) olarak sınıflandırılır. En son sekizinci bir serotip (tip H) 'de tarif edilmiştir.
Gruplar.
dört fizyolojik gruba sınıflandırma karmaşık proteinleri sindirmek için organizmanın yeteneği dayanmaktadır. DNA ve rRNA düzeyinde çalışmalar I-IV gruba türlerin alt bölümü desteklemektedir. İnsan botulizm Çoğu salgınları grubunun I (proteolitik) veya II (non-proteolitik) "C. botulinum" kaynaklanır. Grup III organizmalar esas olarak hayvanlarda hastalıklara neden olur. Insan veya hayvan hastalıklarına neden Grubu IV "C. botulinum" kayıt yok olmuştur.
Botulinum toksin.
Nörotoksin üretim türleri "C. botulinum" birleştirici özelliğidir. Toksinlerden Sekiz çeşit bir mektup (tip AH) tahsis edilmiştir (son zamanlarda açıklanan tip H dahil) tespit edilmiştir. Tüm toksinler hızla 100 ° C 'de yok edilir; Bununla birlikte, bu mide-bağırsak yolunda bulunan enzimler tarafından bozulmaya karşı dirençlidir. Yenilen toksin kana bağırsaklardan emilmesini Bu izin verir.
Birçok suş nörotoksinin bir tür üretimi ancak birden fazla toksinleri üreten suşlar tarif edilmiştir. "Clostridium botulinum" üreten B ve F tipleri toksin New Mexico ve California'da insan botulizm durumlarda izole edilmiştir. B tipi toksin F. Aynı şekilde, Ab ve Af toksinleri üreten suşlar bildirilmiştir türüne aşan bulundu gibi toksin tip Bf tayin edilmiştir. Nörotoksin genleri muhtemelen viral bir kaynaktan, yatay gen transferi konusu olmuştur dair kanıtlar vardır. Bu teori "C. botulinum" bazı suşları toksin kuşatan entegrasyon sitelerinin varlığı ile desteklenmektedir. Ancak, bu entegrasyonlar siteler "C. botulinum" evrimsel geçmişe oldukça uzak toksin genleri edinilen belirten bozulmuş.
Botulinum toksini türleri.
Sadece tipi botulinum toksinlerinin insanlarda, A, B, E, F ve H, hastalığa neden. Tip A, B ve E, özellikle balık ürünleri ile bağlantılı E türü olan gıda kaynaklı hastalık ile ilişkilidir. Tip C kuşlarda limberneck üreten ve D tipi diğer memelilerde botulizm neden olur. Orada toksin tipini belirleyen tip G "altın standart" ile ilişkili hiçbir hastalık fare bioassay olduğunu, ancak A, B, E ve F artık kolayca kantitatif PCR (PCR) kullanılarak ayırt edilebilir türleri için genler.
"Clostridium butyricum" tip E toksin ve "Clostridium baratii" üretmişti F tipi toksini üretti: genetik öteki "Clostridium" tür olarak tanımlanan organizmaların bir kaç suşları insan botulizm neden olmuştur. doğal olarak diğer Clostridium için nörotoksin genleri aktarmak için "C. botulinum" yeteneği, özellikle muhafaza sistemleri yok veya sadece "C. botulinum" ancak diğer "Clostridium" türler inhibe etmek için tasarlanmış gıda sektöründe, kaygı olduğunu.
Sekizinci toksin, H tipi, enjeksiyon yoluyla 2 ng veya soluma yoluyla 13 ng öldürücü dozda 2013 yılında Halk Sağlığı Kaliforniya Bölümü araştırmacılar tarafından keşfedildi, bu dünyanın en zehirli madde kabul edildi.
Laboratuvar izolasyon.
Laboratuarda "Clostridium botulinum", genellikle oksijen% 2'den daha az olan bir oksijensiz ortamda triptoz sülfit sikloserin (TSC) büyüme ortamı içinde izole edilir. Bu CO2 ile O2 değiştirmek için bir kimyasal reaksiyonun piyasadaki birçok kit de elde edilebilir. "C. botulinum" 4.8 ve 7 pH arasında büyür ve birincil karbon kaynağı olarak laktoz biyokimyasal tanımlama sırasında önemli özellikleri kullanamazsınız bir lipaz pozitif mikroorganizma olduğunu.
Taksonomi tarih.
"Clostridium botulinum" ilk tanınan ve bir botulizm salgını karışan ev tedavi jambon gelen Emile van Ermengem tarafından 1895 yılında izole edilmiştir. izole aslında, "botulus" sosis Latince sözcükten sonra, "Bacillus botulinus" seçildi. Ancak, her zaman anaerobik spor formers olduğu saptandı sonraki salgınlar izole ("Sosis zehirlenmesi" ortak 18th- sorun ve 19. yüzyıl Almanya oldu ve büyük olasılıkla botulizm neden oldu), bu yüzden Ida A. Bengtson organizma önerdi "Bacillus" cinsi olarak cins "Clostridium" yerleştirilir aerobik sporlu çubuklar ile sınırlı kalmıştır.
1959 yılından bu yana botulinum nörotoksinleri (tip AG) üreten tüm türler ", C. botulinum" belirlenmiştir. Önemli fenotipik ve genotipik delil tür içindeki heterojenliği göstermek için vardır. Bu yeni bir tür "Clostridium argentinense" olarak "C. botulinum" tipi G suşları yeniden sınıflandırılması yol açmıştır.
Bir botulin toksin üretmek değil Grup I "Clostridium botulinum" suşlar "Clostridium sporogenes" olarak adlandırılır.
"C. botulinum" tam genom Sanger de sıralandı edilmiştir.
Patoloji.
Botulizm zehirlenmesi nedeniyle yanlış korunmuş veya doğru koruma süreleri ve / veya basınç kullanılarak işlenmiş değil ev konserve, düşük asitli yiyecek oluşabilir.
Botulizm belirtileri
Gıda kaynaklı botulizm
"Toksin vücudun içine alır sonra işaret ve gıda kaynaklı botulizm belirtileri tipik olarak 18 ila 36 saat başlar, ancak yutulur toksin miktarına bağlı olarak, birkaç gün birkaç saat arasında olabilir."
Yara Botulizm
Botulizm yara geliştirmek Çoğu insan günde keyif verici madde birkaç kez enjekte, bu yüzden toksin vücuda girdikten sonra geliştirmek için belirti ve bulgular için ne kadar sürdüğünü belirlemek zordur. Siyah katran eroin enjekte botulizm işaretleri yara ve belirtiler şunlardır kişilerde en yaygın:
Bebek Botulizm
Bebek botulizm gıda ile ilgili ise toksin bebeğin vücudunu girdikten sonra, bal gibi, sorunlar genellikle 18-36 saat içinde başlayacak. Belirti ve bulgular şunlardır:
Botulinum toksininin yararlı etkileri:
Saflaştırılmış botulinum toksini tedavisine yönelik bir hekim tarafından seyreltilir:
"Clostridium botulinum" farklı coğrafi bölgelerde.
Ortamda "C. botulinum" sporlar için nicel araştırmalarda bir dizi açıklanamayan kalır verilen coğrafi bölgelerde belirli toksin tiplerinin, bir prevalansı önermiştir.
Kuzey Amerika.
B tipi doğu bölgelerde bulunan büyük tip ise bir "C. botulinum" batı bölgelerden gelen toprak örnekleri baskın yazın. B tipi organizmalar Büyük Göl bölgelerinden I. Sedimanlar saptandı ticari yetiştirilen balık ve tek tip E sporları arasında botulizm salgınları sonra anket uygulanmıştır proteolitik Çeşidi idi. Bu tip A suşları B tipi suşları hafif asidik topraklarda (ortalama pH 6.25) izole iken alkali (ortalama pH 7.5) nötr olan topraklardan izole edilmiştir ki ankete dikkat edilmiştir.
Avrupa.
"Clostridium botulinum" E tipi Norveç ve İsveç, Danimarka, Hollanda, Polonya ve Rusya'nın Baltık kıyısında sucul çökelleri yaygındır. Daha sonra tip E "C. botulinum" tip E kirlenme ve deniz suyu ile arazi sel düzeyi arasındaki korelasyon ile gösterilen bir gerçek sucul organizma olduğunu öne sürüldü. Arazi kurutulmuş gibi, yazın E düzeyi azalmış ve B tipi egemen oldu.
Birleşik Krallık toprak ve sediment olarak, "C. botulinum" B tipi hakimdir. Genel olarak, insidans sediment daha toprakta genellikle düşüktür. İtalya'da bir anket Roma çevresinde yürütülen ve kirlenme düşük seviyede bulunmuştur; Tüm suşlar proteolitik "C. botulinum" A tipi veya B edildi
Avustralya.
"Clostridium botulinum" A tipi Victoria dağlık alanlarda toprak numunelerinde mevcut olduğu tespit edilmiştir. B Tipi organizmalar Tasmania deniz çamur saptandı. Bir "C. botulinum" yazın Sydney banliyöleri ve tipleri A bulunmuştur ve B kentsel alanlarda izole edilmiştir. Queensland Darling-Downs bölgenin iyi tanımlanmış bir alanda, bir çalışma atlarda botulizmin birçok durumda sonra sıklığını ve "C. botulinum" B tipi sebat gösterdi.
Diğer.
Bir "Fare koruma" ya da "fare bioassay" test monoklonal antikorlar kullanılarak "C. botulinum" toksin mevcut türünü belirler. Digoksigenin-etiketli antikorlar ile bir enzim bağlantılı immünosorbent deneyi (ELISA), aynı zamanda toksin tespit etmek için kullanılabilir, ve kantitatif PCR organizmada toksin genleri tespit edebilir.
"Clostridium botulinum" da ilaçları Botoks, Dysport, Xeomin hazırlamak için kullanılan ve NeuroBloc geçici kas fonksiyonunu rahatlatmak için seçici kaslarını felç etmek için kullanılır. Bu örneğin trigeminal nevralji neden bu kadar şiddetli yüz ağrısı tedavisinde gibi diğer "off-label" tıbbi amaçlar vardır.
O (~ ortalama bir kişinin ağırlığı varsayılarak, 1 ng / kg, 75 kg) bir kişi öldürmek için yaklaşık 75 nanogram alır o kadar güçlü olduğu gibi "C. botulinum tarafından" üretilen Botulin toksin genellikle olası bir biyolojik silah olduğuna inanılmaktadır; Bunun 1 kilogram tüm insan nüfusunu öldürmek için yeterli olacaktır. Karşılaştırma amaçları doğrultusunda, botulinum toksininin kumun ağırlığına (350 ng), tipik tahıl dörtte insanlar için öldürücü doz teşkil edecektir.
"Clostridium botulinum" toprak bakteridir. sporlar çoğu ortamda hayatta kalmak ve öldürmek çok zor olabilir. Onlar deniz seviyesinde kaynar su sıcaklığını yaşayabilir, böylece birçok gıdalar sporları öldürmek için yeterli bir daha da yüksek sıcaklık elde basınçlı kaynatın ile konserve.
Bakteri büyümesi, düşük asit yüksek asit, çözünmüş yüksek şeker oranı yüksek oksijen seviyeleri, örneğin tip A. 3 ° C'ye (38 ° F) altındaki sıcaklıklarda nem veya depolama çok düşük seviyeleri ile önlenebilir , sporlar öldürecek kadar sıcak ısıtmalı değil gibi yeşil fasulye gibi sebze konserve (yani basınçlı bir ortam) sporlar büyümeye ve toksin üretmek için bir oksijen serbest ortam sağlayabilir. Öte yandan, turşu büyümesini önlemek için yeterince asidik olan; sporlar mevcut olsa bile, bunlar tüketiciye hiçbir tehlike oluşturuyor. Bal, mısır şurubu, ve diğer tatlandırıcılar sporları içerir, ancak sporlar yüksek konsantre şeker çözeltisi içinde büyüyemez; bir tatlandırıcı düşük oksijen seyreltilmiş zaman, ancak, bir bebeğin düşük asit sindirim sistemi, sporlar büyümeye ve toksin üretebilir. En kısa sürede bebeklerin katı yemek yeme başladığınızda, sindirim suları bakteri büyümesi için çok asitli hale gelir.
