Afganistan'da Madencilik
Afganistan'da Maden ülkenin diğer bölgelerinde bölge müdürlükleri ile Kabil merkezli Maden ve Petrol Bakanlığı tarafından kontrol edilir. Afganistan birçok mineraller arasında barit, kromit, kömür, bakır, altın, demir cevheri, kurşun, doğal gaz, petrol, değerli ve yarı değerli taşlar, tuz, kükürt, talk, çinko içeren 1400 maden alanları vardır. Taşlar yüksek kaliteli zümrüt, lapis lazuli, kırmızı garnet yakut bulunmaktadır. Diğer şeylerin yanı sıra ülkenin kullanılmayan maden yataklarında 3000000000000 $ tutar olduğuna inanılmaktadır. Aralık 2013 yılında, Devlet Başkanı Karzai maden yatakları aslında 30000000000000 $ değerinde iddia etti.
Afganistan, Badahşan eyaletinde bulunan en büyük varlık altı lapis madenleri vardır. Logar eyaletinde bulunan Aynak bakır mevduat da dahil olmak üzere Afganistan'da 12 bakır madenleri, çevresinde bulunmaktadır. Enerji açısından Afganistan'ın önemi Arap Denizi'ne Orta Asya'dan petrol ve doğalgaz ihracatı için potansiyel bir geçiş rotası olarak, coğrafi konumundan kaynaklanıyor. Bu potansiyel, Trans-Afganistan Boru Hattı gaz boru hattı yapımını içeriyor. İlk Afgan petrol üretimi Ekim 2012 yılında başladı.
Genel Bakış.
Bu kırk milyon yıl önce Hindistan-Avrupa, Asya ve Afrika tektonik plakaları büyük bir ayaklanma çarpıştı olduğu tahmin edilmektedir. Bu kargaşanın şimdi Afganistan'ı içeren yükselen dağlar bölgesini oluşturdu. Bu farklı jeolojik vakıf altın, bakır, lityum, uranyum, demir cevheri, kobalt, doğal gaz ve petrol olmak üzere bugüne kadar kaydedilen 1,400 üzerinde mineral olaylar ile önemli bir mineral mirası sonuçlandı. Afganistan'ın kaynakları dünyanın en zengin maden bölgelerinden biri yapabilir.
Afganistan, ülkenin ekonomik kalkınma ve büyümeye katkıda bulunmak için büyük bir potansiyele sahip büyük kullanılmayan enerji ve mineral kaynakları vardır. büyük maden kaynakları diğer birçok mineraller arasında krom, bakır, altın, demir cevheri, kurşun ve çinko, lityum, mermer, değerli ve yarı değerli taşlar, sülfür ve talk sayılabilir. Enerji kaynaklarının doğal gaz ve petrol oluşmaktadır. Hükümet yönetişim uluslararası standartlara uygun olan yeni madeni ve hidrokarbon yasaları tanıtmak için çalışıyordu.
Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS) ve İngiliz Jeoloji araştırma ülkedeki kaynak kestirimi çalışması yapıyorlardı. Bu işe başlamadan önce, Afganistan'ın keşif faaliyeti önemli mineral potansiyeline işaret etmektedir iyi kalitede jeolojik kayıtları sol Sovyetler Birliği'nden jeologlar tarafından yürütülmüştür. Kaynak geliştirme Afganistan'da altyapı ve güvenlik geliştirmeleri gerektirir. Hükümet Aynak bakır projesi ve Hajigak demir cevheri projesini geliştirmek üzere sözleşme layık olduğunu; ek olarak, hükümet Sheberghan de Balkhab de bakır keşif, altın Badahşan, taşlar ile ve Nuristan de lityum, petrol ve gaz olmak üzere, yeni keşif için ihale sunabilir.
Maden Bakanlığı, daha hesap verebilir ve şeffaf bir madencilik sanayi oluşturmak amacıyla ilk iş reform planını hazırladı. Afganistan aday ülke olarak Maden Sanayi Şeffaflık Girişimi katıldı. Bu 5 yıl sonra, hükümet gelirleri mineral üretimi telif katkısı yılda en az $ 1200000000 olacağını ve 15 yıl sonra, katkı yılda 3.5 milyar $ artış bekleniyordu. Afganistan hiçbir yerel mülkiyet gereksinimleri vardır ve Anayasa kamulaştırılması için izin vermez. % 20 kurumlar vergisi oranı bölgedeki en düşük oldu.
Afganistan'ın maden endüstrisinin gelişimi ilkel zanaat aşamasında vardı; operasyonlar tüm düşük ölçek ve çıkış yerel ve bölgesel pazarlara tedarik idi. Ülkenin maden kaynaklarının devlet olarak kabul gelişimi yerli inşaat sektörü tarafından kullanılmak üzere (örneğin çimento çakıl, kum, kireç taşı ve gibi) endüstriyel mineral kaynaklarının geliştirilmesi dahil olmak üzere ekonomik büyüme için bir öncelik olmaya. Madencilik, altyapı ve ulaşım projelerine yatırım madencilik sektörünü geliştirme önemli bir yönü oldu.
Hükümet 2010 yılında 170 milyon dolarlık bir yatırımla Özbekistan'da geniş demiryolu ağlarına 76 kilometre (km) yol bağlantısı MEZAR-I ŞERİF ile Afganistan'ın ilk demiryolu tamamladı. Yeni rota Afgan ihracatçılar Avrupa'ya mineraller ve diğer eşya taşımacılığı için izin verecek. China Metallurgical Group Corporation (MCC) Logar dan Kabil Afganistan'da bakır cevheri taşımak için bir demiryolu inşa ediyor.
Madenciler tarafından bildirilen maden üretim veri eksikliği nedeniyle, Afganistan'ın maden faaliyetleri hakkında bilgi hazır değildi, ama onlar kapsam açısından sınırlı olduğu ortaya çıktı. Barit üretimi yaklaşık 2.000 ton olmak USGS tarafından tahmin edilmiştir; kromit, 6,000 ton; ve doğal gaz sıvıları, 45.000 varil. Yeniden yapılanma ve altyapı geliştirme sürecinde, inşaat minerallerinin çıkışı iç ihtiyaçlarını karşılamak için arttığı tahmin edildi. Çimento üretimi 2009 ile karşılaştırıldığında% 13 artmıştır.
Ülkenin maden kaynaklarının çoğunu kontrol Afganistan'ın devlet şirketlerinin özelleştirilmesi devam eden ama tam değildi. Özel yerli şirketler ve yabancı yatırımcıların madencilik sektöründe yatırım 2007 yılında iki Çinli firmalara Aynak bakır projesinin geliştirilmesi için ilk sözleşme teklif etmişti hükümet tarafından teşvik edildi Hükümet ayrıca Hajigak geliştirilmesi için ihale yayınladı demir cevheri, 2009 yılında proje ve 2010 Bakanlığı, petrol ve doğal gaz arama ihaleleri
Maden mineral ve hidrokarbon ve geliştirme, sömürü ve işleme için keşif müdahil olduğunu. Bakanlık ayrıca, ülkenin yeni kanunlara uygun olarak ulaşım ve maden kaynaklarının pazarlanması sahipliğini korumak ve düzenlenmesi için sorumludur. Ülkenin çevre yasaları netleştirmek için düzenlemeler 2010 yılında kabulü için planlanan.
Tarihi.
Afganistan'da son maden patlaması Büyük, altın, gümüş ve değerli taşlar rutin mayınlı edildi İskender döneminde 2.000 yıl önceydi. Jeologlar İngiliz ve Ruslar tarafından yapılan anketler sonucunda, bir yüzyılı aşkın mineral zenginliğin ölçüde tanıyoruz. Bir Amerikan şirketi 1930'larda tüm ülke genelinde bir maden imtiyaz teklif edildi ama o geri çevirdi. Pentagon ABD Jeolojik Araştırmalar Kurumu (USGS) bir rapor hazırlanmıştır zaman bu tarihsel bilginin rağmen, küresel faiz sadece gerçekten 2010 yılında artırdığını edildi.
Dünyada bilinen en eski madenlerin bazıları çoğunlukla değerli taş üretimi üzerine yoğunlaşmıştır Tarihsel madencilik, Afganistan'da kurulmuş olduğuna inanılan. Lâcivert taşı gibi erken 8000 M.Ö. olarak Afganistan'ın Badahşan eyaletinde mayınlı ediliyordu. Antik Mısır'da, lâcivert taşı gibi bok böceklerinin olarak muska ve süs için bir favori taş ve Mısır'ın piramitlerinden kullanıldı; aynı zamanda fok ve Mehrgarh içinde neolitik gömü de Sümerler, Akadlar, Asurlular, Babilliler tarafından antik Mezopotamya'da kullanıldı. Yaklaşık M.Ö. 2000, Shortugai lapis madenlerinin yakınında kurulmuştur olarak şu anda bilinen Harappan kolonisinde İndus Vadisi uygarlığının yüksekliği sırasında. Lapis takı Hanedan Öncesi Mısır sitede Naqada (3300-3100 M.Ö.) kazılarda bulunmuştur ve toz lapis Kleopatra tarafından göz farı olarak kullanılmıştır. Birçok önemli örnekler Ur Kraliyet Mezarlığı (2600-2500 BC) kazılmış olan antik Mezopotamya, Lapis eserler, büyük bir bolluk bulunabilir.
aynak en bakır maden sikke ve orada bulundu araçlardan, tarihin 2.000 'den fazla yıl vardır. Zarkashan altın Gazne eyaletinde tarihin 2.000 'den fazla yıl vardır.
Afganistan'ın yakut / spinel mayınlar Istakhri (951 AD), İbn Haukal (978 AD), el-Ta'Alibi (961-1038 AD), el-Muqaddasi dahil olmak üzere birçok erken seyahat, Arapça yazılarında söz edildi (ca 10. yüzyıl) el-Biruni (b 973;.. d ca 1050 AD), Teifaschi (1240 AD) ve Ibn Battuta (1325-1354 AD).
Onlar öncü keşif ve ülkelerin piyasaları ve ticaret ortakları olarak hakim askeri maceralara arandı İngiliz İmparatorluğu ilk erken on dokuzuncu yüzyılda Afganistan'da kaynak değerlendirmelerini başlattı. Afganistan'da ilk jeolojik haritalama ve mineral kaynağı değerlendirmelerinin zaman ve üzerindeki yirminci yüzyıla, İngiltere Afganistan kaynakların kapsamlı bir ilgi sürdürdü. Bu onların İngiliz Raj (korumak olabilir sürece de Rus İmparatorluğu'na karşı Büyük Oyun yüz-off entrikalarına herhangi bir huzursuzluk durumunda gerekli olacak kaynaklar ve topografik detay askerlik istihbarat artırırken yapılır ve yapıldı Hint yarımadasının) kural. (Rusça, Almanca, Fransızca) diğer milletlerden bir dizi de zaman zaman ülkenin jeoloji ve kaynak baktı ama hiçbir şey çok kendi keşifler geliyor gibiydi. 1919 yılında üçüncü İngiliz-Afgan Savaşı'nın ardından, Afganistan İngiliz diplomatik egemenliği bağımsızlığını kazandı ve "zenginlikleri" mineral bir Sovyet yayın ilk sonra bir olarak saygı hale geldi bir adam tarafından yayınlanan ortaya çıktı bir süre sonra değildi jeolojik çalışmaların erken Rus 'baba'. Için Bununla birlikte, İkinci Dünya Savaşı hakkında piyasada, ekonomik kaygılar ve başgösteren endişeler kaynak bulma ve çıkarma ülkede, mesafe meşgul olmaya Amerikalıları ikna etmek Afganistan hükümeti tarafından erken girişimleri rağmen açılımların reddini neden çok Afganistan hükümetinin bozum. Amerikan jeolog Fox (1943) ve diğerleri tarafından keşiflerin bir dizi olmasına rağmen, Amerikalı coğrafyacı tarafından savaş sonrası değerlendirme herhangi diplomatik bir endişe olmamalıdır hangi Afganistan'da hiçbir yararlı kaynaklar olduğunu shortsightedly sonucuna varmıştır.
Ne zaman 1960 ve 1970'lerde ~ 250 Sovyet geoscientists tek Amerikan ederken ülkede haritalama jeolojisi çalışması için gitti buna göre önümüzdeki on yıllar boyunca başka bir yerde yönlendirilir kaynaklar üzerindeki dikkat ile ABD Dışişleri Bakanlığı, böylece oldukça çok olduğu gibi, kaynak topu kaçırdı Jeolog (Bu yazıda, John Shroder yazarlarından) ülkede, artı zaman zaman ziyaret eden ABD Büyükelçiliği ve USGS deprem uzmanları birkaç ziyaret jeoloji ataşeleri. Afganistan Geological Survey ile sonuçlanan Sovyet işbirliği ülkedeki maden kaynaklarının geniş bir mağaza ayrıntılı.
o ülkedeki önde gelen konumunu konsolide olarak Amerika Birleşik Devletleri ve Afganistan'da Sovyetler Birliği arasındaki bu Soğuk Savaş çatışma sonucu komşu SSCB oldukça kolay sidestep veya şartlar da sevme more kadar Afganistan'daki kaynaklarının geliştirilmesi yok saymak mümkün oldu sonuçta Afganistan Kartografya Enstitüsü, Afganistan Geological Survey, ve diğer birçok bakanlıklarda onun zaten egemen rolleri ile 1979 yılında işgali lider, SSCB tamamen Afganistan'daki tüm kaynak çıkarma devralmaya 1980'lerin başında bir konumdaydı. Aslında onlar göstergeleri teslim hacimleri bulunduğu ölçtükleri için, ve planlar diğer kaynakların geliştirilmesi için yapılan SSCB içine Amu Darya kuzey sınırından çok doğal gaz pompası yaptı. Buna ek olarak, Kabil yakınlarındaki Aynak bakır mevduat detaylı incelenmiş ve bir ergitme 1980'lerin ortalarında kurulum için planlanmış.
1980'lerin başında bu kez ilginç bir borda feneri olarak aynak bir Sovyet-Afgan konvoy Mücahidler ve İngiliz kaynaklar Aynak bakır damarı en büyüklerinden biri olduğunu kanıtladı tarafından Shroder-yazar co gönderildi yakalanan belgeler ile darp edildi Dünyada gibi yoğun mevduat örneklemek için Sovyetleri izin kilometre derinliğinde sondaj bir bolluk ile kanıtladı. Afgan halkı ve mücahitlerin artan direnci, Soğuk Savaş'ın son kümülatif savaşlarda, o zaman herhangi bir kaynak önemli daha da geliştirilmesi engelledi. Bunun yerine yenilgiyle Sovyet çekilme 1988-1989 oluştu. birçok eski kaynak projesi yeniden değerlendirildi olarak 2001 yılında ABD ve koalisyon birlikleri tarafından Afganistan'ın işgali sonrasında, Afganistan'ın tarihinde yeni bir döneme başladı ve yenileri başlanmıştır.
Jeoloji.
Afganistan Türkiye'de başlayan ve şu ana kadar Endonezya gibi Asya İran'dan geçiyor Tetis Avrasya mineral kemer, üzerinde yatıyor. Aynı zamanda ülkenin kuzey-doğusundaki 25.000 ft dağlara yarattığı milyonlarca yıl onlarca önce tektonik plakaların şiddetli çarpışmalar yoluyla oluşturulan Afganistan'da diğer mineral kemerleri, vardır.
Yasal çerçeve.
Yeni maden yasası 2006 yılında kabul edildi ve olduğu gibi 2006 düzenlemeleri daha resmi için keşif ve minerallerin madenciliği için bir çerçeve sağlamak için geliştirilmiştir ediliyordu. maden hakları için başvuru süreci de ya yüzeyinin altında bulunan 2006. Tüm minerallerin olarak revize edildiği ayrı yasalar çerçevesinde düzenlenir hidrokarbonlar ve su hariç, Hükümetin münhasır mülkiyetindedir. mineraller açısından Hükümetin başlıca rolü özel sektör tarafından maden endüstrisinin etkin gelişmesini teşvik etmektir. Maden ve Sanayi Bakanlığı Maden Kanunu idaresi ve uygulanmasından sorumludur. Kanun bir mineral hakkı sahibine yatırım güvenliği sağlar. Hükümet, uluslararası normlara uygun, yeterli tazminat vermeden maden haklarını kamulaştırma olamaz. Yasa ayrıca taşlar için 10% endüstriyel mineraller için brüt gelirin% 5'i arasında değişen mineral telif oranlarını verir. 2006 yılında hükümet politikasında diğer değişiklikler taş ticaretinin yasallaştırılması, taş endüstrisinin Hükümet denetimi ve madencilik yatırımı teşvik dahil.
Madencilik yerleri.
Henüz olumlu bulunduğu edilmiş olarak değil, sahip Ayrıca aşağıdaki yerler:
Emtia.
Afganistan bakır, demir ve boksit kükürt, lityum ve nadir toprak elementleri arasında değişen mineraller çok çeşitli bilinen ve potansiyel hem de mevduat da dahil olmak üzere bol miktarda akaryakıt dışı maden kaynakları bulunmaktadır. Bu kullanılmayan maden yataklarında yaklaşık $ 1000000000000 Afganistan'da tespit edilmiştir ki yeterince temelde Afgan ekonomisini değiştirmek için 2010 yılında ilan edilmiştir. Diğer haberlere göre, Afganistan'ın toplam mineral zenginliklerinin 3000000000000 $ dolar değerinde olabilir. "Daha önce bilinmeyen mevduat - büyük demir damarlar, bakır, kobalt, altın ve lityum gibi kritik endüstriyel metaller de dahil olmak üzere - çok büyük ve Afganistan sonunda en birine dönüşmüş olabilir modern sanayi için gerekli olan pek çok mineraller içerir Dünyadaki önemli maden merkezleri ". Gazne İl Dünyanın en büyük lityum rezervleri tutabilir. mevduat 2007. Afganistan Devlet Başkanı Hamid Karzai Afganistan üzerinde USGS raporda tarif edildi "Suudi Arabistan, dünyanın petrol başkenti Oysa, Afganistan, dünyanın lityum başkenti olacak." "söylediği" Afganistan için 200 küresel şirketlerin davet onun mayın gelişimi.
Bakır.
Hiçbir bakır madenleri Geçmişte 2006 yılında ülkede faaliyet gösteren, bakır güneyde Herat Eyaleti ve Farah Eyaleti batıda, doğuda Kapisa ili ve Kandahar Eyaleti ve Zabul Eyaleti mayınlı olmuştu. 2006 yılı itibariyle, faiz aynak, Darband ve güneydoğu Afganistan Jawkhar umutları üzerinde duruldu. Logar eyaletinde aynak bakır cevherleşmesi stratabound ve Loy Khwar formasyonunun dolomit, mermer ve kuvars-biyotit-dolomit şistler içinde yaygın bornit ve kalkopirit ile karakterize edilmiştir. % 2.3 bakır sınıfta 240 milyon mt kaynak bildirilmiş olmasına rağmen, küçük cevher mercekleri bir dizi potansiyel değil ekonomik ve pratik minable idi. Açık ocak ve yeraltı madenciliği ana cevher gövdesini yararlanmak için gerekli ve bu tür yetersiz güç ve su gibi diğer altyapı sorunları, aynı zamanda olasılığı vardı olacaktır. Yeni (2005) Maden Kanunu, kamu ihaleleri ile mevduat gelişimini lehine olabilir. Hükümet Avustralya, Çin, Hindistan ve ABD'den 2007. Dokuz madencilik şirketleri umudu ilgilenmişlerdir Şubat ayında imtiyazlarla 2006 yılında mevduat için bir ihale yayınladı, ve beklenen.
China Metallurgical Group Aybak, Samangan, Afganistan'da bir bakır madenciliği projesi için ihale kazandı. ihale süreci rakip Kanada ve ABD şirketlerinin yolsuzlukla iddia ve Afgan halkına Çin şirketin taahhüt sorgulayarak eleştiriliyor.
2007 yılında, 30 yıllık kira onu Afganistan'ın tarihinin en büyük yabancı yatırım ve özel iş girişim yapma, 3000000000 $ için Çin Metalurji Grubu Logar eyaletinde Mes aynak bir bakır madeninin geliştirilmesi için verildi. Dünyada bakır cevheri ikinci büyük rezervine sahip olduğuna inanılıyor ve mevduat kadar 88000000000 $ değerinde olduğu tahmin edilmektedir. Mümkün olduğunca kurtarmak için yapılıyor umutsuz çabalar olmasına rağmen o da Afganistan'ın en önemli arkeolojik sitelerinden biri sitedir ve ana Budist manastırı ve diğer kalıntılar mayın yol açmak için buldozerle olması nedeniyle bulunmaktadır.
Yaklaşık 250 $ milyar tahmini mevduat ile çok sayıda yeni mineral bakımından zengin siteler, altı diğer illerde bulunan olmuştu. 2006 yılında başlatılan, ortaklaşa, Maden Bakanlığı ile yapılan bir US Geological Survey (USGS), geçen yıl tamamlandı. Anket ülkenin yüzde 30'unu kapsar. "Anket Afganistan'ın 28 farklı bölgelerinde mayın hakkında güvenilir bilgi sağlar," Wahidullah Şahrani söyledi.
Bu dünyanın en büyük bakır yatakları Sar-e-Pol Balkhab ilçesinde var gösterdi. bakır madeni, bir nehir kenarında yanı sıra altın rezervleri tutabilir bir alan keşfedildi. Hükümet bakır yaklaşık 45 Mt rezervleri vardı Balkhab bakır mevduat, geç 2011 yılında ihale başlattı. Rapor gerekçe göstererek bir Afgan hükümetinin bakanı Logar İl ve Herat İl illerinde iki yeni bakır madenleri tespit edildiğini söyledi. Logar çukurun değeri değil Ainak mayın, 43000000000 $ olarak tahmin ediliyor. 30 milyar dolarlık değerinde bakır ve altın madenleri Gazne ve Farah ve Nimroz illerinde 20 milyar dolar lityum çukurlar Zarkasho bölgesinde keşfedildi, Shahwani dedi.
Alüminyumdan daha hafif ve uçaklar, helikopterler, gemiler, füzeler ve uzay gemisi kullanılan çelikten daha güçlü berilyum depozito, güney Helmand eyaletinin Khanashin ilçesinde bulunmuştur. rezervleri 88000000000 $ olarak tahmin edilmektedir.
Kömür.
Afganistan Afgan mayın bakanlığından yapılan açıklamaya göre, kömür, kömür öncelikle ülkenin merkezi aracılığıyla ve Herat'ta batıya doğru Takhar ve Badakhshan kuzey illerinden bir Jurassic kuşağında yer almaktadır koklaşabilir zengin rezervlerine sahiptir.
Taşlar.
Afganistan kendi değerli ve yarı değerli taş yatakları istismar olduğu bilinmektedir. Bu yataklar akuamarin, zümrüt, florit, granat, kunzite, yakut, safir, lapis lazuli, topaz, turmalin, kuvars ve çeşitleri yer alıyor. dört ana taş üreten alanlar Badakhshan, Jegdalek, Nuristan ve Panjshir Vadisi olanlardır. Ülkede değerli taşlar zanaat madencilik ilkel yöntemler kullandı. Bazı taşlar çoğunlukla (renkli taşlar ve daha kaliteli taşlar için bir çıkış için dünyanın önde gelen ithalat pazarı idi) Hindistan'a ve iç komşu Pakistan pazarına, yasadışı ihraç edildi.
Altın.
2006 yılı itibariyle, altın zanaat madencilerin gruplar kuzeyde Takhar eyaletinde Samti placer mevduat mayınlı edildi. Badahşan ayrıca Plaser altın mevduat olaylar vardı. mevduat, özellikle Anjir, Hasar, Nooraba ve Panj Valleys, çeşitli nehir vadilerinde alüvyon veya alüvyal yelpaze dağların batı yamaçlarında bulundu. Samti mevduat Panj Nehri Vadisi'nde bulunan ve altın 20 ve 25 ton arasında içerdiği tahmin edilmiştir. Afganistan'ın güney bölgelerinde büyük altın yatakları, özellikle Helmand İli içeren inanılıyor. Gazne ilinde altın ve bakır yataklarının bir tahmini 50 milyar dolar var.
Afgan hükümeti kuzey Baghlan Eyaleti Kara Zaghan Mine 50 milyon dolar kadar yatırım Afgan Krystal Doğal Kaynaklar A.Ş. (yerel bir şirket) ile bir anlaşma imzaladı. Kara Zaghan ülkenin ikinci altın madeni olduğunu ve üretim madenin altın rezervleri henüz bilinmemektedir edildi 2013 yılına başlaması orada planlandı, ancak şirket siteyi keşfetmek önümüzdeki 2 yıl geçirmek niyetindeydi. Endonezya, Türkiye, İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri Yatırımcılar proje destek vardı. İlk altın madeni kuzey Tahar eyaletinde Tacikistan sınırına yakın Westland genel ticaret Birleşik Arap Emirlikleri'nin LLC Nor Aaba tarafından geliştirilen ediliyordu. Mayın hükümete telif yılda 4.000.000 $ 5 milyon dolara sağlamak bekleniyordu.
Demir Cevheri.
Afganistan'da en iyi bilinen ve en büyük demir oksit mevduat Bamyan Eyaleti Hajigak yer almaktadır. mevduat kendisi 380 m genişliğinde ve detaylı incelenmiştir yedi tanesi dip aşağı 550 m, uzanan, uzunluğu 5 km kadar, 16 ayrı bölgeleri 32 km boyunca uzanır ve içerir. Cevher birincil ve oksitlenmiş her iki eyalette de oluşur. Birincil cevher yatağının% 80'ini ve manyetit, pirit ve kalkopirit minör oluşur. Kalan% 20 okside ve üç hematitik cevher tiplerinin oluşur. mevduat, bir Afgan çelik endüstrisinin gelecekteki gelişimi için uygun bir para yatırmış yakın Dar-l-Suf İlçesi'nde Shabashak ve büyük demir cevheri kaynaklarına 2006 yılında koklaşabilir taş kömürü varlığı çıkarılmamış birinci kalmıştır. Açık ocak madenciliği ve yüksek fırın eritme işlemleri erken fizibilite çalışması ile öngörülen bulundu. Hajigak sıra dışı niyobyum, çelik süper-iletken üretiminde kullanılan yumuşak bir metal içerir.
Lityum.
Lityum çoğunlukla cep telefonları, dizüstü bilgisayarlar ve elektrikli arabalar için şarj edilebilir pilleri üretiminde kullanılan önemli bir metaldir. Bu Afganistan lityum bol olduğuna inanılmaktadır. ülkenin lityum yatakları lityum klorür formunda, kuru bir göl yatak oluşur; Onlar Herat ve Nimroz batı eyaletinde ve Gazne merkez doğu eyaletinde yer almaktadır. jeolojik ayar Bolivya ve Şili bulunanlara benzer. mevduat da Badahşan, Nangarhar, Nuristan ve Uruzgan'da kuzey-doğu illerinde pegmatitlerde Spodumen şeklinde sert kaya bulunur. Merkezi Afganistan'da Hindukuş Dağları'nda bir pegmatit% 20 ile% 30 Spodumen içerdiği bildirildi
Mermer.
Afganistan da ülkenin farklı yerlerinde mermer önemli miktarda vardır. Herat kentinde Doost Mermer Fabrikası, son yıllarda faaliyete başladı. Kabil'deki ABD Büyükelçiliği göre, mevcut Afgan mermer ihracatı yıllık $ 15 milyon olarak tahmin edilmektedir. Geliştirilmiş çıkarma, işleme, altyapı ve yatırım ile, sanayi yıllık iş başına $ 450,000,000 içine büyümeye potansiyeline sahiptir.
Petrol ve doğal gaz.
"Ayrıca bkz:" Afganistan petrol ve gaz
Afganistan ülkenin kuzeyindeki Belh ve Cevizcan İl arasındaki petrol 3,8 milyar varil vardır. Bu sadece 5.000 varil / gün tüketen bir ulus için çok büyük bir miktardır. ABD Geological Survey ve Maden Sanayi ve Afgan Bakanlığı ortaklaşa kuzey Afganistan'da petrol ve doğal gaz kaynakları değerlendirildi. keşfedilmemiş petrol tahmini ortalama hacimleri ham petrol 1.596 milyon varil (Mbbl), doğal gaz 444 milyar metreküp ve doğalgaz sıvı 562 Mbbl idi. Keşfedilmemiş ham petrol çoğu Afgan-Tacikçe havzasında oluşur ve keşfedilmemiş doğal gazın en Amu Derya havzasında yer almaktadır. Afganistan içinde bu iki havzaları, yaklaşık 515.000 kilometre kare alanları kapsamaktadır.
Aralık 2011 yılında, Afganistan Amu Derya Nehri boyunca üç petrol sahalarının geliştirilmesi için Çin Ulusal Petrol Şirketi (CNPC) ile petrol arama anlaşması imzaladı. Afganistan da petrol ve doğal gaz satışından doğan kazançlarının yüzde 70'ini alacak ve bundan sonra önümüzdeki üç yıl içinde ilk petrol rafinerileri olacak. CNPC yılda petrol 1,5 milyon varil ayıklanması, Ekim 2012 yılında Afgan petrol üretimine başladı.
Nadir toprak elementleri.
Bir Eylül 2011 US Geological Survey tahmine göre, güney Helmand eyaletinde Khanashin carbonatite'lar nadir toprak elementleri tahmini, 1 milyon metrik ton var. Regina Dubey, Savunma Bakanlığı için Müdür Vekili "İş ve İstikrar Operasyonları Görev Gücü (TFBSO)" "Bu Afganistan'daki maden sektörü parlak bir geleceğe sahip olduğunu kanıtlar sadece bir daha parçasıdır." Dedi
Uranyum.
Afganistan'ın güneyinde Helmand İli Maden Afgan Bakanlığı'na göre, uranyum rezervleri sahip olduğuna inanılmaktadır.
