Yaşam Edens
Yaşayan Edens 1997 anlatıcılar başlayan bir Public Broadcasting Service serisi Peter Coyote ve Linda Hunt dahil oldu. Onun son bölüm kısmen çeşitli pazarlama hakları karşılığında Readers Digest tarafından finanse edildi, 2003 yılında yayınlandı. Onun state-of-the-art sinematografi antik dünyanın bir zamanlar nasıl hatırlatır bize çok saf dünyanın izole rahatsız köşelerine izleyiciler taşınması, yer samimi bir duygusu yaratır ve merak bir dünya yakalar.
Episodes.
seri 25 bölüm oluşur:
Denali - Alaska Büyük Wilderness.
(5 Şubat 1997)
Alaska vahşi Kuzey Amerika'da en yüksek tepe eteklerinde yaşayan goblen gibi altı milyondan fazla dönümlük yayılır yeryüzünde bir yer yoktur. Burada, dipsiz aşırı mevsimler Büyük One olarak bilinen bir dağın altında yürüyoruz. Denali şiddetli kış aylarında, 20 karanlık saat ve sıfırın altında yaklaşık 100 derece Fahrenheit daldırma sıcaklıkları rutin; Yaz aylarında, güneş ışığı 20 saat. Boz ayı, kurt, geyik, zemin sincap ve altın kartal her Bu alt Arctic eko-sistem içinde yaşamak için kendi yolunu bulduk nereye Haziran ve Ağustos ışığında çerçeveli sert, karanlık kışlar, bir dizi hayat darbeleri. Aşırı Bu topraklarda, hem bitkiler ve hayvanlar hayatta kalmak için güçlü olmalıdır. Yer Denali adında bir Eden olduğunu.
Patagonya - Dünya'nın Sonu Yaşam.
(30 Nisan 1997)
Andes kısır ve güzel aşırı bir arazi üzerinde dev gökdelenler gibi durmak toprak, sonuna kadar yolculuk. Binlerce yıldır - çağdaş uygarlık tarafından el değmemiş - Patagonya kendi aloof haşmetiyle durdu. Bu garip ve müthiş guanaco, fil mühür, rhea, penguen gibi yaratıklar ve armadillo tamamen sonsuz ve cezalandırmak rüzgarlar bir krallık uyarlanmış bir yerdir. Burada, And Condor mistik bir manzara üzerinde hüküm sürer. Sadece doğanın en uyumlu yaratıklardır karlı dağ kuleler, buzlu buzullar ve taşlaşmış kaya doruklarına altında güzelleşmek nerede Eden keşfetmek gel.
Namib - Afrika Yanan Shore.
Yakıcı Namibya çöl soğuk Atlantik denizle buluştuğu Afrika'nın güneybatı kıyıları arazi 1200 mil şerit vardır. İşte yeryüzünün temel unsurları paradoksal aşırı var. Namib, topraklarının sıcak, Benguela, okyanus akıntıları soğuk biri tarafından oluşturulan sis içinde gizlenmiş olduğunu. Fil, devekuşu, springbok, sırtlan Rüzgar süpürüldü tepeleri dolaşmak ise kürk mühürler ve penguenler, kumlu sahil ve deniz buzlu su arasındaki zaman bölün. Bu kadim çölün aşırı ısıya Marifetli uyarlamalar Namib adlı bir Eden hayatta kalmak için bu ve diğer yaratıklar izin verir.
Manu - Peru Gizli Rainforest.
(12 Kasım 1997)
Manu Biyosfer Rezervi - Peru Andes doğu tabanı boyunca Manu, dünyanın en büyük sırlarından biri için hayat kanı adında büyük bir nehirdir. Bu Eden Dünya'da en zengin Amazon vahşi olduğunu. Sis büyük nehir kapalı yükseldikçe, tellalı maymunlar wake up sorunu yağmur ormanında sabah diyoruz. Onlar uçurum tarafı kil bayram olarak papağan yüzlerce parlak bir kaleydoskop oluşturur. Sloths mistik gölgelik altında kendi güne yavaş bir başlangıç ​​elde ederken Dev su samuru serin sularında ilk yüzebilirsiniz. Gün flora ve fauna yüzde 90'ı henüz tespit edilmesi var bu gizemli tropik cennet ne getireceğini keşfedin.
Etosha - Afrika Untamed Wilderness.
Sade güzelliği ve hayatta kalma sürekli meydan acımasız aşırı bir manzara - tüm yaşam dayanıklılık sınırlarına itti yeryüzünde bir yer yoktur. Güneybatı Afrika'nın Etosha mevsimsel paradoks geniş ve antik arazidir. Islak sezon çiçek sırasında, aslanlar, çitalar, filler, çakal, zürafalar, zebralar Springboks ve görkemli bolluk içinde yaşamın zamansız döngüsü devam eder. Ama kavurucu kuru mevsim zirvesinde, Etosha kalp kuraklık ve susuzluk tehlikeye sokabilir yırtıcı ve av hem bir kavrulmuş ve kabarmış araziden olduğunu. Onun sert aralığını hayatta olanlar için, Etosha, bir kez daha, bir Yaşayan Eden olur.
Bhutan - Son Shangri-La.
İşte bir yerde bir Eden zaman hala nerede durduğunu - doğa ve din dünyanın son Shangri-La içine küçük bir Budist krallık açmak için kombine nerede. Tibet ve Hindistan arasında Kilitli, Butan Himalaya mücevher olduğunu. Krallığın Kuzeyde, yükselen bakire zirveleri 25.000 feet yükselir. Dik buzul duvarları altında, alpin dağlık puslu ormanları düşer. Dağ sıcak vadiler ve krallığın kalbinde geniş bataklıklar aşağı yolda boğazlardan kesti akışları. Bir ayrı manzara nihayet güney ovaları ormanlarda ve otlaklarda inen önce yanındaki düşer. Aşırı bu etki adapte olan insanlar için, Butan saygı yaşam için, tüm pek çok enkarnasyonları, arazi kendisi gibi dayandı Yaşayan Eden olduğunu.
Palau - Pasifik Cennet.
Antik türler hala göz kamaştırıcı bolluk, vahşilik ve hayret içinde gelişmek okyanusun gizli köşesi - Far Hindistan ve Endonezya doğusundaki deniz yaşam zenginliklerini bir hazine gizler bir yerdir. Bu zaman ve dış dünyadan korunaklı geniş Pasifik Okyanusu kenarında, tek başına oturur. Bizim hayal herhangi bir cennet gibi yemyeşil gibi, tek zümrüt ada ama fazla iki yüz bir takımadalar, neredeyse tüm ıssız değil. Onun batık omuzlar Dünya'da kalan en zengin mercan resifleri bazı güzelleşmek birlikte. Resif 'Gölgeler, hayat açık sudan sığınır. Bir ev kısıtsız doğa tarafından uydurulmuş yenilikleri dünyasına - Burası tüm göründüğü gibi olmadığı Palau, Yaşayan Eden çağrısıdır.
Madagaskar - Apart Bir Dünya.
Afrika'nın doğu kıyıları Üç yüz mil zamanla unutulmuş bir ada yatıyor. Evrim tanıdık alınır ve tuhaf yarattı bir yer. Yüz milyon yıldır anakara ayrılmış, burada hayat kendi yolunu Darwinci izlemiştir. Başka hiçbir yerde bulunmayan yaratıklar bir dizi Home - bu yemyeşil yağmur ormanları güneş yanık ovalar ve ağaçlar düşmek alternatif dünya gökyüzünde kökleri ile stand gibi görünüyor. Onun izolasyon korunmuş, bu harika bölge başka hiçbir şeye benzemez bir arazidir.
Güney Georgia Adası - Buz Paradise.
Güney Georgia Adası: Büyük, dondurulmuş buzullar ve dev buzlar arasında Güney Atlantik Okyanusu'nda, kaba, buz kaplı dağları bir dizi Antarktika canlı mahalleyi oluşturmak için ayağa. Yakındaki okyanus dalgaları 50 metrelik zirvelere şişmeye ise uzunluğu 106 mil anda, bu heybetli buzlu ada düzenli 120 mil aşan fırtına rüzgarlar dayandı. Boğa filleri Ev ve dolaşıp albatros, bu apaçık, karlı arazi Dünyanın en büyük penguen nüfusu sahiptir. Frigid ve rüzgarlı, bir ihtimal yaşayan Eden değildir. Dünyanın gerçek harikalarından biri ve Dünya'da tek ve en önemli yuvalama ve üreme alanı - Ama Güney Georgia Adası cenneti ve bir cennet hem de.
Borneo - Wild Adası.
Dünya'nın en büyük üçüncü adası, Borneo ekvatoru straddles gibi, Endonezya, Malezya ve Brunei arasında oyulmuş. Ada Kota Kinabalu, 13.000'den fazla ayak yüksek bir kaya çıkıntısı kitlesel ve Güney Doğu Asya'daki en yüksek tepe hakimdir. Çok aşağıda, sıcak sabah sis gölgelik ve altında iç içedir egzotik yaratıklar gizlemek, yağmur ormanları kefen. engin orman Dünya'da nadir, garip ve en görkemli yaratıklar bazıları için barınak sağlar. Sürprizler ve dönüşümler bir kendine yeten bir dünya - Zengin ve kırılgan hem Yaşayan Eden olduğunu.
Kakadu - Avustralya Antik Wilderness.
Yüzün üzerinde kilometrelik Avustralya'nın kuzey sahilinden, Sarı Waters ve Güney Timsah Rivers Kakadu Ulusal Parkı oluşturmak için eski bir kireçtaşı plato kesti. Bu doğa yağmur nişler ve her muson ile vahşi nehirler ile doldurun derin boğazlar heykel bir zengin doğal dünya. Burada, kudretli tuzlu su timsah egemendir. Nehirlerde, tuzlu su timsah gezen, dereler yukarı ve kıyılarında avlanan ve yumurta bırakır. Bu dev prehistorik sürüngen yanında yaşayan wallabies, domuz burunlu kaplumbağa, kral kahverengi yılan, kertenkele su ve parlak renkli kuş türlerinin yüzlerce. Aborijinler, ilk insanlar burada yaşamak için, hiçbir ötedünya cennet Kakadu adında bir Yaşayan Eden burada ve şimdi var.
Canyonlands - Amerika'nın Wildwest.
Engin Amerikan Batı'da Derin Colorado Platosu olarak adlandırılan yüksek, yalnız arazi yatıyor. Utah çoğunlukla Lying, bu Arizona içine ve doğu Colorado içine güney uzanır. Plato göbeğinde hava maruz kalma ve Colorado Nehri oyma kuvvet yıl milyonlarca tepe noktası, chasms, kemerler, boğazlar ve kanyonları bir labirent yarattı jeolojik gözlük yatıyor. Bu sadece formu, ama bu sağlam yerin güzelliği yaratan renk değildir. kaya katmanlarının çeşitli mineral içeriği güneş kanyon kenarına Kanyon RIM gökyüzünde hareket ederken değiştirmek tonlar bütün bir palet oluşturur. Bu Living Eden içgüdüsel Batı'nın ruhu somutlaştırmak yaratıklar inanılmaz bir dizi apaçık ve evcilleşmemiş vahşi, ev sahipliği yapmaktadır. Becerikli coyote için zor dağ aslanı itibaren, sadece güçlü Canyonlands hayatta.
Kamçatka - Sibirya Yasak Wilderness.
Uzak doğu Sibirya güney çıkık volkanlar, gayzer ve köpürme Kaplıcalar bu buzlu ve uzak bir yerde hakim duman, buhar ve yangın oluşturmak izole ve dağlık yarımadanın yatıyor. Bu sert ve güzel topraklar dünyanın boz ayılar ve Avrasya'nın en büyük kahverengi ayıların en yoğun nüfusa ev sahipliği yapmaktadır. Sibirya bighorn koyun, gümüş tilki, samur, vizon ve siyah kapaklı marmots tüm ağır iklim adapte olmuştur. Walruses, kuzey kürk mühürler, deniz aslanları kendi kıyı şeridi nokta ve Grönland balinası balinalar sadece deniz sularında doğurmak. Dünyanın en büyük kartal Kamçatka yaşayan Eden yapmak her şeyden uçmak ise somon Milyonlarca kendi akarsularda yüzmek. Linda Hunt tarafından rivayet.
Tayland - Orient Jewel.
Andaman Denizi kıyısındaki Tayland denilen yemyeşil tropik cennet, ekvator dokunmak sanki Güneydoğu Asya anakara aşağı ulaşan bir yarımada parmak yatıyor. Tayland'ın ormanlarda kaplanın alanı vardır. Beyaz teslim gibbons daldan dala salıncak ise Elephants ormanın derinliklerine doğru eşkin. Bu kobra kral uçan yılanlar ve kertenkeleler gizemli bir dünya. Sular çevredeki sıcak altında, sucul yaşamı hareketli parlak mercan kayalığı barınaklar köpekbalıkları, manta ışınları ve ahtapot bu tropikal Yaşam Eden gölgesinde kendi zamansız bale devam ederken. Onlar Surat Thani yönlendirilir iken bu bölüm kiminle bir belgesel üreten edildi bir CBS / Kane takımı karşılamak amacıyla, bir uçak kazasında hayatlarını kaybeden Kenneth Houseman, Helen Gromme ve Mark Graham anısına ithaf edilmiştir Tayland'ın yaban hayatı üzerinde
Ngorongoro - Yaşam Afrika Cradle.
Yaklaşık üç milyon yıl önce, büyük bir patlama Ngorongoro krateri, dünyanın gerçek harikalarından birini oluşturan Doğu Afrika'nın Büyük Rift Vadisi'nde büyük bir statovolcano ayrı parçaladı. Bugün, Ngorongoro Crater bir benzersiz bir yerde kapalı Afrikalı yaşamın bir evren olduğunu. Ormanlar ve yamaçları otlaklar, sulak alanlar ve göller itibaren, krater büyük ve küçük hem de Afrika'nın yaratıklar için yaşam alanları sağlar. Bu Yaşayan Eden muhteşem bir sahne olduğu aslanlar, sırtlanlar, çitalar, çakallar, akbabalar, yaban kedileri ve dışarı wildebeest hareket çok uzun zaman önce harekete kuruldu yaşam ve ölüm dramatik hikayesi.
Anamalai - Hindistan Elephant Mountain.
Batı Ghats ısı ve Hindistan'ın Derin Güney pus içine uzak düşmek gibi, yalnız bir dağ Tamil Nadu sıcak, tozlu ovaları yükselir. Bir mesafeden bakıldığında, dağın silueti esrarengiz tanıdık: gövde ve karakteristik şişkin alnının süpürme. Bu bir açık profildir. Bu Anamali denir - Fil Mountain. Bu Ganesh, Engellerin Remover yaşam düzenlemesidir için buraya fil özgür ve rahatsız edilmeden gezinmektedir. Pelesenk, cardamon ve bambu standları arasında Hindu tanrıları belki de en popüler fil başlı tanrı orman tapınaklar vardır. Bu yaşayan Eden, "tanrıların ev" kutsal toprak "koruma efendileri" çapraz olarak merhum Anne Bancroft anlatıyor.
Yellowstone - Amerika Kutsal Wilderness.
(31 Ocak 2001)
Yellowstone bir yığın faaliyet olduğunu. Paul Schullery 30 yıldır burada tarassut ve park dünyanın önde gelen otoritelerinden biridir edilmiştir. O bu taze, güneşli ortamda aracılığıyla bize rehberlik gibi, kurt ve boz ayılar elk için onların arayışı içinde olağanüstü kovalamaca dizileri monte ve dağ aslanları endişe olmadan yaklaşık zıplama. Yellowstone sadece dünyanın ilk Milli Parkı değil için Dramalar, her mevsimde meydana - bu yaban hayatı koruma büyük başarı öykülerinden biri.
Kosta Rika - Pure Life Land.
(29 Mayıs 2001)
puslu yağmur ormanları, nehirleri ve Kosta Rika güzel beyaz kumlu plajları yeryüzündeki yaşamın en çeşitli topluluklarının birine ev sahipliği yapıyor. Kıyı boyunca, dev timsah, çiftleşme hakkı için mücadele ederken ağaçlar, capuchin, sincap ve tellalı maymunlar yanı sıra şaşaalı Quetzals ve güzel ötücü, yem birlikleri Hercules böcekler ev, orman yerden yiyecek, ölümcül ordu karıncaları ve zehir dart kurbağa. Kumlu plajları yavru deniz kaplumbağalarının denize güvenliğine yarış binlerce ortaya ve birkaç hayatta olsa ve bunların yumurtalarını ve Kosta Rika denilen bu Eden özgü yaşam döngüsünü tamamlamak için açık okyanus, yeterli getiriyi ulaşır.
Tasmania - Devils Land.
Avustralya'nın güneydoğu kıyıları Tazmanya adası sığınak. Avustralya kıtasının çok değişti güçlerin Güvenli, Tazmanya muhteşem ormanlar, karla kaplı dağ, dev şelaleler, yaban nehirler ve bozulmamış sahilleri bir Eden olduğunu. Tazmanya Canavarı - Tasmania aynı zamanda en büyük keseli etobur ev sahipliği yapmaktadır. Güçlü çeneleri ile obur yiyiciler, genellikle avlarını sadece çene kemiği geride bırakmak. Yeryüzünde en eski ağaçları, 2.000 yıldan daha eski Huon çam ve uzun çiçekli ağaç, Bataklık Gum Bazı wallabies, bettongs, quolis, kaplan yılan ve toprak papağan ile bu eşsiz adayı paylaşıyoruz. Kıyıları, dev yosun ormanları ve sünger bahçeleri prehistorik handfish, yeryüzünde başka hiçbir yerde bulunan birçoğu Kral Yengeç, deniz ejderha, kırmızı kadife balığı ve derin deniz anglerfish, ev sahibi.
Glacier Bay - Alaska Wild Coast.
Güneydoğu Alaska kalbinde yer alan Glacier Bay okyanus ve buz vahşi bir cennetidir. Bu film, kahverengi ayılar, kel kartal, kambur balinalar ve diğer karizmatik türlerin yaşamını anlatıyor. Neredeyse bütün hayat sonuçta somon bağlı ve bu balıkların göç kahramanca bu hikayede yaşamın olağanüstü kumaş bir araya örgüleri parçacığı sağlar. Glacier Bay, fiyortları çarpıcı bir oluşumu, bu büyük tiyatro merkezi aşamasıdır.
Tiger Tapınağı - Hindistan Bandhavgarh Wilderness.
Bir av Hint Maharajas için korumak sonra, Bandhavgarh National Park Asya'da kalan en önemli kaplan habitatların biridir. Parkın içinde, terk edilmiş bir saray yalnız bir tapınak rahibi ile etki alanını paylaşan kaplanların, yarasalar, kobra ve maymunlar gelişen nüfusu barındırıyor. Yıllardır bu etki karar verdi egemen erkek kaplan artık bir genç, güçlü erkek tarafından itiraz ediliyor.
Big Sur - Kaliforniya Wild Coast.
(24 Kasım 2002)
Dünyada karada ve denizde büyük toplantıya çağırdı olmuştur. Santa Lucia Dağları merkezi Kaliforniya kıyısında hemen güneyinde Monterey Pasifik Okyanusu precipitously yükselir. Bir bazen şiddet, henüz kırılgan bir yer, Big Sur duyuları meydan okuyor. İşte hava, su, toprak ve yaşam muhteşem moda birleştirmek ve akbaba, şahin, mavi balinalar, büyük beyaz köpekbalıkları ve filleri içeren yaratıklar bir konak için sığınak sağlamak. Bu geniş ve aşılmaz Big Güney Ülke yükselişi ve girmek için sabah sis bekleyin.
Arctic Oasis - Kanada Southhampton Adası.
Arctic ilkbahar ve yaz boyunca gençleştirme Dünya'nın en göz kamaştırıcı görüntüler biri Kanada'nın uzak kuzeyde yer alır. Işık ve bol miktarda kısa sezon Grönland balinası ve Beluga balinaları, arp mühürler, ren geyiği ve kutup ayıları büyük göçler getiriyor. Ayrıca Amacı onun 12 yaşındaki oğlumu onun eski insanların geleneksel yaşam becerileri öğretmek için bir Eskimo avcısı getiriyor.
Kayıp Dünya - Venezuela Antik Tepuis.
Dünyanın en yüksek şelale Sir Arthur Conan Doyle adlı, Lost World ve ev ilham, Venezüella'nın yaylaları garip ve izole vahşi oluşturur.
