NATO'nun üye devletler
NATO (Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü), Kuzey Amerika ve Avrupa'dan 28 üye devletlerin oluşan uluslararası bir ittifaktır. Bu antlaşmanın 4 Nisan 1949 Madde Beş Kuzey Atlantik Antlaşması'nın imzalanması sırasında kurulmuş silahlı saldırı üye devletlerin birine karşı oluşursa, tüm üyelerine karşı bir saldırı olarak kabul edilmesi gerektiğini ifade ve diğer üyeler yardımcı olacaktır silahlı kuvvetler gerekirse saldırdı üyesi.
28 üye ülke, iki Kuzey Amerika (Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nde) bulunur ve Türkiye'nin Avrasya'da ise 25 Avrupa ülkesi vardır. Tüm üyeler tipik bir orduya sahip değildir (ama, ancak, bir sahil güvenlik ve NATO operasyonları için askerlerin küçük bir birimi var) İzlanda hariç, ordularının var. NATO'nun üyelerinin üç nükleer silahlar belirtir: Fransa, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri. NATO 12 Orijinal kurucu üyesi ulus devletleri vardır ve 1 Nisan 2009 ile 18 Şubat 1952 den bu 16 daha fazla üye ülkelerin ekledi.
Özgün ve birleştirme üyeleri.
NATO, 1949 yılında kuruluşundan bu yana yeni üyelere altı kez ekledi ve 2009 yılından bu yana NATO üyesi 28 olmuştur. Belçika, Kanada, Danimarka, Fransa, İzlanda, İtalya, Lüksemburg, Hollanda, Norveç, Portekiz, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri: Oniki ülke NATO'nun kuruluşunun bir parçası idi. 1952 yılında, Yunanistan ve Türkiye İttifak üyesi oldular. 1990 yılında, Almanya'nın birleşmesinden ile NATO Doğu Almanya'nın eski ülkeyi kapsayacak şekilde büyüdü. 1994 ve 1997 yılları arasında, NATO ve komşuları arasında bölgesel işbirliği için geniş forumları Barış İçin Ortaklık, Akdeniz Diyaloğu girişimi ve Avrupa-Atlantik Ortaklık Konseyi de dahil olmak üzere, kuruldu. 1997 yılında, üç eski Varşova Paktı ülkeleri, Macaristan, Çek Cumhuriyeti, Polonya ve, NATO'ya katılmaya davet edildi. 1999 yılında bu dördüncü genişleme sonrasında, Baltık ve yedi Doğu Avrupa ülkelerinin Vilnius grubu daha NATO üyeliği için işbirliği ve lobi için Mayıs 2000 kurdu. Bu ülkelerin yedi 2004. Arnavutluk'ta beşinci genişleme katıldı ve Hırvatistan, 2009 yılında altıncı genişleme katıldı.
