Parazitlik
Parazitlik, türler arasında olmayan bir karşılıklı simbiyotik ilişki olduğu bir tür parazit, diğer pahasına, ev sahibi de yararlanır. Geleneksel olarak (örneğin, bağırsak kurtlarına gibi) çıplak gözle görülebilen organizmalar veya macroparasites öncelikle böyle "parazit". "Parazit" Şimdi bu tür protozoonlar, virüsler ve bakteriler gibi tipik küçük microparasites, içerir. Parazitlerin bazı örnekleri, kancalı gibi bitkiler ökseotlarını ve Cuscuta ve hayvanları içerir.
Yırtıcılar aksine, parazitler genellikle ev sahibi çok daha küçük, kendi ana öldürmeyin, ve sık sık ya da uzun bir süre kendi ev sahibi yaşayacak. Hem tüketici kaynak etkileşimlerinin özel durumlardır. Parazitler uzmanlaşma yüksek derecede göstermek ve onların konak daha hızlı bir oranda yeniden. Parazitizm Klasik örnekler omurgalı ana ve tenya, flukeların, "Plasmodium" türlerin ve pire arasındaki etkileşimleri içerir. Parazitoit genellikle kendi ana öldürmek çünkü Parazitizm parazitoit ilişki farklıdır.
Parazitler konak davranış modifikasyonu gibi paraziter kastrasyon ve ikincil cinsiyet özelliklerinin bozukluğu gibi genel veya özel patoloji, biyolojik uygunluğu ev sahipliği azaltır. Parazitler, örneğin onların hayatta kalmak için gerekli kaynaklar için ana istismar ederek uygunluk artırmak Gıda, su, ısı, habitat ve iletim. Parazitlikleri çok sayıda alt açıkça geçerli olsa da, bu türlerin arasındaki etkileşimlerin tiplerinin bir süreklilik yerine özel bir kategori bir parçasıdır. Bir çok durumda, bu ana bilgisayar zarar olduğunu göstermek zordur. Diğerlerinde, parazitin parçası üzerinde belirgin bir uzmanlık veya kısa ömürlü olabilir organizmalar arasındaki etkileşim, söz konusu olabilir.
Etimoloji.
İlk İngilizce 1539 yılında kullanılan kelime "parazit" başka masada yiyor Latince "parasitus", Yunanca "παράσιτος" nin latinisation ("parasitos"), "birinden, Ortaçağ Fransız" parazit "dan geliyor "ve o" παρά "(" para ")," yanında, "+" σῖτος "(" SITOS ")," Buğday "terimi ile. 1611 yılında İngilizce olarak icat, kelime "parazitlik" Yunan "παρά" ("para") + "σιτισμός" ("sitismos") "beslenme, besi" dan geliyor.
Türleri.
Parazitler kendi ana ve yaşam döngüleri kendi etkileşimlerine dayalı sınıflandırılır. Fakültatif parazit değil iken zorunlu bir parazit, yaşam döngüsünü tamamlamak için konak tamamen bağımlıdır.
Ana yüzeyi üzerinde yaşayan parazitlere ektoparazitler (örneğin bazı akarlar) olarak adlandırılır. Ev sahibi içinde yaşamak olanlar (tüm parazitik kurtlar dahil) endoparazitleri denir. Ya da (konağın vücudunda hücrelerin yaşayan) hücre içi parazit (konağın vücudunda boşluklar yaşayan) arası parazitler: endoparazitler iki biçim de bulunabilir. Örneğin tek hücreliler, bakteri ya da virüsler gibi hücre-içi parazitlerin, genellikle bir taşıyıcı veya vektör olarak bilinen üçüncü bir organizma, güvenmek eğilimindedir. Vektör ev sahibi onları bulaştırma işini yapar. Bu etkileşimin bir örneği, bir anopheline türü sivrisinek ısırmasıyla insanlara cinsi "Plasmodium" bir protozoan neden olduğu sıtma iletimi vardır. -Ektoparazitlerin yarı yarıya-endoparazitleri olan bir ara konumda yaşayanlar parazitler, bazen mesoparasite olarak adlandırılır.
Bir epiparasite başka parazit beslenir biridir. Bu ilişki, aynı zamanda, bazen, bir köpek, bir bit yaşam sindirim sisteminde bir protozoan (hyperparasite) ile örneklenen "hyperparasitism," canlı olarak adlandırılır.
Sosyal parazitler gibi karıncalar ya da termitler gibi sosyal organizmalar üyeleri arasındaki etkileşimlerin yararlanın. Bir örnek "Phengaris arion", kimin larva istihdam taklit karıncaların belirli türlerin parasitize bir kelebek olduğunu. "Kleptoparasitism" olarak ev sahibi tarafından toplanan uygun gıda parazitleri. Bir örnek kendi yuvalarını kurmak ve diğer türlerin yuva yumurtalarını bırakmayın cuckoos ve cowbirds tarafından uygulanan kuluçka asalaklık olduğunu. ev sahibi kendi genç yükseltmek gibi bir "bebek bakıcısı" olarak davranır. Ev sahibi Cuckoo yumurtaları kaldırır, bazı cuckoos dönmek ve bu asalaklık tabi kalmasını konak kuşları zorlamak için yuva saldırır.
Tür İçi sosyal parazitlikleri da oluşabilir. Bunun bir örneği, bazı kişilerin alakasız kadın süt almak parazitik hemşirelik vardır. Kama başlıklı Capuchins olarak, yüksek rütbeli kadın bazen herhangi bir karşılık olmadan, düşük rütbeli kadın sütü alın. yüksek rütbeli kadın düşük rütbeli kadın pahasına yarar.
Parazitizm izole "hile" ya da daha genel Mutualistik etkileşimler arasında "sömürü" şeklini alabilir. Örneğin, bitki ve mantar değişimi, karbon ve ortak Mutualistik mikoriza besin geniş sınıflar; Ancak, miko-heterotroflara olarak bilinen bazı bitki türlerinin bir mantardan karbon alarak yerine onu bağış "hile".
Bir adelpho-parazit konak türler yakından genellikle aynı aile veya cinsinin bir üyesi olmak, parazit ilgili olduğu bir parazittir. Bunun bir örneği, kendi türünün tam gelişmiş larva haploid yumurtalarını olabilir unmated kadın olan narenciye blackfly parazitoiti, "Encarsia perplexa" dir. Bu erkek çocuklarda üretimi ile sonuçlanır. Larvalar planktonik olmasına rağmen deniz solucanı "Bonellia viridis", benzer bir üreme stratejisi vardır.
Otoenfeksiyon başka bir ev sahibi katılımı olmadan, bir parazitin, parazitin tüm yaşam döngüsü tek bir organizma olur şekilde, özellikle bir helmint, bir primer ana enfeksiyonudur. Bu nedenle, birincil konak parazit ikincil ev sahibi aynı zamanda. Otoenfeksiyon oluşur organizmaların bazıları "Strongyloides stercoralis", "Enterobius vermicularis", "Taenia solium" ve "Hymenolepis nana". Örneğin Strongyloidiyaz daha sonra bağırsak mukozasını (iç otoenfeksiyon) veya perineal alanına (dış otoenfeksiyon) cilt nüfuz enfektif larvaları larva enfeksiyöz olmayan erken dönüşümünü kapsar. Enfeksiyon kişinin yaşamının geri kalanı için tekrarlanan göçmen döngüleri tarafından korunabilir.
Sunucu savunmaları.
Hayvan savunmaları.
Cilt.
parazit istila karşı ilk savunma hattı deridir. Cilt organizmaların işgal fiziksel bariyer olarak ölü hücrelerden ve eylemlerin katmanları oluşur. Bu ölü hücreler cilt, sert ve su geçirmez hale getirir protein keratin içerir. Çoğu mikroorganizma hayatta kalmak için nemli bir ortam gerekiyor. Cilt kuru tutarak, bu koloni gelen organizmaları istila engeller. Bundan başka, insan deri aynı zamanda en mikroorganizmalar için toksik olan sebum, salgılar.
Ağız.
ağız oral vücuda girmesini yabancı organizmayı engeller tükürük içerir. Ayrıca, ağız aynı zamanda lizozim, gözyaşları ve tükürükte bulunan bir enzim içerir. Bu enzim işgalci mikroorganizmaların hücre duvarlarını yıkar.
Mide.
Organizma ağız geçmesi halinde, mide savunma sonraki hattıdır. mide Bu ortamda 2. etrafında ph seviyesini yapar hidroklorik asit ve mide asitleri içerir, mide asitliği mide bağırsak yoluyla vücuda istila etmeye çalışın çoğu mikroorganizmaları öldürmek yardımcı olur.
Gözler.
Parazitler ayrıca gözüyle vücudu istila edebilir. göz kapağında kirpikleri ilk etapta göze giren mikroorganizmaları istila engeller. Mikroorganizma göz içine almak bile, gözyaşları çoğu işgalci mikroorganizmaları öldürür enzim lizozim içerir.
Bağışıklık sistemi.
Parazit vücuda girerse, bağışıklık sistemi parazit istilasına karşı omurgalı en önemli savunmadır. bağışıklık sistemi molekülleri farklı aileler arasında oluşur. Bunlar serum proteinleri ve örüntü tanıma reseptörleri (PRR) içerir. PRR'ler da adaptif bağışıklık sisteminin lenfositler aktive dendritik hücreler, hücre içi ve hücre aktive reseptörler vardır. Bu T hücrelerinin ve parazitleri tanıyan değişken reseptörleri ile antikor üreten B hücreleri gibi lenfositlerin.
Böcek savunmalar.
Böcekler genellikle parazit savunma yardımcı olmak için yuvalarını adapte. Örneğin, daha ziyade kendi cinsinin geri kalanından çok gibi tek bir tarak bina daha çok sayıda tarak arasında "Polistes canadensis" yuva önemli nedenlerinden biri tineid kelebeklerin istilasına karşı bir savunma mekanizması olduğu gibi. tineid güve yaban arısı yuva dahilinde yumurtlar ve daha sonra bu yumurta hücresinden eşek arısı pupa üzerinde hücre ve av yuva olabilir larva haline yumurtadan. Yetişkin eşekarısı kaldırmak yuva koyu kahverengimsi bir görünüm verir bir oral sekresyon ile hücrelerin kaplanması, hücrelerin kenarlarını aşağı çiğneme güve yumurtaları ve larvaları öldürmek için çalışırlar.
Bitki savunmaları.
Parazitik saldırısına karşı, bitki savunma cevaplarını yürürlüğe olacak metabolik ve biyokimyasal reaksiyon yolu bir dizi geçer. Örneğin, parazitik istilası jasmonik asit insensitivel (JA) NahG (SA) yolunun bir artışa neden olur. Bu yollar gibi saldırıyı defetmek için kimyasal madde veya savunmacı moleküllerin üretimi gibi defansif tepkiler, neden olacaktır kimyasallar üretir. Farklı biyokimyasal yollar farklı parazitler tarafından aktive edilir. Genel olarak, yolların ile aktive edilebilir tepkiler iki türü vardır. Bitkiler, bir spesifik veya spesifik olmayan yanıtı başlatabilir ya da. Spesifik yanıtların bitki ve parazitin gen-gen tanıma içerir. Bu tanıma ve parazitlerin hücre yüzeyi üzerinde bulunan molekülleri bağlama bitki hücre reseptörleri yetenekleri ile aracılık edilebilir. Bitkinin reseptörleri parazit tanıdıktan sonra, bitki hipersensitif cevabı oluşturarak bu alanda savunma bileşikleri lokalize. Savunma mekanizması bu formu saldırı alanını lokalize ve yayılmasını paraziti tutar. Ayrıca, parazit saldırısına karşı belirli bir tepki de gerek değil savunma artırarak enerji israf gelen bitkiler önler. Ancak, belirli savunmacı tepkiler yalnızca belirli parazitleri hedef. Bitki parazit tanıma yeteneğini yoksun olursa, belirli savunma yanıtları devreye girmeyecektir. Nonspesifik defansif tepkiler tüm parazitlere karşı çalışır. Bu yanıtlar, zaman içinde aktif olan yanıtları bitkinin bir alan ile sınırlı değildir, yani, sistematik, daha çok organizmanın bütün yayıldı. Bitki nonspesifik yanıtları üreten genler hep ifade sağlamak beri Ancak, spesifik olmayan tepkiler, enerji maliyetlidir.
Evrimsel açıdan.
Parazitizm bağımsız birçok kez ortaya çıkmıştır. Tüm hayvanların yarısı yaşam döngüleri en az bir parazitik aşaması var gibi birçok olarak kullanılan tanım, bağlı ve bitki ve mantar sıktır. Hemen hemen tüm serbest yaşayan hayvanların bir veya daha fazla parazit takson ev sahipliği vardır.
Parazitler, bazen belirli bir konak takson özgü ve yalnızca tek bir tür enfekte noktasına uzmanlaşmış bir tarzda, ev sahiplerinin savunma yanıt olarak evrim. Konak türler tükenmiş hale gelirse böyle dar konak özgüllüğü, ancak, evrimsel zaman içinde masraflı olabilir. Bu nedenle pek çok parazit farklı başarı oranları ile daha fazla veya daha az yakından ilişkili konak türleri çeşitli bulaşabilir.
Buna karşılık, konak savunması parazit saldırılarına tepki olarak coevolve. Onların nesil süresi genellikle kısadır çünkü Teorik, parazitler bu evrimsel silahlanma yarışında bir avantaj olabilir. Sunucular parazitler daha az hızla yeniden ve bu nedenle onların parazitler belirli bir zaman dilimi içinde yapmak daha adapte az şansı var.
Her şeyin eşit olmak, onun ev sahibi büyür parazitin evrimsel çıkarına olduğunu, uzun vadeli evrimi, bazen Kommensalizm veya mutualizm eğilimi görece istikrarlı bir ilişki yol açar. Bir parazit onun konak için daha az zararlı hale gelişmeye veya ev sahibi parazitin yokluğu konak zarar bir parazit-noktanın kaçınılmaz varlığı ile başa çıkmak için gelişebilir. Parazitik solucanlar ile enfekte edilmiş hayvanları, genellikle açık bir şekilde zarar ve bu nedenle parazitlenmiş edilir, ancak örneğin, bu tür enfeksiyonlar da yaygınlığı ve insanlar dahil olmak üzere, hayvan konakçılarda otoimmün bozukluklar, etkilerini azaltabilir.
Parazitler arasındaki rekabet daha hızlı üreyen ve bu nedenle daha öldürücü parazitleri lehine eğilimindedir. Kimin yaşam döngüsü konağın ölümünü içeren, sonraki girmek için bazen mevcut ana çıkmak ve daha da öldürücü olabilir ya da gelişmeye davranış veya konağın diğer özelliklerini değiştirmek Parazitler yırtıcılar için daha savunmasız hale getirmek için. Bir önceki konağın yavrular büyük ölçüde yeniden Parazitler onun ana daha etkin çoğaltmak, böylece daha az öldürücü veya karşılıkçı olma eğilimindedir.
parazitler ve bilgisayarlar arasında ortak bir evrimsel tarihi karinesi bazen ev sahibi takson ilgili nasıl aydınlatmak olabilir. Örneğin, flamingolar daha yakından leylek ve yakınlarına ilişkin olup olmadığı konusunda anlaşmazlık olmuştur, ya da ördek, kaz ve onların yakınlarına. Ördekler ve kazlar hisse parazitleri flamingos aslında bu grupların daha yakından leylek için ya daha birbiriyle ilişkili olabilir kanıtıdır.
Parazitizm gibi erkek tavus kuşu ve erkek aslanların manes ve tüyleri gibi hayvansal dünyada ıslahı erkeklerde görülen ikincil cinsiyet özelliklerinin, evrimi için tek açıklama parçasıdır. Onlar parazitler ve diğer hastalıklara karşı direncini gösterir çünkü bu teoriye göre, kadın ana gibi özelliklerine göre damızlık erkek seçin.
Co-türleşme.
Nadir durumlarda, bir parazit bile ev sahibi ile ko-türleşmeyi tabi olabilir. Ko-türleşme biri özellikle dikkat çekici bir örnek maymun köpüklü virüsü (SFV) ve primat bilgisayarlar arasında bulunmaktadır. Bir çalışmada, SFV polimeraz ve Afrika ve Asya primatlardan mitokondriyal sitokrom oksidaz alt-birimi II filogenisinin karşılaştırıldı. Şaşırtıcı bir şekilde, filogenetik ağaçlar düzen ve ayrışma süreleri dallanma çok uyumlu idi. Böylece, maymun köpüklü virüsleri en az 30 milyon yıldır Eski Dünya primatlar ile birlikte speciated olabilir.
Ekoloji.
Kantitatif ekoloji.
Tek bir parazit türü genellikle birkaç ana parazit bireylerin büyük çoğunluğunu taşırken en barındıran, az parazit liman anlamına konak bireyler arasında bir toplu bir dağılıma sahiptir. Bu parazit ekoloji öğrenciler için önemli sorunlara yol açmaktadır: parametrik istatistiklerin kullanımından kaçınılmalıdır. Log-dönüşüm verileri parametrik testi veya non-parametrik istatistiklerin kullanılması uygulanmadan önce bazı araştırıcılar tarafından tavsiye edilmektedir. Bununla birlikte, bu diğer sorunlara neden olabilir. Bu nedenle, günümüz nicel parazitoloji daha gelişmiş biyoistatistik yöntemlere dayanmaktadır.
Çeşitlilik ekoloji.
Sunucular parazitler tarafından işgal edilebilir ayrık yaşam yamaları temsil etmektedir. Terminoloji hiyerarşik dizi farklı konak ölçeklerde parazit toplulukları tanımlamak için kullanıma girmiştir.
parazitlerin çeşitliliği ekoloji serbest yaşayan organizmaların bu belirgin farklılık gösterir. Serbest yaşayan organizmalar için çeşitlilik ekoloji Robert MacArthur ve ada biyocoğrafya EO Wilson'un teorisini dahil olmak üzere birçok güçlü kavramsal çerçeveler özellikleri, Jared Diamond'ın montaj kuralları ve daha yakın, bu tür biyolojik çeşitlilik ve biyocoğrafya Stephen Hubbell birleşik nötr teorisi gibi boş modelleri. Altyapıları yani parazitler için iyi gelişmiş değildir ve birçok yönden onlar serbest yaşayan modelleri uymaz. Örneğin, ada biyocoğrafyası genellikle anakara ("kaynak") referans ile, sabit uzaysal yaşam yamalar arasındaki ilişkiler ("lavabo") esas alınmaktadır. Parazitler, dinamik uzaysal ilişkileri ile mobil yaşam yamaları temsil ana, yaşamaktadır. Konak popülasyonlarında parazit bileşeni topluluklar metacommunities böylece hosts (konak nüfus) toplamından başka hiçbir gerçek "anakara" vardır.
Bununla birlikte, parazit topluluklarının farklı konakçı bireyler ve toplumlarda kabul edilmiştir ve serbest yaşayan organizmalar için gözlemlenen desenleri birçoğu da parazit toplulukları arasında yaygındır. Bunların en belirgin interaktif-izolasyonist sürekliliğidir. Bu parazit toplulukları nişler doymuş ve türler arası rekabet birçok boş nişler ve türler arası etkileşim topluma yapıyı sağlayan Stokastik faktörler kadar önemli değil orada tecrit topluluklar için, yüksek etkileşimli topluluklar, bir Cline boyunca meydana önerir. Bu yüzden olsun toplum modelleri basitçe türlerin dağılımları (topluma hiçbir gerçek "yapı") altında yatan toplamını yansıtan olsun, ya da henüz kurulmamıştır.
Adaptasyon.
Parazitler daha etkin (simpatrik) kendi aynı coğrafi alanda mevcut ana bulaştırmak. Bu olgu destekler "Kırmızı Kraliçe hipotezi-(örneğin ev sahibi ve parazitler gibi) türler arasındaki etkileşimler uyum ve karşı adaptasyonu için sürekli doğal seçilim yol açtığını belirtiyor." parazitler dolayısıyla parazitler hosts (farklı coğrafi bölge itibaren) Allopatrik az enfektif olan yerel ortak konak fenotipleri izleyebilirsiniz.
2000 yılında yayınlanan deneyler Yeni Zelanda'da iki farklı sources- Gölü Ianthe Gölü ve Poerua iki farklı salyangoz popülasyonlarının analizini tartışır. popülasyonları, aynı göl alınan iki saf parazit (digenetic yaprak solucan) maruz bırakıldı. Deneyde, salyangozları simpatrik parazit, allopatrik parazit ve parazitlerin karışık kaynakları tarafından enfekte edildi. Sonuçlar parazitler onların allopatrik salyangoz daha kendi simpatrik salyangoz bulaşmasını daha çok etkili olduğunu düşündürmektedir. Allopatrik salyangoz hala parazitler tarafından enfekte edilmiş olsa da, enfekte simpatrik salyangoz karşılaştırıldığında çok daha az oldu. Bu nedenle, parazitler salyangoz yerel popülasyonları enfekte adapte olması bulundu.
İletim.
Parazitler ana bulaştırmak çeşitli yöntemler vardır. Çevre düşman değildir ve "Strongyloides stercoralis" ne zaman enfekte zeminde bir ana adımlar ise yalınayak vücuda girdiğinde Örneğin, Acanthamoeba vücuda girer. Birçok parazit ev sahipleri yiyecek girin ve yemiş olması bekleyin. "Plasmodium malariae" sıtma iletmek için bir sivrisinek ana kullanır ve Loa Loa kullanım geyik ana girmek için uçar parazitleri.
Parazitler canlı organizmaları yaşayan ve bu nedenle serbest yaşayan organizmalar yok sorunlarla karşı karşıya. Konaklar, parazitler hayatta hangi sadece habitatlar, aktif, önlemek püskürtmek ve parazitleri yok etmeye çalışın. Parazitler bir ana bilgisayardan diğerine almak için sayısız stratejiler istihdam, bir süreç bazen parazit "iletim" veya "kolonizasyon" olarak anılacaktır.
Diğerleri yutulur olmalıdır Bazı Endoparazit, dış yüzeyine nüfuz ederek ev sahibi bulaştırmak. Ev sahibi kez içinde yetişkin endoparazitler diğer ana bulaştırmak dış ortama yavru döken gerekiyor. Birçok yetişkin endoparazitler yavrular konak excreta birlikte döken olabilir konağın gastrointestinal sistem, yaşamaktadır. Tenya, dikenli başlı solucanlar ve çoğu flukes Yetişkin aşamaları bu yöntemi kullanın.
Böyle sıtma parazitleri ve tripanozomlarına olarak protozoon endoparazitlere, arasında, ev sahibinin kanda enfeksiyon aşamaları ısırma-böcek veya vektörleri ile yeni bilgisayarlar taşınmaktadır.
Endoparazitlere larva evreleri sıklıkla kan veya gastrointestinal dışındaki konak siteleri bulaştırmak. Birçok tür durumlarda, larva endoparazitler hayatta kalma ve üreme için parazitin yaşam döngüsünde sonraki ev sahibi tarafından tüketilecek kendi ana gerektirir. Alternatif olarak, larva endoparazitler aktif aramak ya da diğer ana bilgisayarlar tarafından alımını bekliyor dış çevre, içine ev sahibinin doku içinden göç serbest yaşayan iletim aşamalarını tutabilir. Yukarıdaki stratejiler tenya, dikenli başlı solucanlar, parazitler ve paraziter yuvarlak solucan larvalarının, çeşitli şekillerde kullanılır.
Böyle Monogenean solucanlar gibi bazı ektoparazitlere, bilgisayarlar arasında doğrudan temas güveniyor. Ektoparazitik eklembacaklılar host-konak temas (örneğin birçok bit) güveniyor olabilir, ana bilgisayar (örneğin pire) kapalı hayatta yumurta döken, ya da (örneğin kene) bir ev sahibi ile bir karşılaşma için dış ortamda bekleyin. Bazı sucul sülükler hareketi algılayarak ana bulun ve belli bir sıcaklık ve kimyasal ipuçları mevcut olduğunda sadece takın.
Bazı parazitler diğer ana iletim daha olası hale getirmek için ana bilgisayar davranışını değiştirmek. Örneğin, California bataklıkları tuzu, "Euhaplorchis californiensis" tesadüftü predatör önlemek için kendi killifish konağın yeteneğini azaltır. Bu parazit bulaşmamış balık daha enfekte killifish beslenmek daha olasıdır egrets, olgunlaşır. Bir başka örnek, tek hücreli "Toxoplasma gondii", kedilerde olgunlaşır, ancak bir çok diğer memeliler tarafından yapılabilir bir parazittir. Bulaşmamış fareler kedi kokuları önlemek, ancak "Toxoplasma gondii" ile enfekte fareler ana kedigiller için iletimini artabilir, bu koku, çizilir.
Ekosistemlerde Rolleri.
Oluşma olasılığı daha yüksektir diğer ana iletim yapmak için, enfekte konak davranışlarını değiştirme, parazitler ekosistemlerin yapısını etkileyebilir tek yoludur. Örneğin, "Euhaplorchis californiensis" durumunda (yukarıda tartışılan) Bu parazit sisteminden yoktu, yerel avcı ve av türlerinin farklı olabileceğini akla yakındır.
Parazitler genellikle gıda ağları tasvirleri ihmal rağmen, genellikle üst konumda işgal. Parazitler üstün rakiplerin hakimiyetini azaltmak ve rekabet türleri bir arada var sağlayan kilit taşı türler gibi işlev görebilir.
Birçok parazit yaşam döngülerini tamamlamak için farklı türlerin birden ana gerektirir ve bir ana bilgisayardan diğerine almak için yırtıcı-av ya da diğer stabil ekolojik etkileşimleri güveniyor. Bu anlamda, bir ekosistemde parazitler bu sistemin sağlığını yansıtmaktadır.
Değer.
Parazitler genel olarak zararlı olduğu kabul edilse de, tüm parazit yok edilmesi mutlaka faydalı olmaz. Parazitler kadar ya da hayatın çeşitliliğin yarısından fazlasını oluşturmaktadır; Onlar ekosistemlerin uyum için biraz zaman alacağını (av zayıflatarak) önemli bir ekolojik rolü gerçekleştirmek; ve parazitler olmadan organizmalar sonunda cinsel dimorfik özelliklerin çeşitliliği azalan, eşeysiz üreme eğilimi gösterebilir.
Parazitler türler arasındaki genetik materyalin transferi için bir fırsat sağlar. Nadir, ancak önemli durumlarda bu, aksi takdirde ortaya olmaz evrimsel değişiklikleri kolaylaştırabilir ya da aksi takdirde daha uzun sürer.
