Çamur tankı
Bir çamur tankı sondaj kulesi üzerinde sondaj sıvısı saklamak için genelde kare çelik boru ve çelik saçtan yapılmış bir üstü açık konteyner, olduğunu. Onlar çukurları toprak çıkardı başka bir şey olmak için kullanılan çünkü onlar da, "çamur çukurları" denir.
Çamur tankı yapısı.
Çamur tankları tank zemini şekli farkına göre kare tanklar ve koni şeklinde tanklara ayrılır.
tankı gövdesi düzgün bir koni-şekilli yapıya ya da oluklu bir yapı kullanılarak, çelik plaka bölümünü kaynak yapılır. çamur tankı yüzey ve pasajlar kayma dayanıklı çelik plakadan yapılmıştır ve çelik levha genişletilir. çamur havuzu yapının tüm engel olmadan katlanır ve güvenilir bir şekilde sabitlemek, yan çelik borudan imal edilmiştir. Tankın yüzey tank üzerinde yüzey ve ekipman temizliği için su boru hattı ile donatılmıştır, bu genişletilmiş çelik levha için batırılmış çinko işleme kullanır. merdiven vücut sorumluluk almaya kanal çelikten imal edilmiştir, ayak kurulu genişletilmiş çelik saçtan imal edilmiştir. iki taraflı korkuluk güvenli süspansiyon kanca yüklenir. çamur tankı, kum ve yağmur önlemek için standart gecekondu tasarlanmıştır. Boru hattı, sıcak hava ısısını korumak için tankın yüklenir.
tanklar genellikle üstü açık olan ve üstünde yürüyüş işçi çapraz ve tanklardaki sıvıların seviyesini incelemek için izin gerekiyor. yürüyüş yolları da üstüne monte diğer ekipmanlara erişim sağlar. Son zamanlarda, deniz sondaj kapalı olarak tankların güvenliği için. çamur tankı mekanik pahalı arazi ve offshore sondaj sistemleri yıkıcı katı ve sediment giderilmesinde önemli bir rol oynamaktadır.
Bir tank farklı bölmelere kapalı kesitli. Bir çökeltme tankı içerebilir Bir bölme, bazen sonraki bölmeye akar önce çöktürmek için sondaj sıvısı kum ve diğer katı sağlamak için, bir kum tuzağı çağırdı. Diğer bölmeleri tanka sokulması ve çökmesini içeriğini önlemek için sıvıları karıştırarak altında uzun pervanelere sahip üstünde karıştırıcılar, olabilir. Ve çamur silahlar genellikle tipik kare tanklar, çökmesini bölmenin köşesindeki sondaj sıvıları önlemek için yüksek preslenmiş çamur püskürtme, tankların üst köşelerinde bulunur.
çamur tankları bağlayan boru işleri / çamur pompaları ile çukurlar Emiş hattı denir. Bu yerçekimi beslenen ya da çamur pompalarına ek hacimsel verimliliği sağlamak için santrifüj pompalar tarafından tahsil olabilir.
Katılar, kontrol için çamur tankı rolü.
Çamur tankları katı kontrol sisteminde önemli bir rol oynar. Bu katı madde, kontrol ekipmanlarının tabanı ve aynı zamanda sondaj sıvılarının taşıyıcıdır. Tüm çamur tanklarının üstüne monte edilir Katılar kontrol ekipmanları aşağıdakileri içerir:
Sondaj sıvıları iyi yüzeyine döner sonra doğrudan şist çalkalayıcı içine akmasına ve ekran ile çıkarılır katı tankın dışına dischanged olur ve daha küçük katı maddeler ile birlikte sondaj sıvıları çamur tankı içine elekten akacaktır daha fazla arıtma için. Olur bir santrifüj pompa ileri saflaştırma için desilter veya çamur temizleyici kadar sarsıcı-tedavi sıvıları emer. Ve dikey çamur pompası santrifüj kadar sondaj sıvıları pompalamak için kullanılır, ve santrifüj ile tedavi edildikten sonra çamur pompa sondaj kuyusuna çamur tankından sondaj sıvıları pompalamak olacaktır. Ve dolaşım sistemi olur devam ediyor.
sondaj kulesi ihtiyaç vardır çamur tanklarının sayısı kuyunun derinliği ve aynı zamanda sondaj çamur taleplerine bağlıdır. Nomally şeyl çalkalayıcı ve vakum gaz giderici ve deSander ikinci tanka sırasında desilter ve santrifüj, petrol sahası ilk tankı aynı çamur tankı birlikte monte edilir. Ayrıca sondaj kulesi vb rezerv tankı, acil tankı gibi diğer farklı tankı vardır
çamur tankı sınıflandırılması.
Çamur tankları katı kontrol sisteminde önemli bir parçasıdır. Fonksiyonları dayanarak, çamur tankı ölçüm tankı, tank, kimyasal tanker, ağırlaştırıcı tankı, tank çökeltme tankı depolama dolaşan, vb içerir
