İskoçya'da Tarım
İskoçya'da tarım, kırsal bölgelerin işgücünün yaklaşık% 5'ini istihdam ve GVA yaklaşık% 1.3 katkıda bulunur. Diğer çalışmalar istihdam oranı, toplam kırsal nüfusun% 8 civarında olduğu önermek ve sayısı açısından tahminler yaklaşık 200.000 kişi ile ilgili çeşitli aktiviteler ile ilgili ise etrafında 68.000 kişi doğrudan istihdam ya da tarımda serbest meslek olduğunu göstermektedir Tarıma.
Tarihi.
Prehistorya.
İskoçya sadece beşinci ve İngiltere ve Galler ekilebilir ya da iyi pastoral arazi miktarının altıda ve bunun en güney ve doğusunda yer almaktadır arasında bulunmaktadır. Çok ağır yağış var, rüzgar ve tuz sprey yüksek düzeyde kombine battaniye turba bataklığının yayılmasını, asitliği, teşvik, batı adalar ağaçsız çoğunu yaptı. tepeler, dağlar, quicksands ve bataklıklar varlığı iç iletişim ve fetih son derece zor oldu. Mezolitik avcı-toplayıcı mevzilerinden 8500 M.Ö. etrafında İskoçya'da bilinen ilk yerleşim kurdu. Bunlar kemik, taş ve boynuzları gelen alet yapımında son derece mobil tekne kullanan insanlar vardı. Neolitik dönemde, yaklaşık 6000 yıl önce, kalıcı yerleşim ve tarım kanıt yoktur. Arkeolojik kanıtlar gıda iki ana kaynağı tahıl ve inek sütü olduğunu göstermektedir. Yaklaşık 2000 M.Ö., ormanın pahasına ekilebilir arazi yaymak Tunç Çağı, başından beri. Demir Çağı'na, yedinci yüzyılda M.Ö. başlayan, güney İskoçya'da tepe kale yetiştirme sırtları ve teraslar ile ilişkilidir. Souterrains, küçük bir yeraltı inşaatları, bozulabilir tarım ürünleri saklamak için olmuş olabilir. Ariel fotoğrafçılık verimli ovalar zaten yoğun tarım için istismar edildi düşündüren, kimi ovası bölgelerde mevcut sınırları altında yatan geniş prehistorik alan sistemlerini ortaya koymaktadır. Roma işgali döneminde nüfus ve tarımın bir düşüş düşündüren, beş yüzyıl boyunca huş, meşe ve fındık yeniden büyüme vardı.
Ortaçağ.
Erken Ortaçağ fazla toprak verimsiz hale sonuçlanan iklim gerileme vardı. Çoğu çiftlikleri avcı-toplama tarafından desteklenen et, süt ürünleri ve tahıllar, kendi kendine yeterli bir diyet üretmek zorunda kaldı. Tarım, tek bir çiftlik ya da üç ya da dört evlerde küçük bir küme, her muhtemelen nükleer aileye içeren etrafında dayanıyordu. İklim daha fazla yulaf ve arpa, mısır daha büyütüldü ve sığır en önemli evcil hayvan olduğu anlamına geliyordu. Dönem c. 1150 1300 kadar sıcak, kuru yazlar ve daha az şiddetli kışlar deniz seviyesinden ve daha üretken yapılan arazi üzerinde ekimi de çok daha büyük boyutlara izin verdi. Ekilebilir tarım ölçüde büyüdü, ama yine de böyle Highlands, Galloway ve Güney Uplands gibi yüksek rakımlı bölgelerde daha alçak bölgelerde daha sıktır. açık alanda bir varyasyonu yaygın Avrupa'da kullanılan çiftçilik infield ve dış saha tarım sistemi onikinci yüzyılda feodalizmin ile tanıtıldı olabilir ve on sekizinci yüzyıla kadar devam edecek. Bitkileri bere (arpa bir formu), bazen yulaf, buğday, çavdar ve baklagiller edildi. daha geniş dış saha yulaf için kullanılmıştır. Geç Ortaçağ dönemine göre, en fazla tarım ovası fermtoun veya Yaylası baile dayalı ortaklaşa husbandmen olarak bilinen kiracı çiftçiler, run kuyuları tahsis iki ya da üç saban takımları için kavramsal uygun bir alan, çiftlik ailelerin bir avuç yerleşim. Islak ve kuru hem de arazi dahil böylece Runrigs genellikle yokuş aşağı koştu. Çoğu çiftçilik atları daha beslemek için daha etkili ve daha ucuz olduğu öküz tarafından çekilen bir demir sürgü ile ağır ahşap saban, ile yapıldı. Anahtar bitkileri lahana, kenevir ve keten dahil. Sığır eti için yetiştirilen ise Koyun ve keçiler, muhtemelen süt ana kaynağı idi. kırsal ekonomi Onüçüncü yüzyılda ve Black Death hemen ardından gürledi görünüyor hala batmaz ama 1360s tarafından onbeşinci yüzyılda yavaş toparlanma tarafından takip edilecek gelirler düşme ciddi oldu.
Erken modern çağın.
Feodal ayrımlar erken modern çağda azaldı gibi, baronları ve kiracı-in-chief yeni tanımlanabilir bir grup, lairds oluşturmak üzere birleşti. Yeomen önemli toprak sahipleri ile bu heritors büyük toprak sahibi emirleri vardı. Mülkiyet haklarına sahip olanlar bağcılar, daha az toprak sahipleri ve ücretsiz kiracı dahil. Birçok genç insan, kadın ve erkek her ikisi de, evsel ve tarımsal hizmetçiler haline evden ayrıldı. Erken modern çağın da yedinci yüzyılın sonlarına doğru doruğa soğuk ve yağışlı hava Küçük Buz Çağı etkisini gördü. Baltık tahıl büyük miktarlarda nakliye gerektiren, yerel veya ulusal kıtlığı görme onaltıncı yüzyılın ikinci yarısında hemen hemen buçuk yıl. Erken on yedinci yüzyılda kıtlık içinde 1620 ve 1640s İngilizce istilaları İskoç ekonomisi üzerinde derin bir etkisi vardı 1625. arasındaki kıtlık fiyatlarının dört dönemlere nispeten yaygındır. Commonwealth altında ülke nispeten yüksek vergilendirilir, ancak İngiliz pazarlara erişim kazandı. Restorasyon sonrasında İngiltere ile resmi sınır gümrük vergileri ile birlikte yeniden kurulmuştur. Arazi sahipleri iyi toprak işleme ve sığır yetiştiriciliği teşvik olarak ekonomik koşullar, 1660-1688 genelde olumluydu. Onyedinci yüzyılın kapanış on "Yedi hasta yıllar olarak bilinen başarısız hasat (1695, 1696 ve 1698-9), dört yıl ardından Baltık ve Fransa ve İskoç sığır ticaretinde değişikliklerle ticarette bir çökme oldu ". 1690'lara sıkıntısı kendi türünün son olacaktır.
Tarım devrimi.
1707 Birliği eşraf ve soylular arasında tarımı geliştirmek için bilinçli bir girişim neden sonra İngiltere ile temas artırılması. Haymaking İngilizce saban ve yabancı otların, çavdar otu ve yonca ekim ile birlikte tanıtıldı. Şalgam ve lahana kireç toprak asitliği, ekili inşa yollar ve ormanda savaşmak için aşağı koymak, kapalı topraklar ve bataklıklar drene, tanıtıldı. Sondaj ve ekim ürün rotasyonu tanıtıldı. 1739 yılında İskoçya'ya patates giriş ölçüde köylülüğün diyet geliştirdi. Kutuları çalışma teçhizat sistemi ve ücretsiz mera yerinden etmeye başladı. Bu değişikliklerin sonucu orta ve güney İskoçya Cottars ve kiracı çiftçilerin yüz binlerce zorla aileleri yüzlerce yıldır işgal ettiği çiftlikler ve küçük işletmelerden taşındı hangi Ovası mesafeleri idi. Toprakları onlar koyun yetiştiriciliği için kullanılan olabilir esas, böylece kapalı gibi Highland Boşluklar Highland nüfusunun zorla yerinden çok gördüm. açıklıklar İngiltere genelinde tarımsal değişim kalıplarını takip, ama geç zamanlama sonucunda özellikle azılı vardı İskoç yasalarına göre yıllık by-yıllık kiracılar için yasal koruma eksikliği, geleneksel klan sisteminden değişim abruptness, Birçok tahliye ve vahşeti. Birçok belirsiz görev süresi çeşitli bitkileri ve hayvanları yetiştirmek için kullanılan çok küçük kiralık çiftliklerde yaşayan şimdi crofters vardı kaldığını olanların. Kelping Bu aileler için, balıkçılık, keten ve askerlik eğirme ek gelir önemli kaynaklar haline gelmiştir. İrlandalı patates kıtlık nedeniyle patates yanıklığı 1846 yılında Highlands ulaştığı 1840 ve 1850'li yıllarda İskoçya, onun son büyük geçim krizi yaşadı.
Yirminci yüzyıl.
Yirminci yüzyılda İskoç tarım iniş ve dünya pazarlarına çıkışlar duyarlı hale geldi. Orada Birinci Dünya Savaşı dramatik fiyat artışları vardı, ama 1920'lerde ve 1930'larda bir çöküş, İkinci Dünya Savaşı daha artışlar izledi. 1947 yılında yıllık fiyat yorumu piyasayı dengelemek için bir girişim tanıtıldı. Dünya Savaşı'ndan sonra büyük üretim İngiltere tarımda bir sürücü yoğun tarım sonuçlanan 1970'lerin sonuna kadar vardı. Marjinal arazilerin daha fazla alanlar üretime getirildi. İskoç tarım ve çiftçilik artan mekanizasyonu az emek-yoğun Orada oldu oldu. 1972 yılında Avrupa Ekonomik Topluluğu'na (sonradan Avrupa Birliği) İngiltere üyelik İskoç tarım için yönde bir değişiklik başladı. Özellikle tepe koyun yetiştiriciliği bazı sektörler, sadece Teşvikli geçerli hale geldi. 1990'lardan CAP reform bir dizi, aşırı üretim kontrol yoğun tarım için teşvikler sınırlamak ve çevreye zarar azaltmaya çalıştı. Çift çiftlik yapısı büyük ticari çiftlikler ve küçük pluralised ve çeşitlendirilmiş işletmelerin arasında bölünmüş tarım ile ortaya çıkmıştır.
Modern tarım.
Çiftçilik Toplam gelir çıktılarında £ 2,80 milyar maliyetleri 2660000000 £ tarafından ofset destekleme ödemeleri, içinde 602.000.000 £ kadar yapılan, 2011 yılında 746.000.000 £ olarak tahmin edilmiştir. 2012 TIFF ilk tahmini 635.000.000 £ oldu. İskoçya'da tarımsal işletmelerin toplam alanı, toplam kara alanının yüzde 73 eşit 5,6 milyon hektar olmuştur. Bu yarısı çim tarafından alınan yaklaşık dörtte ve bitkiler için kullanılan ya da nadasa bıraktı yaklaşık yüzde on ile kaba otlatma oldu Sadece bitti. Gerisi ormanlık, göletler, yarda ya da diğer kullanımlar oluşuyordu. Çim hariç, hububat varlık arpa (330,000 hektar) yaklaşık dörtte üçü ile bitkiler için kullanılan arazinin yüzde 80'ini oluşturdu. Buğday 101,000 hektar, kolza 37.000 hektar ve patates 30.000 hektar aldı. Tahıl üretiminin önemli alanlar Grampian, Tayside, İskoçya Sınırı, Lothian ve Fife idi.
Çilek 885 hektarlık toplam büyüdü ve bahçıvanlık gelir en büyük kaynağı idi. Hayvancılık numaraları aşağı önceki yıl 6.740.000 koyun, 1.790.000 sığır ve 363.000 domuz vardı.
Hakkında 13.340 km² İskoçya'da arazi ormanlık - bu yaklaşık 15 İskoçya'nın toplam arazi alanının yüzde temsil eder. ormanların büyük bir çoğunluğu orman politikası Orman Komisyonu tarafından kontrol edilen, kamu mülkiyetinde bulunmaktadır. En büyük tarlaları ve kereste kaynakları Dumfries ve Galloway, Tayside, Argyll ve Highland Konseyi tarafından yönetilen alanda rastlanmaktadır. İskoçya'da ormancılık tarafından oluşturulan ekonomik faaliyetler ekim ve hasat gibi bıçkı, kağıt hamuru ve kağıt üretimi ve yüksek değerli mal üretimi sayılabilir. Ormanlar, Orta İskoçya'da özellikle çevredeki nüfuslu alanlar da bir rekreasyon kaynak sağlamak.
Su ürünleri üretim Batı'nın ve ülkenin kuzey odaklanmıştır. yetiştiricilik toplam çıkış etrafında çiftlik Atlantik somon 412.000.000 £, gökkuşağı alabalığı için 14.340.000 £ ve kabuklu deniz ürünleri için £ 7.700.000 olmak üzere, yılda yaklaşık 434.000.000 £ 2011 yılında tahmin edilmiştir. Kahverengi alabalık, deniz alabalığı, pisi balığı ve Arktik charr de İskoçya'da çiftlik vardır.
Kırsal bölgelerin işgücünün yüzde beş civarında istihdam ve yaklaşık 1.3 GVA yüzde katkıda bulunur. Diğer çalışmalar istihdam oranı, toplam kırsal nüfusun% 8 civarında olduğu önermek ve sayısı açısından tahminler yaklaşık 200.000 kişi ile ilgili çeşitli aktiviteler ile ilgili ise etrafında 68.000 kişi doğrudan istihdam ya da tarımda serbest meslek olduğunu göstermektedir Tarıma. Highlands and Islands, 10 civarında işgücünün yüzde tarımla uğraşan ve hayvancılık ve hayvansal ürünlerin üretiminin yüzde 70 katkıda bulunur.
Arazinin sadece yaklaşık dörtte biri tarım yapılmaktadır. ana bitkileri hububat vardır. Arpa, buğday ve patates gibi kıyı Aberdeenshire, Moray, Black Isle, Fife, East Lothian ve Merse olarak İskoçya'nın doğu bölgelerinde yetiştirilir. Tayside ve Angus alan ılıman iklimi sayesinde, bu tür çilek, ahududu ve karadutlardan yetiştirirdi gibi yumuşak meyvelerin üretim merkezidir. Koyun yetiştiriciliği nedeniyle coğrafi izolasyon, kötü iklim ve asitli topraklara böyle kaba otlatma için kullanılan North West Highlands, daha az ekilebilir dağlık bölgelerde, önemlidir. İskoçya (örneğin Aberdeenshire Fife ve Angus gibi alanlarda) doğu kısımları tahıl üretimi ve genel kırpma önemli merkezleridir. Bu tür alanlarda, arazi genellikle düz kıyı ve iklim daha az sert ve ekimi için daha uygundur. İskoçya'nın güney-batı - başta Ayrshire ve Dumfries ve Galloway - Süt hayvancılığının merkezidir. Tarım, özellikle kırpma, yüksek mekanize ve genellikle etkilidir. Tepesi tarım yün, kuzu ve koyun eti üretiminde sonuçlanan İskoçya'nın güney güney Uplands da belirgindir. Sığır-Yetiştirme özellikle İskoçya'nın doğu ve güney sığır eti büyük miktarlarda üretimi ile sonuçlanır. İskoçya'da Tarım özellikle sert son yıllarda hit olmuştur ve halen 2001 İngiltere Ayak etkilendi BSE ve güney-batı İskoçya'da 1996 Süt ve Sığır çiftçiler İngiliz sığır ithalatına Avrupa yasağının etkilerinden kurtarıyor ve hastalığın yayılmasını kontrol etmek için biyogüvenlik çabalarının bir parçası olarak hayvancılık çok tahrip olmasına yol açmıştır Ağız salgını.
Çünkü feodalizmin sebat ve çoğu arazi mülkiyeti görece az sayıda ellerde yoğunlaşmıştır ondokuzuncu yüzyılın arazi muhafazaları (350 kişi yaklaşık yarım toprağa sahip). 2003 yılında, bir sonucu olarak, İskoç Parlamentosu ev sahibi satmak istemedi bile kiracı çiftçiler ve arazi satın almak için topluluklar yetkisi bir Toprak Reformu Yasası geçti.
Eğitim.
1899 yılında kurulan İskoçya Agricultural College West, 1901 yılında İskoçya Tarım Koleji Doğu ve 1904 yılında Kuzey İskoçya Tarım Koleji; Bu kolejler 1990 yılında Scottish Agricultural College oluşturmak için birleştirdi.
