Küresel Enerji ve Su Döngüsü Deney
Küresel Enerji ve Su Döngüsü Deneyi (GEWEX), gözlemlemek kavrar ve Dünya'nın su döngüsü modellemek için tasarlanan Dünya İklim Araştırma Programı bir araştırma programıdır. Deney ayrıca, Dünya aldığı ne kadar enerji gözlemler bu enerjinin çok Earth ve enerji nasıl dönüşür yüzeylerini ulaştığında nasıl inceler. Sunlight'ın enerji bulutlar ve yağmur üretmek için su buharlaşır ve yağmur sonrası toprak kitleleri kurur. Karada düşer Yağmur tarımsal ve diğer işlemler için insanlar tarafından kullanılan su bütçesi olur.
GEWEX dünyadaki su döngüsü eğitimi ve nasıl bir atmosfer yoluyla enerji dönüşümleri daha iyi yollarını bulmak için araştırmacılar bir işbirliğidir. Dünya'nın iklimler yıldan yıla aynı olsaydı neler bitki bitkileri nerede ve ne zaman, o zaman insanlar tahmin edebiliyordu. Ancak, güneş varyasyon, hava eğilimleri ve kaotik olaylar yarattığı istikrarsızlık mevsimsel ölçeklerde öngörülemeyen hava yaratır. Bu tür kuraklık ve yüksek yağış bu döngü darbe ekosistemler ve insan faaliyetleri gibi hava desen sayesinde. GEWEX verilerinin çok daha büyük bir miktarda toplamak ve bu verilerin daha iyi modeller geleceğe hava ve iklim değişikliği tahmin edebilirsiniz olmadığını görmek için tasarlanmıştır.
GEWEX birkaç yapılara halinde düzenlenmiştir. GEWEX tasarlandı projeler katılımcı gruplar tarafından organize edildi, bu görevi artık Uluslararası GEWEX Proje Ofisi (IGPO) tarafından yapılır. IGPO önemli girişimleri denetler ve araştırmacıların iletişim hakkında getirmek için bir çaba ulusal projeler arasında koordine eder. IGPO 2000 bilim adamı arasındaki iletişim değişimini desteklemek iddia ve önemli raporların yayınlanması için bir araçtır. Bilimsel Yönlendirme Grubu projelerini organize ve ilerlemeyi denetlemek ve eleştirisini sağlayan paneller, onları atar. Koordineli Enerji ve Su Döngüsü Gözlemler Projesi (CEOP) 'Hidroloji Projesi' GEWEX önemli bir araçtır. Bu panel gibi NOAA tarafından işletilen Amerika için Climate Prediction Programı gibi coğrafi çalışma alanları kapsar, ama aynı zamanda iklim bölgelerinin çeşitli (örneğin yüksek irtifa ve yarı kurak) inceler. Başka bir panel GEWEX Radyasyon Paneli iyi tahmini enerji ve su akıları için uydular ve yer tabanlı gözlem koordineli kullanılmasını denetler. Yakın zamanda sonuç GEWEX en Radyasyon paneli, son 25 yıldır yağış verileri değerlendirildi ve küresel yağış 2.61 mm / küçük istatistiki varyasyon gün olduğunu tespit etmiştir. Çalışma süresi kısadır iken, ölçüm bölgesel eğilimleri 25 yıl sonra görünmeye başlıyor. GEWEX Modelleme ve Tahmin Paneli güncel modeller alır ve iklim zorlama fenomenler (bir 'iklim zorlayan' olay bir örnek olarak küresel ısınmayı) ortaya çıktığında modelleri analiz eder. GEWEX şimdi WCRP çekirdek projesidir.
Hedefler ve tasarımı.
Hava değişimi tahmin etmek doğru uzun yıllardır toplanan veriler ve modellerin uygulanmasını gerektirir. GEWEX Dünya'nın radyasyon bütçesi ve bulutların gözlemler için ihtiyaca cevap için tasarlandı. Birçok önceden varolan teknik arazi ve nüfuslu bölgelerden alınan gözlemler ile sınırlı kalmıştır. Bu, bu bölgelerde eksik anahtar verilerle, okyanuslar ve ıssız bölgeler üzerinde meydana hava büyük miktarda yok. Toprak yörüngedeki uydular küçük zaman dilimlerinde büyük alanları kapsayan bu yana, onlar daha iyi ölçümler seyrek alınan iklim tahmin edebilirsiniz. GEWEX gibi TRMM gibi çevresel uyduların yararlanmak Dünya İklim Araştırma Programı (WCRP) tarafından başlatılan, ancak şimdi de koleksiyonları gibi BSRN olarak tabanlı araçlar, arazi gibi daha yeni uydulardan elde edilen bilgileri kullanır oldu. Bu kara temelli araçlar uydudan yorumlanır bilgileri doğrulamak için kullanılabilir. GEWEX hava desen ve birkaç yıldır meydana iklim değişiklikleri önemli mevsimsel tahmin amacı ile iklimde uzun vadeli ve bölgesel değişiklikler inceler.
Araştırma hedefleri.
GEWEX araştırma faiz, Dünya'nın yüzeyindeki radyasyon çalışma tahmin toprakların mevsimsel hidrasyon seviyelerini ve dünyada enerji ve su bütçeleri tahmin doğru modeller geliştirmektir. Proje büyüklük sırasına göre, geliştirmek için hedefini belirler, modellemek yeteneği ve dolayısıyla tahmin hidrasyon (yağış ve buharlaşma) GEWEX böyle Stratosferik Süreçler ve İklim (SPARC) Projesinde kendi Rolü gibi diğer WCRP projelerine bağlı desenler, İklim ve WCRP aracılığıyla Cryosphere Projesi ve. ve böylece hisseler bilgileri ve diğer WCRP projeleri ile gol. amaç yeni WCRP projesi, Dünya Sisteminin koordineli Gözlem ve Tahmin ile daha da önem kazanmaktadır.
Deney karmaşıklığı.
Kenara güneş ışınlarının dalgalanmalar, dünya tarafından dönüştürülür güneş ışığı büyük ölçüde değişebilir, bazı örneğin sonucuna varmışlardır ki buz yaş düşürmek için yüksek rakımlarda yeterli radyasyon yansıtmak için bir kez yeterli buz kutup bölgelerinde biriken kendini sürdürmek Küresel ortalama sıcaklık, oysa bu durumu tersine çevirmek için alışılmadık sıcak süre alır. Bitkiler tarafından su kullanımı, otobur faaliyetleri ılıman ve tropik bölgelerde aklık değiştirebilirsiniz. Yansıması olarak bu eğilimleri değişebilir. Bazı ön GEWEX teknolojisi ile çekilen yeni bilgi ve ölçümleri kullanılarak öncesi GEWEX bilgi extrapolating önerdi. Doğal yangınlar, volkanizma ve insan yapımı aerosoller yeryüzüne ulaşan radyasyon miktarını değiştirebilir. Toprak buz kütlesi ve arazi su mevcudiyeti parçalarını değiştirmek gibi El-Nino ve Kuzey Atlantik Salınım olarak okyanus akımlar, titreşimler vardır. Deney milyon yıl süren eğilimleri bazı, iklimin bir örnekleme alır ve paleo-klimatoloji gösterdiği gibi, aniden değişebilir.
Tasarım.
GEWEX aşamalarda uygulanmaktadır. İlk aşama bilgi toplama, modelleme, tahminler ve gözlem teknikleri gelişme içermektedir ve tamamlandı. İkinci faz, öngörü kapasitesi, Dünya'nın su döngüsü değişiklikler ve su kaynakları üzerindeki etkisi gibi birçok bilimsel soruları gidermektedir.
İlk aşama.
Faz I (1990-2002) da denilen "Build-Up Faz", atmosferik ve yüzey özelliklerinin küresel ölçümler vasıtasıyla hidrolojik çevrim ve enerji akıları belirlemek amacıyla tasarlanmıştır. GEWEX küresel hidrolojik döngüsünü ve atmosfer, okyanuslar ve kara yüzeyleri üzerindeki etkisini modellemek için tasarlanmıştır. Faz I süreçler küresel ve bölgesel hidrolojik süreçler ve su kaynaklarının varyasyonları tahmin yeteneği ve çevresel değişim onların tepkisini geliştirmek için idi. Uzun menzilli hava durumu tahminleri, hidroloji ve iklim öngörüleri operasyonel uygulama için gözlem teknikleri, veri yönetimi ve asimilasyon sistemlerinin geliştirilmesi ilerletmek için de oldu.
Faz sırasında projelerin üç örtüşen sektörlere ayrıldı GEWEX.
CEOP projeleri CLIVAR ve Clic gibi diğer non-GEWEX projeleri ile etkileşim
Sonuçlar.
birikmesi aşamasının sonuçları bir ilişkili veri seti derlenmiş, aerosoller dolaylı etkileri ölçülmüş, çalışmanın 15 ila 25 yıl arasında, GEWEX aşağıdaki başarıları iddia belirsizlik bazı indirimleri: bulutlar, yağmur düşme belirlenen uzun dönem verilerini, su buharı, yüzey radyasyon ve büyük küresel eğilimlerin hiçbir gösterge ile aerosoller, ancak bölgesel değişkenlik kanıtlarla, modeller gösteren yağış artmış, ve bu tür bölgesel iklim değişikliği su ve toprak koruma gibi bölgesel faktörlerin önemini gösterdi. Ben de iddia Faz, 200 yayın ve 15 yorum makaleleri üzerinde ürettikleri için.
Mississippi havza GEWEX Continental ölçek Uluslararası Projeler parçası oldu ve bunun sonucunda 1993 Büyük Tufan (Mississippi Nehri ve Kızılırmak suyu tutuyor) analizi için de yer oldu. Zemin algılama gözlem ve uydu bilgileri arasında koordinasyon sel kadar yol açan olaylar daha kapsamlı bir analizini sağladı. Okyanus-Atmosfer-Kara Çalışmaları Merkezi (COLA) araştırmacıları yukarı toprak nemi ve sular altında bölgelere Meksika Körfezi nemli hava akışının bir multifold artış, aşırı yağış önemli bir faktör olduğunu ortaya koymuştur. Küresel Arazi / Atmosfer Sistemi Çalışması (CAM) GEWEX araştırmacılar, uydular tarafından elde edilen bilgilerle yere gözlemler ilişkilendirerek dünyalar yüzeyin çok üzerinde toprak ıslaklık gözlemlemek için yeteneği verdi. Nedenini göstermek yeteneği önemli olmakla birlikte, hava anomaliler için izin veren olan farklı koşullar (toprak ıslaklık, küresel desenleri) bilgi toplama ve uydu bilgileri daha iyi kullanmayı öğrenme, Faz I odak noktasıdır.
Aerosol analizi büyük etkisi biri antropojenik aerosoller, duman desenleri, aerosoller hatta günlük dalgalanmalar oldukça büyük etkisi gösteri bazı gelişmekte olan ülkelerin kıyılarında gözlenen ve çevresindeki okyanuslar üzerinde yüzlerce mil uzatmak olabilir olmuştur. Bazıları bu aerosol kirliliği Afrika Sahel gibi yerlerde uzun vadeli kuraklık sorumlu kısmen olup olmadığı sorgulamaktadır.
Eleştirisi.
Yap-up Faz veri ve tahminler biri eleştirisi daha iyi hata açıklamaları olması gerekiyor. yağış küresel tahmini güven aralığı olası eğilimleri büyük göreli olduğunu gösterir. (şu anda yaklaşık 40) BSRN oldukça küresel gözlem için sınırlı zemin algılama istasyonlarının sayısı bu bölgesel baskın aerosollerin ölçümü etkilemiştir. Bulut tipleri uydu gözlem yoluyla doğru tespit edildiğinde aerosol kirliliği en iyi ölçümleri elde edilir, bu nedenle daha iyi bulut algılama stratejiler ve modeller net gerçek zamanlı veri sağlamak için ihtiyacı vardır. Kıta ölçekli gözlemleri odaklanmıştır izin GCIP gibi belirli projeler, ancak bu proje alanları dışında alanlar tahmin iyileştirmeler alma gecikme olabilir, proje alanları için daha iyi tahmin sağlar. Faz eksikliklerin birçoğu Projenin Faz II hedefleri dahilinde iyileştirme alanlarıdır. Şu anda uzaydan değerlendirme toprak neme bilim adamı kullanımı NASA Aqua Gelişmiş Mikrodalga Tarama Radyometre (AMSR-E). Ancak, odaklanmış gözlemler dışında uydular verileri küresel hava tahmini için kullanışlı değildir. Önerilen Toprak Nem ve Okyanus Tuzluluk uydu gerçek zamanlı tahmin için gerekli verileri sağlayabilir günlük bazda toprak nem bilgilerinin ayrıntı sağlayacaktır.
İkinci aşama.
Faz II, "Tam Uygulaması" (2003-2012) GEWEX evresinde geliştirilen "yeni capabities istismar" olduğunu yeni uydu bilgileri ve giderek, yeni modeller gibi. Bunlar Dünya'nın enerji bütçesi ve su döngüsü değişiklikleri, iklim geribildirim süreçlerin katkısı, doğal değişkenlik nedenleri, sezonluk veya yıllık timescales üzerinde tahmin değişiklikler ve nasıl değişiklikler darbe su kaynakları bulunmaktadır. Faz gerçek zamanlı olarak bölgesel kaynak yöneticileri kullanmak var, aktif modeller olacak şekilde tasarlanmıştır II. Böyle OYUN (GEWEX Asya Muson Deney) gibi bazı aşamaları, zaten tamamlanmıştır. GEWEX dünyada çalışmalar ve deneyler koordinasyonu için bir şemsiye programı haline gelmiştir. Fazdan Raporlar ben hala üretilmektedir ve ikinci aşamasının sonuçları mevcuttur önce biraz zaman olacak. Deney halen devam etmektedir.
Paneller.
Üç panel GEWEX vardır: Koordineli Enerji ve Su Döngüsü Gözlemler Projesi (CEOP), GEWEX Radyasyon Paneli (CTP) ve GEWEX Modelleme ve Tahmin Paneli (GMPP)
Koordineli Enerji ve Su Döngüsü Gözlemler Projesi.
Koordineli Enerji ve Su Döngüsü Gözlemler Projesi (CEOP) Panel projelerinin en büyüğüdür. Bunların çoğu artık tanıyı kapsamındadır çeşitli bölgesel proje alanları vardır
Alanları.
Afrika, güney (amma) için hydroclimate anket tanıyı, Baltık Denizi alanı (BALTEX), Kuzey Amerika'da (CPPA), Doğu Amazonia (LBA), La Plate Havzası (LBB), Asya (MAHASRI), Avustralya (MDB), ve için Kuzey Avrasya (NEEPSI). Buna ek olarak, CEOP gibi soğuk, yüksek irtifa, muson ve yarı kurak iklim ve topladığı bölge tipleri, çalışma koordine ve arazi yüzeyi ve yüzey modelleme hidroloji gibi küresel, bölgesel ölçekte modelleme formüle eder. GEWEX bir uluslararası işbirliği olduğu için mevcut ve planlanan uydulardan elde edilen bilgileri kullanabilir.
Hedefler.
COEP proje, enerji bütçesi ve su döngüsü hedefleri bir numarası vardır. İlk iyi hata tanımları ile daha tutarlı bir araştırma üretmektir. İkincisi daha iyi enerji akı ve su döngüleri geribildirim mekanizmalarına dahil nasıl tespit etmektir. Üçüncü önemli değişkenler ve daha iyi bir model geliştirilmiş parametrik analiz bu süreçleri öngörülebilirlik etmektir. Forth, tahminler ve küresel iklim değişikliğinin su sistemi sonuçlarını değerlendirmek için araçlar oluşturmak için diğer hidrolojik bilim projeleri ile işbirliği yapmak.
GEWEX Radyasyon Paneli.
GEWEX Radyasyon paneli (CTP), iklim sistemi içinde ışınım süreçlerinin teorik ve deneysel bilgiyi gözden amacı ile ortak bir kuruluştur. Güneş'ten Dünya'ya gelen enerji yüzde altmışı onlar yeryüzünde tarafından dönüştürülür. Bu işbirliğinin hedefleri kaçınılmaz uzaya geri yayılan enerji nasıl dönüştüğünü tespit etmektir.
Küresel yağış klimatoloji projesi.
GPCP görev insanlar ölçümleri almak için mevcut değildi yerler dahil olmak üzere küresel olduğu uydular kullanılarak yağış tahmin etmek oldu. İkinci olarak, proje yıllık zaman ölçekleri arasında mevsimsel bölgesel yağış okuyan görevlendirildi. Projenin çalışma süresi 25 yıl geçmiş arttıkça üçüncü amacı, küresel ısınmanın neden bu kadar uzun vadeli varyasyon analizi eklendi. Ayrıca, daha iyi veri ve daha fazla gözlem uyduları ile yeni bir çaba içerisinde, GPCP, weather' ölçekli, ya da günlük zaman ölçeklerinde 4 saatlik süreler 'üzerinde varyasyonu yağış anlayışlar kazanmak için umut ediyor.
Yağış Değerlendirme Grubu.
Yağış Değerlendirme Grubu Küresel Yağış Klimatoloji Projesi (GPCP) ürün (CTP projesi) yağış vurgulayan verilerle ilgili verileri değerlendirmek için panel tarafından atandı. CTP küresel yağış ürünlerinin daha iyi hesaplanması için GPCP günlük varyasyon verileri veri asimile etmeye hazırlar. ölçüm 25 yıl sonucudur küresel ortalama yağış oranı yaklaşık% 1 belirsizlikle başına / gün 2.61 mm (yaklaşık 0,1 inç / gün). bulgu yıllık ortalama yağış anlamlı farklılıklar vardır göstermektedir. Bölgesel varyasyon kara ve okyanus ayrıldı ve alınan yağış kara varyasyon okyanus daha fazlaydı. Veri kümesi analiz eğitmek için kullanılan Uydular izole yerlerde ve okyanuslar üzerinde gezdirilir ve kar ve eksikliği ölçümlerin hatalı ölçümler sahip değil kusur var. yağış haritaları, en yüksek tahmini yağış olan bölgelerde tropikal okyanuslarda üzerinde büyük mutlak yağış hata göstermiyor. Rapor kendini eleştirileri iki yönü: çalışmanın başında kutup-geçiş uyduların eksikliği ve yeni bilgiler ve ileri bilgi (yer tabanlı ölçümler) ilişkilendirmek için yetersizlik. veri kümesi içinde fark eğilimler ve Güney Orta Afrika'da üzerinde olumsuz eğilimler (Bengal ve Çinhindi Körfezi) küresel ısınma gibi konulara ilişkin önemsiz sayılır, ancak Indopacific bölge üzerinde bazı stand-out olumlu eğilimler önemli idi.
Radyasyon Bütçe projeyi Yüzey.
NASA / GEWEX altında SRB projesi ışınım enerji akıları belirlemek için global radyasyon ölçümleri aldı. güneşten gelen enerji atmosferi grev ve dağıtır, bulutlar ve ısı ve ışık atmosfere geri veya uzaya yayılan edilir toprak veya su yansıtılır. Su vurdu zaman ısıtılmış yüzey suyu bulut oluşumu ve yağmur uzaya geri enerjisini taşıyan buharlaşması. SRB projesi, Yeryüzü yüzeyde akıları ölçerek bu süreçleri ölçülen üst-atmosferi kısa dalga (GB) ve uzun dalga (LW) radyasyon ile.
Baseline Yüzey Radyasyon Ağı.
GEWEX başlangıcında radyasyon hem yatay hem dikey, yeniden dağıtılabilir nasıl yetersiz bilgi yoktu.
BSRN topraklar yüzeyde radyasyon değişiklikleri ölçmek için tasarlanmış az 40 yaygın radyasyon ölçüm cihazlarının küresel bir sistemdir. Elde edilen bilgiler ETH Merkezi'ni (WRMC) İzleme Dünya Radyasyon (Zürih) saklanır.
Küresel Aerosol Klimatoloji Projesi.
Aerosollerin dağılımını belirlemek için uydu ve arazi verilerini analiz etmek, 1998 yılında Radyasyon Bilimleri Programı (NASA) ve GEWEX tarafından kurulan, onlar nasıl oluştuğunu, dönüştürülmüş ve nakletti.
GEWEX Bulut Değerlendirme Projesi.
GEWEX bulut değerlendirme ISCCP üzerinde özel bir vurgu ile, mevcut küresel, uzun vadeli bulut veri ürünlerinin güvenilirliğini değerlendirmek için 2005 yılında GEWEX Radyasyon Paneli (CTP) tarafından başlatılmıştır.
GEWEX Modelleme ve Tahmin Paneli.
GEWEX modelleme ve tahmin paneli (GMPP) diğer projeler ve diğer kurumlar tarafından verilerini kullanmak için daha iyi yollar bulma görevi ile tahsil edilir. Bu GEWEX Atmosferik Sınır Tabaka Çalışması (GABLS), GEWEX Bulut Sistemi Çalışması (GCSS) ve Küresel Land / Atmosfer Sistemi Çalışması (CAM) yönetmektedir. İklim düzensiz olaylar, böyle bir yanardağ patlaması, sera ısınma, güneş varyasyon, Dünya'nın yörüngesinde dalgalanmalar, okyanuslar dolaşımda uzun vadeli varyasyonun katkısını gözlemler çalışmanın bir süreç olduğunu zorluyor. GMPP tedirginlikler küresel enerji ve su bütçeleri ne olur tahmin etmelidir geliştirilen modellerin test etmek için bu doğal tedirginlikler patlatır.
GEWEX Atmosferik sınır tabaka Çalışması.
GEWEX Atmosferik Sınır Tabaka Çalışması (GABLS) GEWEX için daha yeni bir ektir. Çalışma sınır tabakaların temsilini içerir daha iyi modeller için atmosferik sınır tabakaların fiziksel özelliklerini anlamak ile görevlendirilmiştir.
GEWEX Bulut Sistemi Çalışması.
GEWEX Bulut Sistemi Çalışması (GCSS) görev bulut sistemlerinin farklı türleri için modelleme ferdileştirmek olduğunu. Sınır tabakası, saçaklı, ekstra tropikal tabaka, çökeltme konvektif ve kutup: GCSS bulut sistemleri 5 türlerini tanımlar. Bu bulut sistemleri genellikle büyük ölçekli iklim modelleme rasyonel için çok küçük, bu sonuçların daha büyük istatistiksel belirsizlik sonuçlanan denklemlerin yetersiz gelişimine neden olur. Bu sürecin rasyonalize etmek için çalışma daha iyi parametrelerini tahmin etmek için yeryüzünde tek sabit pozisyonlarda bulut sistemlerini gözlemlemektedir. Bu dört alanları şunlardır: Azorlar ve Madeira Adaları, Barbados, Ekvator Batı Pasifik ve Atlantik tropik. İlk veri toplama kara ve hava bazlı gözlemler için geliştirilmiş yöntemler küçük ölçeklerde yapılabilir bulut sistem kimliklendirme daha iyi modelleri uydu gözlemleri ile mukayese edilebilir, tamamlandı.
Küresel Arazi / Atmosfer Sistem Çalışması.
Küresel Arazi / Atmosfer Sistemi Çalışması (CAM) atmosfere arazi yüzey parametreleri üzerindeki etkisini anlamaya çalışır. Yeteneği, doğal ve insan yapımı faaliyetler sonuçlarının bir sonucu olarak kara değişiklikler yerel iklimi değiştirebilir ve rüzgar ve bulut oluşumunu etkileyen.
Eleştirisi.
GEWEX için çalışma süresi 22 yıl olup, bazı iklim salınımları gibi El-Nino gibi Kuzey Atlantik Salınım olarak yıllardır, son bir iklim salınımları olarak, kısa süre. Bazı ön GEWEX teknolojisi ile çekilen yeni bilgi ve ölçümleri kullanılarak öncesi GEWEX bilgi extrapolating önerdi. Kuzeybatı Kanada'da bulunan MAGS proje, yerli halkların geleneksel deneyimleri kullandı. Buna ek olarak, GEWEX çalışmanın diğer bölümlerinde, bu salınımlar tahmin ve modellerin test izin zorlayarak iklim bir yönü vardır. Küresel ısınmanın etkileri daha belirgin hale gelmektedir olarak bu modelleme Kuzey Atlantik Salınımı devlet anahtarlama (grafiğe bakınız) gerçeği ile komplike olabilir. Örneğin, 2006 ve 2007, büyük ölçüde öngörülemeyen ve kuzey yarımkürede yaz sonu aklık kayabilir bir düşüş Arktik deniz buz en dramatik düşüşler birini gördüm. 2008 yılında deniz buz ölçüde düşüş geçmiş yıl trendi kapalı destek verdi, ve araştırmacılar Ancak 2007 yılı sonu ve 2008 yılı için güçlü bir La Nina olayı tahmin etmişti, beklenmedik Doğu Pasifik'te yüzey sıcaklıkları zaten Elginkan yükselmeye başladı La Nina olayı gösteren Nino sıcaklık aralıkları, beklenmedik feshedebilir. Bu Kuzey Kutup deniz buz kaybı geri önceki eğilimin doğru hızlandırmak için başladı. İklim-zorlama olaylar böyle hızlı ve beklenmedik değişiklikler sonuçta modelleyicileri gibi okyanus sıcaklık Termoklin, tropikal okyanuslarda enerji birikimi, kutup bölgelerinde deniz buzu kapsamlarını, Grönland kara buzul buz retraksiyonu ve levha buz gibi parametreleri eklemeniz gerekir öneririz Antarktika buz raf remodeling. Birden iklim zorlayan etkenler aynı anda hareket edildiğinde hangi olaylardan biri sonunda olayların benzeri akımlarında geçmiş çalışma, emsal eksikliği hakimiyetini alacak, hem de hassas belirsizlik bilgisi okyanus / atmosferik olarak 'anahtarları' anahtarlar, doğru model ve tahminler sağlamak için yeteneğini etkileyebilir. Buna ek olarak, örnekleme noktaları böylece izlenmeyen bir bölgeye enerji vardiya havuz kayması büyüklüğü hesaplama önler bir salınım sırasında yararsız olabilir ortak bir senaryoda öncü göstergeler izlemek için yayılabilir.
İklim-zorlama anomalilerin bir örnek 2002, kuvvetli bir El Nino-/ La Nina döngüsü 1998 olaylarını tanımlamak için kullanılan olabilir. döngüsünün başlangıcı tropik ılık su daha büyük bir artış termoklin hoşgörülü olduğunu yeterince hızlı kolaylaştırdı küresel ısınma, etkilenmiş olabilir. Bir termoklin derinlikte keskin bir sıcaklık düşüşü ise; Bu uzun süre boyunca ve konumu ile, yıl boyunca değişir. Termoklin derinliği gibi ancak dağıtılır olay enerjisinin zirve sırasında, El-Nino olayları daha muhtemeldir artar ve Termoklin muhtemelen normal seviyelerde yani güçlü La Nina-olay can sonuçları aşağıda, derinlik azalır. Bu soğuk basınçlı alt katmanları sıkışıp zengini suları getirebilir Pasifik içine su upwelling ve ısınma kurar gibi dünyanın okyanusları, Atlantik özellikle derinlikleri, kutup bölgelerinde absorbe olması için bir lavabo olduğuna inanılmaktadır yüzeye. Daha fazla ısı yakalama izin hangi meydana Yerel artışlar; La-Nina hafif veya erken süreçte iptal olabilir. Termoklin dönüşü yeterli momemtum varsa Ancak, birkaç yıl sürecek bir güçlü La Nina-olay itmek olabilir. Ancak, Kuzey Kutbu'nda hızlı soğutma fazla yakalama izin ve belirli bir alanda La-Nina sırasında serbest bırakılmasını telafi edebilir. Pasifik decadal Anomali (PDA bakın görüntüsü) kaynak yönünü ya da termoklin soğuk su bileşeninin yükselişi ivme etkileyebilir.
GEWEX de eleştiriler sadece eleştiriler oluşturduk iklim modellemesi hakkında daha fazla bilgi eklediğiniz güncel sonuçlara, en itme olabilir, modelleme büyük itme aslında, 4 yıl sonra, sonuçlarını üretecek Faz II parçası olarak düşünülmüştü . GEWEX fazının önemli eleştirilerden biri şimdi artan kara kökenli ölçümler oldu. Diğer önemli eleştiri decadal yağış olayları, sık sık bir kaç saat içinde meydana gelen olayları yakalamak için yetersizliğidir. Kısa zaman dilimlerini belgeleyen bu nedenle daha fazla ölçümleri neredeyse sürekli veri seti için gerekli veriler sağlayabilir. Insolation ve yansıma değişiklikler de dahil olmak üzere daha iyi modeller gerektiren daha iyi verilerle telafi edilebilir yukarıdaki eleştirilerin çoğu Faz I eksik sayılır Dolayısıyla Faz II ağırlıklı daha fazla veri eklenmesi ile modelleme olduğunu. okyanus akıntıları değişkenlik sorun, termoklin derinliklere göre belirli buz kenarları buz kayıp ve iklim değişiklikleri ile projenin bir parçası olarak daha oşinografi gerektirir.
