Bolu İli
Bolu İli () kuzeybatı Türkiye'de bir ilimizdir. Bu sermaye, Ankara ve ülkenin en büyük kenti, İstanbul arasında önemli bir orta var. Bu 7410 km² lik bir alanı kaplamaktadır ve nüfusu 271.208 olduğunu.
Bu uzun bir geçmişi vardır Bolu kenti merkezli çekici ormanlık bir dağ bölgesidir.
Orman ancak çok az tarım arazilerinin bol. İyi peynir ve krema, bunun en Bolu geniş geçen ticaret vardır, özellikle de tüketilen veya yerel satılan dahil olmak üzere bazı bahçe üretmek ve süt üretimi var: Bolu Dağı İstanbul-Ankara karayolu üzerinde önemli topografik engel ve 2007 yılına kadar, Bolu Dağı Tüneli açıldı edilirken, çoğu yalnız gıda ve ferahlık için durdu. Bolu kaliteli mutfağı uzun bir geleneğe sahiptir. Yıllık Aşçılık yarışmalar Mengen tutulur.
Coğrafya.
il Bolu Nehri ("Boli Su") ve Koca Nehri tarafından boşaltılır.
ormanlar, göller ve dağlar, üç geyik türleri ve yürüyüşe ve dağcılar için çok popüler bir hafta sonu ve tatil inziva gibi yabani bakımından zengindir.
İlin parçaları depreme açıktır.
Tarihi.
Bolu ilk kurulduğu zaman kesinlikle bilinmemektedir. Arka bölge daha sonra yaşadığı önermek yaklaşık 100.000 yıl öncesine ait bazı arkeolojik bulgular vardır.
Bolu İli şimdi alan doğu Bithynia ve Paphlagonia güneybatı oldu. Alan adını alır hangi Bithynium kasaba, modern Bolu olduğunu. Yaklaşık 375 M.Ö. ile, Bithynia İran'dan bağımsızlığını kazanmıştı ve Kral Bas sonradan almak için İskender'in girişimi mağlup etti. Kısaca Mithridates VI ve Pontus Krallığı altında geldi Paphlagonia parçaları ile Bithynia bölgesi 88 M.Ö. kadar kendi krallığını kalmıştır. Roma yardım son Bithynia kralı ile Nicomedes IV tahtını kazanmış, ancak ölümünden Roma'ya krallığı miras. Bu Üçüncü Mithridates Savaşı ve Pontus düşmesine yol alan Bithynia ile Paphlagonia katılmadan tek eyaleti olarak Roma İmparatorluğu dahil oldu. Folling Bizans İmparatorluğu altında Bolu alanı batı Bithynia adını koruyarak, Sakarya Nehri batı Bithynia dan ayrıldı. Sakarya hala ilin güney ve batı sınırıdır.
Bizans İmparatorluğu kısaca Malazgirt Savaşı'ndan sonra 1071 Selçuklu Türkleri Bolu alanı kaybetti, ama Komnenoslar restorasyon altında iyileşti. Komnenos hanedanının sona ermesinden sonra, Türkler yavaş yavaş geri Bolu alan aldı.
Hakkında 1240 Selçuklu Türkleri Bizans İmparatorluğu'ndan (Paphlagonia kısmı yani) Bolu bölgesinde doğu yer aldı ve Rum Sultanlığı içine dahil. Nedeniyle onu ve Sinop'u alarak onların yardım, Chobanids kuzey ve doğu toprakları ve komşu alanlarda kural olduğunu verildi. Chobanids Sultan'ın nispeten bağımsız oldu. Doğu alan 1461 yılında 1292 ve 1461 arasında Candaroğulları Beyliği altında düştü o Osmanlı İmparatorluğu'nun geri kalanını içine dahil oldu.
1265 itibariyle, Bolu alanının batı kısmı yine Selçuklu Türkleri tarafından satın alındı, ancak orta-1300s erken Orhan I ve Osmanlı İmparatorluğu'nun kollarına düştü. iki alan Mehmed altında, 1461 yılında tekrar bir araya bulundu. Coğrafi olarak Kastamonu vilâyetinin bir parçası olmasına rağmen 1864 Osmanlı İmparatorluğu idari reorganizasyon olarak, Bolu, bağımsız bir sancak olarak yaratılmıştır.
İdari bölümler.
Bolu ili dokuz ilçede dört bucak, onüç belediye ve 491 köylere ayrılmıştır.
Ana manzaraları.
Cazip kasabalar şunlardır:
