Erdemir
ERDEMİR GRUBU
ERDEMİR Grubu, çalışanları, müşterileri, tedarikçileri ve hissedarları ile Türkiye'nin uluslararası kabul küresel demir-çelik gücü büyük ve Türkiye'nin tek entegre yassı çelik üreticisidir. Grup istihdam olanakları açısından en yüksek sıralardaki Türk şirketleri arasındadır.
ERDEMİR Grubu, sıcak ve soğuk haddelenmiş levha, tabak, kalay kaplı, krom kaplı ve çinko kaplamalı (galvaniz) yaprak, silikon yassı çelik gibi tamamen uluslararası kalite standartlarına uygun kütük ve bobinler üretmektedir. Böylece, Grup, vurgular ve dinamik birçok sektörde ve iş kolları yerli sanayinin büyümesi için öncü rol oynarken temel girdi sağlamaktadır.
ERDEMİR Grubu yaklaşık 400 yassı çelik ve ürün gamına uluslararası bilgi ve çelik kaliteleri sınıflamasına göre 200'den fazla uzun çelik kaliteleri sunuyor. ERDEMİR çelik kaliteleri çok sayıda sektör ve gibi sektörlerde kullanılmaktadır; otomotiv, beyaz eşya, gemi inşaatı, boru imalatı, tarım aletleri, ısıtma, elektrik-elektronik, makine imalat ve genel inşaat.
ERDEMİR, Türkiye'nin ilk yassı çelik üreticisi, ham çelik, 0.5 Mt ve yassı çelik 0.4 Mt kapasiteli, 1965 yılında üretim yolculuğuna başladı. Halen, sıvı çelik 9.1 Mt ERDEMİR Grubu miktarı rakamları, sıcak haddelenmiş yassı çelik 8.6 Mt ve uzun ürün 2.5 Mt.
ERDEMİR, İSDEMİR, ERENCO, ERSEM, ERDEMİR Romanya ve ERMADEN ERDEMİR Goup Grubu şirketleridir. ERDEMİR Grubu 2006 yılından bu yana OYAK çatısı altında faaliyetlerine devam etmektedir.
ERDEMİR GRUP ŞİRKETLERİ
ERDEMİR (Ereğli Demir Çelik Fabrikaları TAŞ A.Ş..)
Ereğli Demir ve Çelik Fabrikaları A.Ş. T.A.Ş. (ERDEMİR) Türkiye'nin en büyük entegre yassı çelik üreticisi-grubun ana şirketidir. ERDEMİR hisseleri İstanbul Menkul Kıymetler Borsası'nda (İMKB) (: BIST Güncel Adı) kuruluşundan bu yana en önemli yatırım araçlarından biri olarak işlem gören Türkiye'nin en önemli sanayi kuruluşların biridir.
Aşağıdaki gibi ATAER Holding 27 Şubat'ta özelleştirme yoluyla ERDEMİR kontrol hisselerini satın, hisse 2006. mevcut arıza:
- ATAER Holding A.Ş .: 49.29%
- ERDEMİR Portföyü: 3.08%
- Diğer: 47.63% (Kamu hisse)
ERDEMİR, Türkiye'nin tek entegre yassı-çelik üreticisi ERDEMİR, sırasıyla 4 Mt ve 5 Mt, yıllık sıvı çelik ve bitmiş ürünün üretim kapasitesine sahip 1965 yılında üretime başladı. Firma tamamen uluslararası kalite standartlarına uygun sıcak ve soğuk haddelenmiş, levha, yanı sıra teneke levha ve galvanizli çelik ürünleri üretmektedir.
Karadeniz Ereğli'de yaklaşık 4,5 km² alanda bulunan ERDEMİR ürünleri, otomotiv, beyaz eşya, boru ve profil, çelik, genel imalat, elektrik ve elektronik, enerji ve ısıtma aletleri, gemi yapımı, ağır sanayi gibi çeşitli sektörlerde ve endüstrilerde kullanılmaktadır savunma sanayi ve paketleme. Böylece, ERDEMİR milletin yerli sanayinin gelişmesinde öncü bir rol üstlenir.
İSDEMİR (İskenderun Demir Çelik A.Ş.)
Uzun çelik üretmek amacıyla 1970 yılında kurulan, İskenderun Demir ve Çelik A.Ş. Türkiye'de uzun ve yassı çelik üretim seviyelerini dengelemek amacıyla 1 Şubat ERDEMİR Grubu dahil oldu, yassı çelik üretimi 2002, Modernizasyon ve Dönüşüm Yatırımları uygulanması ile İskenderun tesislerinde 2008 yılında başladı.
Yassı çelik ürünleri üreten Türk çelik endüstrisinin gelişimi için çok önemli olduğunu ve İSDEMİR gibi kütük ve kablolu çubuk sürece ürünler üretmek için faaliyetlerini taşırken yassı çelik üretimi kapasitesini artırmada önemli bir rol oynamaktadır.
Payas, İskenderun'da 6,8 milyon m2 alanda yer alan; İSDEMİR şu anda 5.3 Mt. yıllık sıvı çelik üretim kapasitesine sahip Buna ek olarak, bitmiş-ürün kapasitesi 6 Mt, düz 3,5 Mt ve uzun çelik ürünleri 2.5 Mt ulaşmıştır.
ERENCO '"(ERDEMİR Mühendislik Yönetim ve Danışmanlık Hizmetleri A.Ş.)
2001 yılında kurulan, ERENCO, İstanbul (merkez), Ereğli ve İskenderun tesislerinde bulunan ofislerinden uygulamaya planlamadan Grup iştiraklerinin mühendislik ve proje yönetimi geniş bir hizmet yelpazesi sunmaktadır.
ERSEM (ERDEMİR Çelik Servis Merkezi San.. Ve Tic A.Ş.'nin)
ERSEM, ERDEMİR Grubu'nun dağıtım ağı gibi davranan, çelik merkezi hizmetleri ile uyumlu ve en yüksek standartları koruyarak sunmaktadır.
ERSEM sıcak ve soğuk dilme ve Gebze, İskenderun, Ereğli ve Manisa'da bulunan tesislerde gerçekleştirilen kesme ve tedarik zinciri yönetimi faaliyetlerinin sektörün büyüklüğünde yassı çelik ihtiyaçlarını karşılamaktadır.
Grubun ilk çelik servis merkezi, ERSEM Gebze, 2002. ERSEM Gebze fabrikasında kurulan otomotiv, beyaz eşya ve makine imalat sanayi için gerekli işlenen yassı çelik malzeme ve hizmetlerin ilk aşamasını gerçekleştirir. Sadece ERSEM küçük miktarlarda dağıtım hizmetleri üstlenmek ama tesis, aynı zamanda ince ve dar toleranslar dahilinde tüm ürünler üretir yok. ERSEM bu aşamaya, devreye tesis sağlanması 2011 yılında İSDEMİR yerinde kesme boy hatlarının faaliyete başlamıştır 19.000 kare bir alan üzerinde bir de kapı tesis içinde faaliyet Ocak 2013 yılında Ereğli'de bir Çelik Servis Merkezi metre, ERSEM sıcak ve soğuk haddelenmiş, galvanizli ve kalay kaplı ürün kategorileri, soğuk eğik kesim, soğuk çoklu kesme, dilme sıcak ve müşterilerine uzunluğu hizmetlerine sıcak kesim için soğuk dilme sunuyor. Bunun dışında, 27 Aralık 2012 tarihinde, Manisa Organize Sanayi Bölgesinde bulunan ERSEM Manisa, ilk çorap hizmet ve ürünlerinin ilk satış üstlenmiştir.
ERSEM usulüne ERDEMİR kalitesi ve güvencesi ile birleştiğinde herhangi bir kayıp olmaksızın kusursuz bitmiş ürünler üreterek müşterilerine katma değer yaratan devam ediyor. ERSEM, tüm ölçeklerde müşteriler için tam zamanında tam teslimat gerçekleştiren küçük hacimlerde ve farklı türde dar ve ince toleranslar üretim gerçekleştirme yeteneğine sahiptir. ERSEM tamamen sipariş ve stok ile müşterilerine destek
ERDEMİR ROMANYA S.R.L.
Targoviste, Romanya bulunan ERDEMİR Romanya motorlar, transformatörler, jeneratörler ve güç dağıtım üniteleri kullanan sanayiler için ana malzemelerden biri olarak kullanılan silikon yassı çelik üretiminde, yürütmektedir.
ERMADEN (ERDEMİR Madencilik San.. Ve Tic A.Ş.'nin)
Cevheri madenciliği Sivas'tan 180 km uzak bulunduğu ve hangi demiryolu hattı geçmektedir Divriği'de Etibank tarafından 1938/05/19 başlangıçta başlamıştır. kurumsal Divriği Demir Madeni adında 1940/12/15 itibariyle faaliyetine devam etmiştir. Şirket Çelik Fabrikaları TAŞ Ereğli Demir A.Ş. satıldı. Özelleştirme 2004/04/15 İdare ve başlığa göre ihale teklifi ile ERDEMİR Madencilik San değiştirildi. ve Tic. A.Ş.
Tek manganez ve dokuz demir siteleri sahip olmak, ERMADEN Türkiye'nin demir cevheri üretiminin% 50'sini gerçekleştiren ve kolayca, ERDEMİR Grubu'nun cevher gereksinimleri% 20 karşılayabilecek durumdadır. Dahası, ERMADEN konsantre cevheri, limonit, hematit cevheri üreten Türkiye'deki tek pelet tesisi, zenginleştirilmiş hematit toz cevher, pelet keki, manganez ve crible cevher sahibidir.
Pelet 1,5 milyon ton demir cevheri 750 bin ton üretim seviyelerine ek olarak, ERMADEN Hasan Çelebi zenginleştiren sonra pelet 3 milyon ton üretmek mümkün olacak ve Peletleme Projesi tamamlandı.
Demiryolu.
Erdemir Ereğli çelik fabrikasında çok sayıda demiryolu parça var. Bu izler bağlamak ve Armutçuk kasaba tesisin dışında kuzeye. bitki dışında izleri artık kullanılmamaktadır ve Türk Devlet Demiryolları (TCDD), 2006 yılında bir çizgi terk zaman, Erdemir bitki içindeki parçaları satın alınmaktadır. Erdemir chunter lokomotif, Erdemir L-5 serisi kullanır.
50 Projelerin listesi.
Sivil mühendislerin Türk odası Türkiye'ye, Türk Cumhuriyeti'nin ilanından sonra gerçekleştirilen olağanüstü mühendislik projeleri listesinde elli inşaat mühendisliği kahramanlık biri olarak Erdemir listeler.
