Loma Plata
Loma Plata Boquerón, Paraguay Bölümü ilçesinde bir şehir, "distrito" dir.
Bu Ruta Transchaco gelen 22 kilometrelik bir asfalt dolambaçlı tarafından Asunción 407 km uzaklıkta yer almaktadır.
Bu Menno kolonisine, Paraguay Chaco Mennonite kolonilerin biri ana şehridir.
İklim.
Yaz aylarında sıcaklık 44 ° C'ye ulaşır ve kışın can 0 ° C'ye ulaşır. Ancak çoğu kış günü bir ceket rağmen, uzun kollu gömlek ve pantolon hızla iklim değişiklikleri beri bir kış ziyaret bavul aşağı paketi iyi, oldukça sıcak. Ortalama sıcaklık 26 ° C'dir. Yağışlı sezon ancak birkaç yıl çok kuru ve diğerleri çok yağışlı böylece iklim çok değişir Mart aracılığıyla Aralık olduğunu.
Tarihi.
1760s Rusya'nın Büyük Catherine askerlik, şiddetten bağlılıklarını yılında kurulmuş bir önkoşul gelen din özgürlüğü ve muafiyet karşılığında Karadeniz'in kuzeyi yerleşmeye Prusya dan Mennonites davet etti. Rusya 1874 yılında genel askere tanıttı sonra, Rus Mennonites yaklaşık üçte ABD ve Kanada'ya göç etti. (Loma Plata büyük kenti ve idari merkezi olan) Colonia Menno üyeleri, evrensel, laik zorunlu eğitim daha muhafazakar Mennonites gördüm İngilizce dil kullanımını gerektirdiğini 1917'de hayata kadar Kanada'da ilk yerleşti Onların toplumun dini temelde bir tehdit olarak. 1743 öncüleri 1927 yılında Paraguay Kanada'dan geldi ve yıllar boyunca verimli tarım arazileri haline kurak Chaco'yu döndü. Bu bölgedeki ilk Mennonite kolonisi oldu. Birkaç yıl sonra daha Mennonites göçmenlerin Almanya ve Rusya şehirlerinde Chaco bölgeye geldi ve Fernheim (1930) ve Neuland (1947) koloniler kurdu.
Başlangıçta, bu öncüler çok olumsuzlukların üstesinden gelmek zorundaydı. Sadece geliş düzgün önceden (yerleşim kompleksi ankete olmalıdır ve demiryolu yerleşim yere kadar inşa), vaat edilmiş topraklara yerleşme 16 ay gecikmeli olarak ve göçmenler zorunda kaldılar Casado şirketi tarafından vaat edildiği gibi hazır değildi Chaco vahşi iç ve onların çözümü için satın almıştı arazi içine hareket edememek önce Puerto Casado bir ön, overpopulated kampında kalmak için. 121 tanesi 75 olan çocukların 0 ile 14 yaş arası, vefat aşağıda imzası Birçok (tıbbi bakım almak veya direnç) nedeniyle tıbbi bakım eksikliğinden hasta oldu. Bazı aileler 60 Kanada'ya döndü.
Bunun yerine yerleşim demiryolu kadar sürme, yerleşimciler engebeli yollarda ve çok ilkel şartlarda Öküz araçlarla seyahat etmek zorunda kaldılar. yerleşim alanının kademeli hareket sonra zaten vahşi kamplarında yaşayan bazı aileler, hala birçok Puerto Casado yaşadı Nisan 1928 yılında başladı. Kendileri için yeni bir yaşam yaratmak amacıyla bir düşman vahşi girdi. Yerleşim alanının boyunca, onlar 14 köyler kurdu. Birlikte, kamplar temizledik evlerini inşa yollar yapılmış ve bu tür okullar ve kilise olarak ilk ortak binaları istalled. Bugün Menno Colony ilk yaklaşık 1.200 yerleşimcilerin yaklaşık 9.000 sakinleri soyundan vardır. Birlikte yerli halk, Latin Paraguaylılar, Brezilyalılar ve diğer kültürel kökenlerden gelen insanların bir dizi ile çok kültürlü bir toplum oluştururlar.
1937 yılında Loma Plata koloni merkezi olarak ortaya çıkan ve bir koloni ofisi (şu anda Postane) inşa edildi. Loma Plata bir İspanyol adıdır. Bazıları tutmak istedim, diğerleri tekrar reddetti ve bunun yerine bir Alman ismi istedi. Bu nedenle burası "Sommerfeld" adını almıştır. Yaklaşık bir düzine yıl sonra Mennonites geri ismi Loma Plata için başvurdu ve bu da halka tanınan bir isim oldu.
Bugün Loma Plata gelişen tarımsal kooperatifin, La Cooperativa Chortitzer Ltda koloninin ve evde ana şehridir. Etkileyici bir süt ve et üretimi ile. Bu dükkanlar, süpermarketler, okullar, kiliseler vb ile modern bir şehir olduğunu
Ekonomisi.
Loma Plata sakinleri tarım, hayvancılık ve sanayi başlattık. Onlar La Cooperativa Chortitzer Ltda düzenlenmektedir.
Büyük işletmelerin Loma Plata yaşayan yaklaşık 5000 kişi, bölgede bulunmaktadır.
Sağlık.
Şu anda Boquerón bölümünde 4 mevcut hastanelerin bir alanda tüm sakinleri hizmet veren Loma Plata yer almaktadır. Bu 1948 yılında inşa edilmiş ve çalışmalarını maliyetleri büyük ölçüde gönüllü ve bağışlarla ile kaplıydı. ilk bina bir danışma odası, laboratuvar, eczane ve hastalar için üç odalı 17x50 feet boyutu vardı.
Bugün Loma Plata hastane modern bir sağlık tesisi ve Asociacion Sivil Chortitzer İhtisas tarafından sağlanan hizmetlerin bir parçasıdır. Bu Chaco en sık ziyaret edilen hastanelerden biridir. hizmetler, son yıllarda çok genişlemiş ve yeni teknoloji ile genişleyen tutun. Aynı sömürgeciler aynı zamanda birçok yerli halkı ve bölgenin Latin Paraguaylı sadece katılır. Hastanede yanı sıra çok sayıda tam zamanlı uzman çalışanlara çalışan birçok aile hekimlerinin vardır. Dışa uzmanlar hizmetleri geniş bir yelpazede sağlamak amacıyla yıl boyunca planlanan zamanlarda koloniye geldi. Hastane uzmanları tarafından ve doğumda yardımcı ebeler ile iyi anne bakım sağlar.
Hastanede bir laboratuvar gibi Loma Plata özel bir laboratuvar (Laboratorio Sawatsky) bulunmaktadır.
Loma Plata öğrencileri Universidad Evangelica de Paraguay ile işbirliği içinde lisanslı hemşire olarak bir derece elde edebilirsiniz Hemşirelik okulu vardır.
Şehirde birkaç özel sağlık klinikleri, hastane yanı sıra özel çalışması doktorlar ile bazıları da vardır. Üniversite düzeyinde bir eğitim bitirdikten diş hekimleri ile Loma Plata birçok diş hekimi klinikleri vardır. Eczaneler Asociacion Sivil Chortitzer İhtisas ait hastanede eczane dışında, Loma Plata çevresindeki çeşitli yerlerde bulunan ve özel tüm vardır.
Turizm.
Loma Plata önemli bir ticaret ve sanayi merkezi ve ziyaretçi elde etmek için gerekli altyapıya sahiptir: Campo Maria, Laguna Capitan, Chaco Lodge ve diğerleri: Örneğin büyük bir turistik çeşitli yerlere oteller, restoranlar ve erişim.
Turizm Ofisi kuzey kooperatifin süpermarket, ana cadde üzerinde geleneksel bir binada yer almaktadır. Açık Pazartesi-Cuma 07:00-11:30 & 14:00-6:00, Saturday7am-11:30 olduğunu. turizm temsilcisi turları veren yanı sıra Loma Plata ve çevresinde gidilecek yerler hakkında bilgi vermek için mutlu olduğunu. Turistler izlemek için bugüne kadar 1927 yılında kuruluşundan itibaren kolonisi, sakinleri ve gelişimi hakkında çok ilginç ve bilgilendirici bir video mevcuttur.
Loma Plata erken tarım ekipmanlarının açık bir sergi ve tipik bir öncü evinde artı koloninin tarihinin olağanüstü bir fotoğraf sergisi ile mükemmel bir müze vardır. Rehberli turlar Almanca, Plattdeutsch, İspanyolca ve İngilizce olarak verilmektedir.
Rehberli turlar da süt ürünlerinin üretimi gerçekleştirilmektedir nasıl bilerek ilgilenenler için süt kumaş "Trebo" verilmiştir.
Ziyaretler de sığır kesimi ve et ambalajlı veya Sucuk üretim için kullanılan et işleri, Frigochorti, düzenlenebilir. Ziyaretçi cam pencerelerden tüm süreci takip edebilirsiniz. Frigochorti ziyaretler Loma Plata Turizm ofisi ile birlikte düzenlenmiş olması gerekir.
El sanatları, çanta ve hamak gelince onlar, Pozo Amarillo yerli toplumda Caraguata Enlhet yapılmış güneydoğu şehir Loma Plata 70 km uzaklıkta bulunmaktadır. Buna ek olarak, palo santo ahşap Sergilenen eserler vardır.
Colonia Menno, 1984 yılında ıslahçı 'derneğe ait Rodeo Kulübü Isla Po'i, bölgedeki hayvancılık üretiminin kalitesini artırmak istiyor. Yıllık, 12 Haziran bölgesel üretim gösterilen bir sergi var. Dernek üyeleri ayrıca yağmur sürü zamanlarda suyun drenajını kolaylaştırmak ve tuzlu toprakların temizlenmesi için açık kanallardan lagünlerde kurtarma çalışıyoruz.
Pamuk, fıstık, susam, domates, hem de toprak işleme, ürün rotasyonu ve diğerleri işlemini açıklayan: Deneysel Isla Po'i Chacra yapılan çalışmalar ve deneyler tarım farklı alanlarda yürütülür. Bu hayvan yemi, yem ve tolere toprak, iklim ve hayvancılık üretimi için diğer faktörler mera farklı türlerin denemektedir. Aynı zamanda meyve ağaçları ve süs bitkileri ve ağaçlandırma için Chaco yerli ağaçları ile çalışır.
Alışveriş.
En büyük süpermarket kooperatif Chortitzer tarafından sahip olunan ve çok geniş bir ürün çeşitliliği vardır. İşte yerel ürünler Trebol gelen süt ürünleri, Chortitzer gelen et ürünleri ve yerel olarak üretilen fıstık, meyve ve sebze, tahıl, fıstık ezmesi, marmelat, dulce de leche vb gibi ithal yiyecek ve diğer ürünlerin büyük bir vireaty gibi bulunabilir .. yanı sıra hediyelik eşya, küçük bir koleksiyonu var. Süpermarkete Ekli size temizleyiciler ve araçları vakum bisiklet, boya ve vidaları her şeyi bulabilirsiniz donanım deposudur.
Kooperatif süpermarket yanında Althega adlı başka bir oldukça büyük süpermarket var. Loma Plata boyunca birkaç küçük süpermarketler ve köşe dükkan yanı sıra donanım mağazaları vardır.
Kooperatifin arkasındaki kitaplık / kitapçı de görülmeye değer olduğunu. Bu evanjelik kitabevi ağırlıklı olarak Alman kitaplar, el sanatları malzemeleri, oyunlar ve hediyelik eşya geniş bir yelpazede sunuyor. Onların yaşam ve tarihi hakkında koloninin üyeleri tarafından yazılan kitaplar burada da bulunabilir. Mağazanın yarısı Almanca ve İngilizce kitaplar kütüphane adamıştır.
Next door çok uygun fiyatlarla Almanca, İspanyolca ve İngilizce CD ve DVD bulabilirsiniz ZP30 olduğunu.
Hediyelik eşyalar da Kreativ adında bir mağazada bulunabilir.
Bu alan için tipik eşyalar genellikle, özellikle Palo Santo, ya da deri, ahşap yapılmıştır.
Tüm Loma Plata üzerinde birçok küçük giyim mağazaları vardır. Bazı Kasabanın etrafında küçük sokaklarda, ana caddelerde asfalt bulunmaktadır. Bebek ve çocuk giysileri ve oyuncakları odaklanmış bazı dükkanlar vardır. Zaman zaman, özel kişiler bu genelde radyo ZP30 üzerinden kamuoyuna yapılır, bahçesinde satış veya ihaleleri düzenlemektedir. ikinci el mağazaları ABD ve Kanada'dan ithal ikinci el giysi satmak.
Ulaşım.
Loma Plata Transchaco karayolu dallanma, bir asfalt yol ile 22 km uzunluğunda erişilebilir.
Nasa ve Golondrina gelen ve Asuncion günde üç kez yaklaşık otobüs hizmetleri sunmak.
Loma Plata hatta küçük bir hava limanı vardır.
