Fetal hemoglobin
Fetal hemoglobin ya da fetal hemoglobin (ayrıca hemoglobin F HbF veya α2γ2) rahim içinde gelişme son yedi ay boyunca insan fetus ana oksijen taşıyıcı protein ve yaklaşık 6 aylık kadar yenidoğanda devam eder. Fonksiyonel, fetal hemoglobin o gelişmekte olan fetüsün anne kan dolaşımına oksijen daha iyi erişim veren erişkin formu daha yüksek afinite ile oksijen bağlamak mümkün olduğunu yetişkin hemoglobin en farklıdır.
Yeni doğanlarda, fetal hemoglobin neredeyse tamamen yaşı 3-5 yıl kadar HbF üretimi bırakma bir gecikme olabilir ki bir kaç talasemi durumlar dışında, doğum sonrası yaklaşık 6 ay yetişkin hemoglobin tarafından değiştirilir. Yetişkinlerde, Hb üretimi, orak hücre hastalığı gibi hastalıkların tedavisinde yararlı olan farmasötik olarak (Lanzkron S, Strouse JJ, Wilson R, ve ark., (Haziran 2008)), aktive edilebilir.
Genel Bakış.
Oksijenli kan annenin rahim duvarına sabitlenir plasenta, göbek ven yoluyla fetusa teslim edilir. maternal ve fetal kan hiçbir katkı olduğunu böylece koryon maternal ve fetal dolaşıma arasında bir bariyer görevi görür. Maternal dolaşımdaki kan böylelikle gaz değişimi maternal ve fetal dolaşıma arasında meydana sağlayan göbek kılcal yatak taşıyan koryonik villus banyoları koryonik plaka, intervillöz uzaya açık uçlu arteriyollerin aracılığıyla teslim edilir. Açık uçlu intervillöz venüllerden içine deoxygenated maternal kan drene maternal dolaşıma geri dönmek için. Nedeniyle oksijenli ve oksijenden arındırılmış kan karışıma, intervillöz uzayda maternal kan arteriyel kanda oksijen daha düşüktür. Bu nedenle, Hb koryon tedarik anne kanı nispeten daha düşük oksijen basıncı dengelemek için yetişkin hemoglobin daha yüksek afinite ile oksijen bağlamak gerekir.
Oksijen fetal hemoglobin afinitesi, yetişkin hemoglobin göre ehemmiyetli ölçüde daha büyüktür. Özellikle, fetal hemoglobin için P50 değeri (yani, protein,% 50 doymuş olan oksijen kısmi basıncı; daha düşük değerler daha yüksek afinite göstermektedir) yetişkin hemoglobin yaklaşık 26.8 mmHg değerine sahipken, kabaca 19 mmHg. Yüzde doygunluk araziler sonucunda, "oksijen saturasyon eğrisi" olarak "vs." pO2 yetişkin hemoglobin aynı eğri ile karşılaştırma fetal hemoglobin sola kaydırılır.
Oksijen için bu büyük bir afinite 2,3-bifosfogliserat (2,3-BPG ya da 2,3-DPG) fetal hemoglobinin etkileşim olmaması ile açıklanmıştır. Yetişkin kırmızı kan hücrelerinde, bu maddenin oksijen hemoglobin afiniteye azaltır. 2,3-BPG fetal kırmızı kan hücreleri mevcut olduğu, fakat 'cep bağlayıcı' 2,3-BPG bulunan, tek bir amino asit değişikliği, yetişkinler için hemoglobin daha fetal hemoglobin daha az verimli bir şekilde etkileşime girer: histidin ( ücret pozitifliği, serin 2,3-BPG yüzeyinde bulunan negatif yük) (fizyolojik pH'da bir nötr yüklü yan zincire sahiptir ve daha iyi bir etkileşime girdiği) ile iyice etkileşime girer. 2,3-BPG bu değişiklik sonucu fetal Hb daha az iyi olarak bağlama ve bunun bir sonucu olarak, oksijen, yetişkin hemoglobin daha yüksek afinite ile kendisine bağlanacaktır.
Anneler fetus oksijen teslim etmek için fetal hemoglobin plasenta genelinde anne oksijenli hemoglobin oksijen ayıklamak için, gereklidir. Bu anne taşıyıcının daha yüksek bir oksijen afiniteye sahip fetal hemoglobin gerektirir. Bu yerine, B (P) alt biriminin bir Hb alt-birimi γ (y) ile elde edilir. γ alt birimi yetişkin hemoglobin b alt birimi daha az pozitif yük vardır. Bu yetişkin hemoglobin ile karşılaştırıldığında fetal hemoglobinin oksijen afinite düşürücü nedenle daha az etkili olarak 2,3-BPG az elektrostatik fetal hemoglobin bağlı olduğu anlamına gelir. Bu afinite kolayca fetal hemoglobin olan oksijen transfer yetişkin hemoglobin (anne hemoglobin) sağlar indirdi.
Dağıtım.
Gelişiminin ilk 10 ila 12 hafta sonra, fetus 'fetal hemoglobin embriyonik hemoglobinden hemoglobin anahtarlarının temel biçimi. Doğumda, fetal hemoglobin bebeğin hemoglobin 50-95% kapsar. Fetal hemoglobin sentezi devreden çıkartır yetişkin hemoglobin sentezi olarak altı ay etkinleştirildiğinde sonra bu seviyeler düşüş. Kısa bir süre sonra, erişkin hemoglobin (özellikle hemoglobin A) Normal çocuklarda hemoglobin baskın biçimi olarak devraldı.
Bazı genetik anormallikler fetal hemoglobin (HPFH) ve kalıtsal kalıcılığı olarak bilinen bir durum sonuçlanan yetişkin hemoglobin sentezi geçiş başarısız olmasına neden olabilir.
Yapı ve genetik.
Hemoglobin A, hemoglobin A2 ve hemoglobin F dahil olmak üzere normal hemoglobin çoğu türleri, dört protein alt birimden ve dört heme protez gruplarından oluşan tetramerler vardır. Yetişkin, hemoglobin, iki a ve iki p alt üniteden oluşan bir halde, Hb yaygın α2γ2 olarak belirtilen, iki alfa ve iki gamma alt birimleri oluşmaktadır. Çünkü fetal hemoglobin varlığını, gama alt birimi genellikle "fetal" hemoglobin alt birimi olarak adlandırılır.
İnsanlarda, her bir kromozom 11 y alt-birimi ve -ga (tortu 136 alanin) γG (tortu 136 olarak glisin) kodlayan genin iki benzer kopyasını içerir. A alt birimi kodlayan kromozom 16 üzerinde yer alan ve aynı zamanda iki kopya halinde mevcut olan bir gen (beta alt-birimi kromozom 11 üzerinde de).
Klinik önemi.
Orak-hücreli hastalığın tedavisi.
Fetal hemoglobin üretimi doğumdan sonra kapatıldığında, normal çocuklara erişkin hemoglobini (HbA) üretilmesi başlar. Orak hücre hastalığı olan çocuklar yerine kırmızı kan hücreleri yuvarlak kendi şeklini değiştirmek neden iplikleri oluşturan, hemoglobin denilen hemoglobin S. kusurlu bir form hemoglobin agrega Bu çeşitlilik üreten başlamak orak biçimli, üzerinde yığın daha büyük bir eğilim var birbirlerine ve blok kan damarlarının üst. Bunlar her zaman bir hastalık işaretidir "acı vazo-tıkayıcı bölüm" sözde yol açar.
Fetal hemoglobin doğumdan sonra hemoglobin baskın formu kalırsa, ağrılı atakların sayı orak hücre hastalığı olan hastalarda azalır. Hidroksiüre, fetal hemoglobin üretimini teşvik eder ve orak hücre hastalığı olan kişilerin tedavi edilmesi için de kullanılabilir. hastalığın ciddiyeti fetal hemoglobinin azalma da eritropoietin-yerine hidroksiüre ile muamele daha hidroksiüre ve rekombinant Hemoglobin S. Kombinasyon terapisi içeren kırmızı kan hücreleri içinde, hemoglobin agregatların oluşumunu inhibe etme yeteneği gelen, tek başına-gelmiştir gösterilmiştir ayrıca hemoglobin F düzeylerini yükselten ve F-hücreleri HbF içeren gelişmesini teşvik etmek.
