Osteoklast
("Kemik" (ὀστέον) ve "kırık" (κλαστός) Yunanca kelime) bir osteoklast kemik dokusunu yeniden emilerek kemik hücresi türüdür. Bu
Fonksiyon vertebra iskeletin kemik bakım ve onarımı ve yeniden çok önemlidir. Bu kemikler daha güçlü
hidre protein ve mineral yaklaşık olarak eşit miktarda bir bileşik malzeme olarak bir ağırlık bazında alüminyum daha. osteoklast bu demonte
asit salgılayarak moleküler düzeyde çok güçlü kompozit ve
Bir kolajenaz. Bu işlem, "kemik emilmesi" olarak da bilinir. Osteoklast ve osteoblastlar kemik dokusu miktarını kontrol vesile şunlardır: osteoblastlar kemik oluşturan, osteoklastlar kemik-absorbe yeniden.
Morfoloji.
Osteoklastlar bir osteoklast kemikte büyük bir çekirdekli hücre ve insan osteoklastlar genellikle beş çekirdek var ve yaklaşık 150-200 mikron çapındadır olmasıdır 1873 yılında Kolliker tarafından keşfedildi. Dev osteoklastlar, kemik ve bisfosfonat toksisite Paget hastalığı dahil olmak üzere bazı hastalıkların oluşabilir. Osteoklast indükleyen sitokinler, osteoklastlar için makrofajlan dönüştürmek için kullanıldığı zaman, çapı 100 uM ulaşması çok büyük hücreler meydana gelir. Bu çekirdeklerin onlarca var ve tipik olarak doğal değil substrata yaşayan kemikte hücrelerden belirgin farklılıklar büyük osteoklast proteinleri ifade ama olabilir. büyüklüğü
çekirdekli osteoklast iyon taşıma odaklanmasını sağlar toplandı,
Protein salgı ve birçok veziküler taşıma yetenekleri
kemik lokalize bir alanda makrofajlar.
Kemik, osteoklastlar rezorpsiyon bölmesi veya Howship en Lacunae adlandırılır kemik yüzeyine çukurlar bulunurlar. Osteoklastlar homojen "köpüklü" bir görünüme sahip bir sitoplazma ile karakterize edilir. Bu görünüm nedeniyle vezikül ve hücre arası boşlukların yüksek bir konsantrasyonda etmektir. Vaküoller asit fosfataz ile dolu lizozomlar bulunmaktadır. Bu tartarat dirençli asit fosfataz (TRAP) ve katepsin K. osteoklast endoplazmik retikulum yüksek ifadesi için onların boyama ile osteoklast karakterizasyonu izin seyrek ve Golgi kompleksi geniş kapsamlıdır.
Aktif kemik erimesinin bir sitede, osteoklast kemik dokusunun yüzeyine karşı özel bir hücre zarı, "pürüzlü kenarında," oluşturur. Bu yoğun katlanmış veya karıştırdı sınır dramatik rezorpsiyon bölmesi içeriğinin sekresyon ve alımı için hücre yüzeyini artırarak kemik çıkarılmasını kolaylaştırır ve aktif kemik rezorbe bir osteoklast bir morfolojik özelliğidir.
Osteoklast fizyolojisi.
1980 ve 90'larda tipik osteoklast fizyolojisi detaylı bir şekilde incelenmiştir. Pürüzlü kenarında izolasyonu ile, üzerinde iyon taşıma biyokimyasal ayrıntıları ile doğrudan incelenmiştir. Enerji bağımlı asit taşıma doğrulanmış ve öne proton oldu
Arıtılmış pompa. Osteoklastların başarıyla kültürü ile, kemik mineral rezorpsiyon bölmesi ve çözündürme asidifikasyonunu proton büyük taşıma desteklemek için düzenlenen ortaya çıkmıştır. Bu fizyolojik olarak kabul edilebilir sınırlarda sitozolik pH'ı korumak için membran potansiyeli ve bazolateral Cl / HCO3- değişimini kontrol etmek için sınır Cl geçirgenliğini karıştırdı içerir.
iyonu salgılama etkinliğini rezorpsiyon bölmesinin etrafında etkili bir zarflama oluşturmak osteoklast bağlıdır. Bu "mühürleme bölgesi" konumlandırma integrinleri osteoklast yüzeyinde eksprese aracılık ettiği görülmektedir. Yerinde sızdırmazlık bölgesiyle, çok çekirdekli osteoklast kendini yeniden yapılandırmaktadır. Rezorpsiyonu apposing yüksek invagine, kırışık membran geliştirilmesi
bölmesi büyük salgılama faaliyeti izin verir. Buna ek olarak, ücretsiz için karıştırdı sınırından mineral ve bozulmuş kollajen veziküler transsitoz izin
Hücrenin zarı ve hücre dışı bölmeye onun sürümü. Bu aktivite, kemik erimesini tamamlar ve hem de maden komponentler ve
kollajen fragmanları genel dolaşıma salınır.
Kökeni.
1873 yılında kendi keşfedilmesinden bu yana kendi kökeni hakkında önemli tartışmalar olmuştur. Üç teoriler baskın kişi: 1949 bağ dokusu kökenli bu hücrelerin geliştirebileceği osteoklastlar ve osteoblastlar aynı soy olduğunu belirtti ve tartışmalara osteoclasts.After yıllar oluşturmak üzere bir araya ostoblasts sigorta artık açıktır ki, popüler 1970 makrofajlar kendini füzyon. Bu monosit fagositik sistem osteoklast öncüsü olarak kabul edildi 1980 yılı başında oldu. Osteoklast formasyonu RANKL varlığını ve M-CSF (makrofaj koloni uyarıcı faktör) (nükleer faktör κβ ligand reseptör aktivatörünü) gerektirir. Bu membrana bağlı proteinleri, bu hücreler ve osteoklast ön-maddeleri arasında doğrudan teması gerektiren, stromal hücreler ve osteoblastlar komşu üretilir.
M-CSF tirosin kinaz Src ikincil mesajcı aktivasyonuna yol, osteoklast, c-FMS (koloni uyarıcı faktör 1 reseptörü), bir transmembran tirosin kinaz reseptörü üzerinde gerçekleşirse reseptörü vasıtası ile hareket eder. Bu moleküllerin her ikisi de, osteoklastogenez için gerekli olan ve yaygın olarak monosit / makrofaj türevli hücrelerin farklılaşması katılmaktadırlar.
RANKL tümör nekroz ailesinin (TNF) 'in bir üyesidir ve osteoklastogenez gereklidir. RANKL'ın nakavt fareler osteoklastlann bir yokluğu veya eksikliği ile birlikte, osteopetrozis ve diş püskürme kusurların bir fenotip sergiler. RANKL, NF-κβ (nükleer faktör-κβ) ve NFATc1 rank (kalsinörin bağımlı 1, aktive edilmiş T hücreleri, sitoplazmik, nükleer faktörü). NF-κβ aktivasyonu hemen RANKL-RANK etkileşimi oluştuktan sonra uyarılır ve yukarı regüle edilmez. NFATc1 uyarımı, ancak, ~ bağlanmasından sonra 24-48 saat oluşur başlar ve sentezleme bağlı RANKL olduğu gösterilmiştir.
Osteoklast farklılaşma osteoblastlar tarafından üretilen ve RANKL böylece RANK ile etkileşimi engelleyen bağlanan bir osteoprotegerin (OPG), tarafından inhibe edilir.
Fonksiyonu.
Bir kez osteoklastlar kemotaksis tarafından kemikte mikrofraktür alanlarına taşımak aktif. Osteoklastlar altta yatan kemik sindirimi oluşan Howship en boşluklar denilen küçük bir boşluğun, yalan. Sızdırmazlık bölgesi altta bulunan kemiğe osteoklast plazma membranının eklenmesidir. Sızdırmazlık bölgeleri podosomes denilen özel yapışma yapılarının kemer tarafından sınırlandırılmıştır. Kemik matrisine ataşman osteopontin gibi kemik matris proteinlerine spesifik amino asit motifi Arg-Gly-Asp ile, örneğin αvβ3 reseptörleri, integrin ile kolaylaştırılır. Osteoklast karbonik anhidraz eylemiyle hidrojen iyonlarının serbest bırakır (H2O + CO2 → HCO3 + H +), asitleştirilmesi ve Ca2 +, H3PO4, H2CO3, su ve diğer maddeler haline mineralize kemik matrisinin çözülmesini yardımcı emici boşluğuna pürüzlü kenarında yoluyla . Karbonik anhidraz Disfonksiyon osteopetrozis bazı formları neden belgelenmiştir. Hidrojen iyonları, özellikle özel bir vaküoler-ATPaz proton pompaları ile yüksek bir konsantrasyon gradyanı karşı pompalanır. Bu enzim, osteoporozun önlenmesinde hedeflenmiştir. Buna ek olarak, katepsin ve matriks metaloproteaz (MMP) grupları, üyeleri gibi birçok hidrolitik enzimler, matrisin organik bileşenlerin sindirimi serbest bırakılır. Bu enzimler lizozomların tarafından bölmeye salınır. Bu hidrolitik enzimler arasında, katepsin K çok önem taşımaktadır.
Katepsin K, ve diğer katepsinler.
Kathepsin K esas olarak osteoklastlarda ifade edilen bir kolajenolitik, papain benzeri, sistein proteaz olup, erime çukura salgılanır. Katepsin K, tip I kolajen ve diğer nonkollagenöz proteinlerin parçalanması ile ilgili önemli bir proteazdır. Katepsin K genindeki mutasyonlar işlev katepsin K ifadesi eksikliği ile karakterize edilen pycnodysostosis, kalıtsal osteopetrotik hastalığı ile ilişkilidir. Farelerde, katepsin K'nın Nakavt çalışmaları, kısmen katepsin K ve osteoklastojenezi geliştirilmiş diğer proteazlann artan ekspresyonu ile telafi edilir, osteopetrotik bir fenotip, yol açar.
Katepsin K, asidik koşullar altında optimum enzim aktivitesine sahiptir. Bu 37kDa bir molekül ağırlığına sahip bir proenzim olarak sentezlenir ve otokatalitik bölünme ile aktivasyon üzerine, ~ 27kDa bir molekül ağırlığına sahip olgun aktif forma dönüşür.
Rezorpsiyon site üzerinde osteoklast kutuplaşma üzerine, katepsin K resorptif çukura karıştırdı sınırından salgılanır. Hücrelerarası veziküller tarafından karıştırdı sınırdan Kathepsin K transmigrates sonra fonksiyonel salgı etki alanı tarafından serbest bırakılır. Bu hücreler arası veziküller içinde, katepsin K, TRAP tarafından üretilen reaktif oksijen türleri ile birlikte, daha fazla kemik hücre dışı matrisi olumsuz etkiler.
Diğer bazı katepsin katepsin B, C, D, E, G ve L, bu sistein ve aspartik proteaz işlevi kemik içinde, genel olarak bilinmez içeren osteoklastlarda ifade edilmiştir, ve K. katepsin çok daha düşük düzeylerde eksprese edilir
Katepsin L nakavt fareler üzerinde çalışmalar yabani tip ve hiçbir iskelet anomalileri bulmak başka bir rapora göre homozigot ve heterozigot katepsin L yoksun farelerde azalmış trabeküler kemik bir rapor ile, karışık olmuştur.
Matriks metalloproteinazlar.
Matris metalloproteinazlar (MMP'ler) 20'den fazla çinko bağımlı endopeptidaz ailesini oluştururlar. osteoklast biyoloji matris metaloproteinaz (MMP) rolü kötü tanımlanmış, ancak diğer dokularda bu tür büyüme faktörlerinin aktivasyonunun tümör teşvik faaliyetleri ile bağlantılı olan ve tümör metastazı ve anjiyojenez için gereklidir.
MMP-9, kemik mikro-ile ilişkilidir. Bu osteoklastlar tarafından ifade edilir ve osteoklast göçü için gerekli olduğu bilinmektedir ve güçlü bir jelatinaz olup. MMP-9, kemik gelişimi, intraosseöz anjiyogenez ve kırık onarımında kusurları geliştirilmesi barındırmayan transgenik fareler.
Ortaya knockout farelerde osteoklast numaraları, osteopetrosis azalması ve kemik erimesini azaldıkça, MMP-13, kemik erimesinde ve osteoclast farklılaşmasında dahil olduğuna inanılmaktadır.
Osteoklast ile ifade edilen MMP'ler, MMP-9, -10, -12 ve -14 bulunmaktadır. ayrı MMP-9, küçük osteoklast kendi alaka hakkında bilinen, ancak, MMP-14 yüksek seviyede sızdırmazlık bölgesinde bulunurlar.
Yönetmelik.
Osteoklastlar, tiroid bezi, kalsitonin, paratiroid bezi arasında paratiroid hormonu (PTH), dahil olmak üzere çeşitli hormonlar, düzenlenir ve büyüme faktörü 6 (IL-6), interlökin edilir. Bu son hormonu, IL-6, kemik erimesi ve kemik oluşumu arasındaki bir dengesizlik olan hastalığın osteoporoz üzere faktörlerden biridir. Osteoklast aktivitesi, osteoblastlar, yani osteoprotegerin ve RANK ligand tarafından üretilen iki molekülün etkileşiminin aracılık eder. Bu moleküller, aynı zamanda osteoklast farklılaşmasını düzenleyen unutmayın.
Terimin Alternatif kullanımı.
(Kemik ve "klastos": kırık kökeni Yunanca "osteon" dir) Bir osteoklast da kemikleri kırık ve sıfırlamak için kullanılan bir araç olabilir. Karışıklığı önlemek için, hücre aslında osotoclast olarak adlandırıldı. Cerrahi alet kullanımı gitti, hücre bugünkü adı ile tanındı.
