Fall River, Massachusetts Tarihi
Tarihinin büyük bölümünde, Fall River şehir, Massachusetts kendi pamuk tekstil endüstrisinin yükselişi ve çöküşü ile tanımlanmıştır. Plymouth Colony kırsal ileri karakol olarak başlangıcından itibaren, kent Hatta Yerel tekstil üretimleri ölümü sırasında olan 1920 ile operasyonda yüz üzerinden fabrikaları ile, 19. yüzyılda Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük tekstil üreten merkezi haline geldi 20. yüzyıl, kentin üzerindeki etkisi kalıcı bir miras kalır.
Erken tarih.
1620 yılında Plymouth Colony kurulması sırasında, bir gün Fall River kenti olacaktı alanı şimdi Bristol, Rhode Island nedir Mount Hope merkezi, Pokanoket Wampanoag kabile tarafından iskan edilmiştir. Isim Fall River olduğunu "düşen" Nehir Quequechan Nehri (yerli halk tarafından "Hızlı-a-shan" telaffuz) olduğu anlamına gelir. Quequechan "River Falling" veya ortalama inanılan bir Wampanoag kelime "Falling Waters / zıplayarak."
1653 yılında, Freetown, Massachusetts şimdi Fall River ne kuzey kesiminde bulunan Freeman'ın Satın Alma parçası olarak, Plymouth Colony üyeleri tarafından Assonet Koyu'nda yerleşmiş oldu. 1683 yılında Freetown koloni içinde bir şehir olarak kurulmuştur. Şimdi Fall River ne güney kısmı birkaç yıl Plymouth Colony ile birleşmesinden sonra, 1694 yılında Massachusetts Bay Colony parçası olarak, Tiverton kenti olarak kurulmuştur. 1746 yılında, Rhode Island ve Massachusetts arasında uzun bir sömürge sınır anlaşmazlığı çözümünde, Tiverton Little Compton ile birlikte, Rhode Island ilhak ve şimdi ne Bristol County, Rhode Island dir. Devlet sınır yaklaşık Columbia Street şimdi ne konuldu.
1703 yılında, Benjamin Kilisesi, Kral Philip'in Savaşı'nın önemli bir emektar, bir kereste fabrikası, bir buğday değirmeni ve Quequechan Nehri üzerinde Walk değirmeni kurdu. 1714 yılında, Kilise Richard Tiverton Borden ve kardeşi Yusuf su hakları da dahil olmak üzere, onun topraklarını sattı. (Bu işlem Güz River tekstil sektörünün gelişimine lider olarak Borden ailesine kurmaya yardımcı 100 yıl sonra son derece değerli olduğu ispat edilecekti.)
Bu süre içinde Native yerleşim Notre Dame Mezarlığı şimdi ne yakın bir rezervasyon sınırlıydı. Daha sonra rezervasyon Watauppa Pond doğu kıyısına kaymıştır. Rezervasyon 20. yüzyılın başlarında dağıldı.
Joseph Borden daha yukarı bir Walk değirmen koştu ortalarında 18. yüzyıla gelindiğinde, Thomas Borden (Richard oğlu), bir kereste fabrikası ve Quequechan Nehri'nin güney kıyısında bir buğday değirmeni işletilmektedir. Steven Borden nehrinin kuzey kıyısında bir buğday değirmeni ve kereste fabrikası işletilmektedir. Bu süre zarfında, yerleşim de North Main Street şimdi ne boyunca, günümüz Fall River kuzey kesiminde meydana geldi. Fransız Caddesi üzerinde bulunan Fall River eski kalan ev, 1750 yılında inşa edilmiştir.
25 Mayıs 1778 tarihinde, Amerikan Bağımsızlık Savaşı sırasında, Freetown Savaşı Binbaşı Ayers komutasındaki yaklaşık 150 İngiliz askerleri mücadele edildi, gece Mount Hope Bay yukarı kalkmıştı ve Quequechan Nehri'nin ağzında yakın indi. Bir nöbetçi tarafından Benekli, gemi onların silah sesleri top ateşi ile geri döndü, çok sayıda yerel Minutemen tarafından üzerine ateş edildi. Birkaç İngiliz askerleri Thomas Borden ev, buğday değirmeni ve kereste fabrikası yanan ve aynı zamanda evini yakan, onun yaşlı babası Richard, tutuklu alarak köye kuşatmak için karaya. Mahkum sonunda birkaç gün sonra serbest bırakıldı ve İngiliz tamamen Freetown çekildiler. Freetown minutemen Yüzbaşı Joseph Durfee, son zamanlarda Thomas Durfee Esq bir White Plains savaşta ve oğlu döndü bir savaş gazisi önderliğinde Tiverton karakol bir sömürgeci milisler tarafından destekli edildi. Freetown. İngiliz ışık mücadele sonucunda iki kayıplar yaşadı. sömürgeciler hiçbir kayıpları yaşadı.
Daha sonra 1788 yılında Devrimci Savaşı sırasında, alan Marquis de Lafayette, Joseph Durfee babası Thomas Durfee konuk oldu ünlü Fransız savaş kahramanı tarafından ziyaret edildi. 1750'lerde-bağ bozumu ev şimdi Fall River 94 Kiraz Caddesi'nde bulunan ve turlar için halka açıktır. Bugün, kentin East End Lafayette Park Fransız savaş kahramanı olarak adlandırılır.
Fall River Town kurdu.
26 Şubat 1803 tarihinde "Fallriver", Massachusetts, bir kasaba olarak kurulmuştur. Bir yıl sonra, 1 Haziran 1804 tarihinde, Fallriver "Troy" adını değiştirdi. Adı "Troya" 30 yıldır kullanılan ve resmen 12 Şubat 1834 tarihinde ayrılmış "Güz Nehri" olarak değiştirilmiştir.
Erken kasaba Richard Borden ve babası Thomas dahil olmak üzere yaklaşık iki düzine ailelerin oluşuyordu. (Büyükbabası Richard (Sr.) (b.1722 d.1795) Daha sonra yerel Freetown milislerinin bir kaptan oldu "Albay Joseph Durfee, bir Reminescences" göre, Mayıs 1778 İngilizler tarafından kaçırılan edilmişti.) diğer önemli aile isimleri Durfee, Buffington, Davol ve Cook dahil.
Fall River İlk Cemaat Kilisesi kilise beş üye ile başladı 1816 yılında düzenlendi. Onların ilk toplantı evi Birkaç yıl sonra 1823 yılında ithaf edilmiştir, bunlar Üniteryen Derneği sattı. Bu toplum, daha sonra bunun bir okul binasını yapmış şehir sattı. Bu Temmuz 1843 büyük yangında yandı.
Fall River kurulan diğer erken kiliseler First Baptist Kilisesi (1825), Methodist Kilisesi (1826), Üniteryen Derneği (1832), ve Yükseliş Piskoposluk Kilisesi (1836) sayılabilir. İrlandalı Katolikler 1840 yılında adanmış ilk kilisenin, St. John the Baptist ile, 1836 tarafından küçük bir evde kurulmuştur.
İki Güz Rivers.
Bu süre zarfında, şimdi (güney Columbia Street) Fall River ne güney kısmı Tiverton, Rhode Island parçası olarak kalacaktır. 1856 yılında, Tiverton kasaba Fall River, Rhode Island olarak endüstriyel kuzey bölümü kapalı bölmek için oy kullandı. 1861 yılında, anlaşmazlık yıl sonra, Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi şimdi böylece tamamen Massachusetts içinde Fall River Bir Şehir Oluşturmak Devlet Caddesi, ne kadar sınır taşındı. (Ayrıca bu kararın bir parçası olarak, Pawtucket, Massachusetts Pawtucket, Rhode Island parçası olacaktı.)
1843 büyük bir yangın.
1843 itibariyle, Fall River kasabasında sonra hala Tiverton, Rhode Island neydi komşu nüfusu ile birlikte yaklaşık 8.000 kişilik bir kalabalık merkezi oldu. 90'lı yıllarda sıcaklıklarda Pazar, Temmuz 2, 1843, tarihinde, bir yangın alarmı bazı işler yapılabilir diye durdu olmuştu Quequechan River 16:00 Su çevresinde çaldı. iki erkek, küçük bir topu ile oynarken Ana ve Borden Street'in köşesine yakın talaş bir yığın ateşleyerek zaman yangın başlamıştı. Yüksek kuru rüzgarların beslenen, Main, Franklin, Rock ve Borden sokakları arasında binaların tamamını alan yakında itfaiye kontrolü dışında, yangın sardı oldu. Bu alevler arka kömürleşmiş alanlarda doğru patladı rüzgar yönde bir değişim için olmasaydı çok daha fazla yıkım meydana gelmiş olabilir. büyük yangın şehrin kalbinde yaklaşık 291 üzerinde bina toplam imha.
Yaklaşık 200 aile yangını ile evsiz kalmıştı. şehir hayati mağazalar, özel ev, postane, oteller, kiliseler ve bankalar kaybetti. Yardım için temyiz yerel yetkililer tarafından 4 Temmuz 1843 tarihinde yapıldı. Üzerinde 50.000 $ toplam Boston Cambridge, Providence, New Bedford ve diğer yerel kasabalar insanlar tarafından bağışlanmıştır.
Erken endüstriyel gelişme (1811-1865).
Fall River tekstil endüstrisinin gelişimi erken 1793 yılında Pawtucket Samuel Slater ile başlayan, yakındaki Rhode Island yapılan gelişmelerin ortaya çıkmıştır.
Şimdi ne yakın 1811 yılında Albay Joseph Durfee, 1778 yılında Freetown Savaşı Amerikan Bağımsızlık Savaşı gazisi ve kahramanı, Cook Gölet çıkışında Küre fabrikada (bir iplik işletmesi) kurmuştur Globe Köşeler şehrin South End . (O zamanlar hala Rhode Island olmasına rağmen) Bu Fall River şehrinde ilk tekstil fabrikası oldu. Çok başarılı değildi. İlk değirmen bir kaç yıl sonra yandı ve Daha sonra bir baskı Riverton Baskı 1835-1839 Eserleri olarak bilinen varlık, 1829-1839 çalışır olarak işletilen yeniden ve 1813 yılında Oliver Chace tarafından yeniden düzenlenerek; Daha sonra Globe İplik Co .; aittir Daha sonra Laurel Lake Mills tarafından.
Güz River sanayinin gerçek gelişimi, ancak yaklaşık bir mil kuzeyinde Durfee ilk değirmen, seçildi hangi düşen nehir boyunca oluşacak. Quequechan River sekiz düşer Fall River güney New England en iyi tidewater ayrıcalık yapmak için kombine. Kadar küçük Boston müdahalesi olmadan yerel sermaye tarafından geliştirilen henüz yeterli kar ve genişleme için büyük - Bu sanayileşme için mükemmel oldu.
Fall River fabrikada David Anthony tarafından kurulmuş ve 1813 yılında diğerleri aynı yıl, Oliver Chace ve diğerleri düşme en sonunda, 1813 yılında Troy Pamuk ve Yün fabrikada kurdu o. Başlangıçta Swansea, Massachusetts, Chace onun ilk yıllarında Samuel Slater için bir marangoz olarak çalıştı.
1817 yılında, Fall River fabrikada ilk güç kentte tezgâh yüklü.
Pocasset Manufacturing Company Herald Haber bugün nerede karşısında, Troy Mill sadece aşağı, 1821 yılında kurulmuştur. Oliver Chace ilk ajan olarak görev yaptı.
River Iron Works Fall.
1821 yılında Albay Richard Borden River Iron Quequechan Nehri'nin alt kısmında Bnb. Bradford Durfee ile birlikte çalışır Güz kurdu. Bradford Durfee bir tersane işçisi oldu ve Richard Borden bir kazanç değirmen sahibi oldu. Bazı erken yatırımcılar çıkardı olan belirsiz bir başlangıçtan sonra, Fall River Iron Works başkenti 200.000 $ ile 1825 yılında kurulmuştur. demir işleri gibi yakındaki New Bedford koskocaman sektöründe fıçıları için bantlar olarak çivi, bar stok ve diğer öğeleri üretmeye başladı. Onlar yakında kaliteli çivi üretmek için bir ün kazandı ve iş gelişti. 1845 itibariyle, şirket 960.000 $ değerinde idi. 1827 yılında, Albay Borden Providence düzenli vapur hizmeti başladı.
demir işleri Fall River tekstil sektöründe erken gelişiminde önemli bir rol oynamaya devam edecektir. Richard Borden sonra Anawan Caddesi üzerinde bulunan şehir, eski kalan tekstil (kumaş üreten) değirmen, bugün, 1847 yılında Metacomet Mill inşa.
Ayrıca 1847 yılında, Fall River Gaz Şirketi demir işlerinde tarafından kurulmuştur. Gaz kömür ısıtma ve özel bir süreç içinde gaz yakalayarak üretildi.
Kumaşta baskı.
1824 yılında, Andrew Robeson, New Bedford geldi ve City, Nehir sonraki yıllarda hakim gelirdi Güz endüstrisinin bir segmentte ilk Baskı İşleri kurdu.
1833 Fall River tarafından 31.000 toplam iğ (toplam iplik kapasitesinin ortak ölçü) ve 1050 tezgahlarda ile 1.200 kişiyi istihdam, 13 pamuk fabrikaları vardı.
Amerikan Baskı İşleri Tutucu Borden, Albay Richard amcası tarafından 1835 yılında kurulmuştur. Borden ailesinin liderliğinde, (daha sonra Amerikan Baskı Şirketi olarak da bilinir) Amerikalı Baskı İşleri 20. yüzyılın başlarında zirvede binlerce istihdam, şehrin en büyük ve en önemli tekstil şirketi haline gelecek.
Diğer fabrikalar.
Oliver Chace Daha sonra Connanicut Mills bir parçası olarak bir ofis olarak kullanılan 1838 yılında Bay Street üzerinde bir iş parçacığı değirmeni kurdu. Bu bez üretti asla rağmen Bugün, kentin en eski kalan tekstil fabrikasıdır.
Yakın bir sicim değirmen Cook Pond gelen akışı, 1845 yılında Augustus Chace ve William Trafford tarafından kurulmuştur. Daha sonra Wyoming Konu Mill olarak bilinen olacaktır. Daha sonra 19. yüzyılda bu Marshall Hat Şirketi parçası haline geldi ve büyük ölçüde büyük bir tuğla fabrikası ile üzerine eklendi.
1845 itibariyle, Quequechan en uygun güç tüm ama maksimize olmuştu. Kentin ilk değirmen buhar motoru ile güçlendirilmiş olması da artık ne Miras State Park yakınında bulunan Massasoit Mill, 1846 yılında kurulmuştur. George Corliss tarafından buhar motoru gelişmeler kentin, hoş Caddesi üzerinde 1859 yılında Birlik Mills ilk büyük buhar gücüyle çalışan değirmen inşaat sağlayacak Ancak, başka bir on yıl ya da öylesine olurdu. Bu Quequechan Nehri boyunca "baraj yukarıdaki" inşa edilecek ilk fabrikası oldu.
Wamsutta Buhar Yün Mill Hoş Street yakınındaki barajın üstünde, 1846 yılında inşa edilmiştir.
Kilburn tezgah yapma firması, Lincoln & Co. AK Tezgahı yapılan Kilburn, ve JT bir 1847 birleşme kökleri izleri Şaft bileşenlerin inşa Lincoln. Kilburn, Lincoln & Co. tezgahlarda 19. yüzyılda iyice tekstil sektöründe bilinen olacaktı.
Amerikan Keten Şirketi ince keten kumaş imalatı için on Ferry Street 1852 yılında kurulmuştur. Adı "American Keten Şirketi" olarak kaldı rağmen Ancak, 1858 yılında, düşük çarşafları için talebi ile, o, pamuklu kumaş baskı üretimi için dönüştürülmüştür. keten üretimi yavaş yavaş aşamalı edildi.
Altyapı.
Tarihinin büyük bölümünde şehrin kaderi önemli bir rol oynayacağını River noktasını Güz. O atama yakındaki Dighton gelen açıldığında erken 1837 olarak federal hükümet tarafından girişi, bir liman tayin edildi. Kömür İsveç demir ile birlikte 1833 gibi erken bir Nova Scotia ithal edilmeye başlandı.
Albay Richard Borden da Fall River hizmet veren ilk demiryolu hattı kuruldu, 1844 yılında kurulmuş ve yaklaşık 1845 İki yıl sonra açıldı Fall River Şubesi Demiryolu, New York düzenli vapur hizmeti başladı. Fall River Line olarak bilinen, o Manhattan'a Boston demiryolu gezginler bağlayan, Amerika'nın en lüks vapur hattı oldu. Bu 1937 yılına kadar faaliyet gösterecek.
Old Colony Demiryolu ve Fall River Railroad Eski Colony şekillendirme, 1854 yılında birleşti ve Nehir Demiryolu Fall. Aynı yıl, Fall River resmen bir şehir olarak kurulmuş ve yaklaşık 12.000 kişilik bir nüfusa vardı. James Buffington ilk belediye başkanı olarak görev yaptı.
Üç kuşak için, Borden aile hanedanı kentin bankalar, gaz şirketi, buharlı, demiryolları ve madenler kontrolü veya iş çıkarları olurdu.
Pamuk boomtown (1865-1923).
Fall River İç Savaşı kuyu kâr ve ardından refah yararlanmak için iyi bir konumda idi. 1868 itibariyle, 500.000 üzerinde toplam iğ ile Amerika'nın önde gelen tekstil kenti olarak Lowell aştı. Yakındaki New Bedford tarafından geçildi zaman, 1920'lerin ortalarından kadar bu ayrımı korumak olacaktır.
1867 yılında yangında tahrip, Amerikan Baskı İşleri yakında Davol, Mekanik ve Durfee Mills de dahil olmak üzere 1860'ların sonlarında sırasında kuruldu 1868. Çeşitli diğer yeni fabrikaları, yeniden inşa edildi.
Ardından, 1871 ve 1872 döneminde, en dramatik genişleme eski fabrikaların bazı genişletilmiş ise 15 yeni şirketler, kent genelinde 22 yeni değirmenler inşa, kurulduğunuzda oluştu. Genel değirmen kapasitesi fazla 1.000.000 iğ ile çift ise kentin nüfusu, bu iki yıl içinde şaşırtıcı bir 20.000 kişi arttı. (Bir tek o anda kentte yaşamış olurdu heyecan ve kaos düzeyini tahmin edebilirsiniz).
19 Eylül'de Fall River tarihinin 1874 ölümcül yangın Granit Mill meydana geldi. Yangın oluştuğunda, hızla merdiven kulesi ve tek çıkış erişimi kesti. itfaiyenin merdivenler kurbanları ulaşmak için yeterince yüksek değildi. Altıncı katta işçiler alevleri kaçmak için umutsuz bir çaba pencerelerden atlayarak başladı. Otuz öldürüldü, ve daha birçok yaşam için yaralandı. değirmen gutted ve daha sonra yeniden inşa olacaktır. Trajedinin bir sonucu olarak, bütün üreticiler en az iki çıkışa sahip istenmiştir. Metal yangın merdivenleri de gerekli olacaktır.
1876 ​​itibariyle şehir, tüm New England pamuk kapasitesi 1/6 ve tüm baskı kumaş üretiminin yarısını vardı. "Kral Pamuk" Kesinlikle gelmişti. Bilindiği oldu gibi "İğ Şehri", sadece Manchester, İngiltere dünya ikincisi oldu.
Bu yıllarda yeni işçiler, çoğunlukla İrlandalı ve Fransız Kanadalı göçmen binlerce ev, şirket konut bin oniki birimleri inşa edildi. Erken Lowell ve Lawrence veya Rhode Island evler iyi aralıklı Daireleri aksine, Fall River işçi konut altı daireler genellikle ahşap çerçeveli çok aile tenements, üç katlı "üçlü katlı otobüsler" binlerce oluşuyordu. Çok daha fazla özel sektöre ait tenements şirketi konut desteklenmiştir.
19. yüzyılda, Fall River şehir şehir çok üzerine inşa edildiği granit kaya için ünlü oldu. Locust köşesine yakın, şimdi Ocağı Caddesi nedir yakınında bulunan Beattie Granit Ocağı oldu en büyüğü bu süre içinde ameliyat Çeşitli granit ocakları,. Şehirde üreticilerin çoğu bu doğal taştan inşa edilmiş ve son derece hem pek çok kamu binaları ve özel evler için bir yapı malzemesi olarak kabul edildi. Newport Chateau-sur-Mer konak, Rhode Island, belki özel ev inşaatı için kullanılan Fall River Granit en iyi örnektir.
1911 yılında, şehir "Pamuk Centennial", Başkan William Howard Taft katıldı kentin tekstil endüstrisi, büyük bir kutlama düzenledi.
Tekstil sektörünün Reddet.
Baskı bez: Fall River pamuk fabrikaları, büyük ölçüde tek bir ürün üzerinde işlerini inşa etmişti. Hakkında 1910, kentin en büyük işvereni, American Printing Company (APC), 6000 kişiyi istihdam ve dünyada bez büyük şirket yazıcı oldu. Sadece baskı kumaş üretilen diğer kent fabrikaları Onlarca APC de basılacak. Kentin sanayi gerçekten bir çok büyük sepete tüm yumurtaları vardı.
Dünya Savaşı tekstiller için çok gerekli bir talep verdiğini ve New England fabrikaların birçoğu bu süre zarfında yararlanmıştır. Savaş sonrası ekonomi hızla, ancak yavaşladı ve üretim hızla talebi üzerine çıkmıştır. kuzey fabrikaları gibi düşük işgücü ve ulaşım maliyetlerinin yanı sıra yeni makine ve diğer teçhizat Güney'in büyük yatırımı olarak faktörlere bağlı onların güneydeki benzerlerinden ciddi bir rekabet ile karşı karşıya. 1923 yılında, Fall River değirmen kapanışları ilk dalgası ile karşı karşıya. 1924 yılında, Amerikan Printing Company çalışması bu çok hareketli ve süreç içinde birçok Fall River işlerini acımasız, Kingsport, Tennessee yeni bir tesis açtı. Bazı üreticiler birleşti ve 1920'lerin sonlarına kadar birlikte topallayarak başardık. 1930 ve Büyük Bunalım tarafından, çok daha fazla değirmen iş dışarı edildi ve şehir iflas oldu. Birkaç nasılsa Dünya Savaşı boyunca ve 1950'li içine kurtulmayı başardı.
Güz River tarihinin en kötü yangın işçileri geçtiğimiz günlerde boşalan Pocasset Mill söküm zaman başlıyor, 2 Şubat 1928 akşamı meydana geldi. Gece boyunca yangın hızla yayıldı ve şehir büyük bir bölümünü silip süpürecek. City Hall korunmuş, ancak ağır hasar gördü. Bugün, Kuzey Main ve 1930'ların başında gelen Bedford Street tarih, köşesine yakın yapıların birçoğu yakında yangından sonra yeniden inşa edildi gibi.
bir zamanlar kudretli Amerikan Printing Company nihayet Su Caddesi üzerinde onların büyük bitki sahil Firestone Tire and Rubber Company tarafından satın alınan ve yakında 2.600 kişiyi istihdam edildi, 1937 yılında 1934 yılında iyi için kapalı. 1941 yılında, sadece beş hafta Pearl Harbor saldırısı öncesi, büyük bir yangın baskı işlerinin eski 1860 ana bina çıktı. Yangın cehennemde kaybolan ham kauçuk $ 15 milyon ABD savaş çabalarına büyük bir aksilik, (30.000 £.) idi.
1940 itibariyle, 1917 yılında 49. karşılaştırıldığında, operasyonda sadece 17 şirket hala vardı.
Ucuz fabrika alanı ve istekli bir cazibesi ile tekstil sanayinin ölümü ile kentin üreticilerin birçoğu geleneksel giyim sektöründe de dahil olmak üzere, çeşitli küçük şirketler tarafından işgal olacağını New York bölgesinde merkezli, ama New England çekti iş ihtiyacı olan işgücü. 1940 itibariyle, kentin işgücünün neredeyse beşte biri giyim sektöründe istihdam edilmiştir. Bu endüstri de 1990'larda içine kentte hayatta kalacağını, ama aynı zamanda büyük ölçüde küreselleşme ve dış rekabetin kurbanı haline gelmiştir.
Modern çağ.
1960'lı yıllarda kentin peyzaj ölçüde şehrin kalbinde doğrudan kesti Braga Köprüsü ve Interstate 195 inşası ile dönüştürüldü. Otoyol inşaat patlamasının ardından, kent tarihinin bazı parçaları kayıp. Quequechan Nehri doldurulmuş ve uzunluğu çok için yeniden yönlendirilir edildi. şehre adını vermişti tarihi düşüşler, yeraltı menfez yönlendirildi. Yüksek çelik viyadük bir dizi yeni Braga Köprüsü erişmek için inşa edildi. Birçok tarihi binaların Old City Hall, 150 yaşındaki Troy Mills, İkinci Granit Blok (1928 yangından sonra inşa edilmiş) yanı sıra, Old City Hall yakınlarındaki diğer bazı 19. yüzyıl tuğla ve harç binaları da dahil olmak üzere, yıkıldı .
Selefi olan Interstate 195 üzerinde doğrudan inşa (resmen "Nehir Devlet Merkezi'ni Fall" olarak da bilinir) yeni belediye binası nihayet inşaat gecikmeleri ve kalite kontrol problemlerinin yıl sonra, 1976 yılında açıldı. 1960 ve 1970'lerde çok popüler brütalist tarzında inşa edilmiş, yeni belediye hemen şehir işçiler ve sakinlerinin şikayet çekti.
Ayrıca 1970'lerde, birçok modern daire yüksek katlı kuleler Fall River Konut İdaresi himayesinde birçok şehir boyunca inşa edildi. Robeson Sokak kapalı bitirmek kuzeyde Güney Main Street ve birinde Flint Köyü'nde, başka hoş Caddesi üzerinde Milliken Bulvarı, iki yakın inşa edilmiş iki vardı. Bugün, bu yüksek yükselir isimleri çeşitli bilinen ve en yaşlı konut olarak görev yaparlar.
1978 yılında, şehir yeni B.M.C. açtı Durfee Lisesi kuzey ucunda, bir lise olarak kullanılmak üzere kalabalık ve modası geçmiş olmuştu tarihi Kaya Sokak başyapıt değiştirilmesi. Yeni Durfee şu anda Massachusetts en büyük liselerinden biridir.
Yakın tarih.
1980'lerde Fall River şehir üç büyük, yıkıcı yangınlar yaşadı. Hiç kimse bu olayların herhangi öldürüldü rağmen, şehir üç tarihsel açıdan önemli yapıların kaybetti.
5 Kasım 1981 tarihinde, Rodman Caddesi üzerinde 100 yıllık Richard Borden Mill öğleden sonra bazen tutuştu ve gece boyunca birçok saatlerce yandı. Masif Yangın sırasında, Fall River İtfaiye çok daha fazla hasara yol olurdu olası bir patlamayı engelleyen, Plymouth Caddesi'nin köşesinde değirmen Shell Benzin istasyonu sadece next door su galon binlerce döktü.
Sonra, birkaç ay sonra, 11 Mayıs 1982 tarihinde, büyük bir yenileme projesi sürecinde ise, bir işçinin meşale sıcak kıvılcımlar kentin Flint Köyü bölümünde Notre Dame de Lourdes Kilisesi çatısı yakınında bir yangın ateşledi. Yüksek rüzgar ve kuru tavan ahşap beslenen, yangın kısa sürede Bedard Caddesi boyunca kilisenin ikiz bakır kaplı kulesi yanı sıra çok sayıda üç katlı apartman evler saran, hızla yayıldı. azgın cehennem itfaiye yapmak ama izlemek ve yanan diğer binalar önlemek için deneyin bir şey yoktu, çok sıcaktı. yüksek rüzgarlar hiç bu kadar zor bir iş yaptı ve sonunda kilise Bedard Caddesi ve keyifli Caddesi arasında bütün bir şehir bloğu yok, komşu binaların onlarca birlikte tam bir kayıp oldu. Yeni bir kilise 1986 yılında aynı yerde inşa edilecek.
Son olarak, 12 Ocak 1987, kocaman Kerr Mill Complex, South Watuppa Pond boyunca kentin East End, Doğu Caddesi üzerindeki tarihi 1899 Konu Mill başladı ve tüm karmaşık boyunca yayılmış büyük bir cehennem imha edildi. değirmenler birçok şirket tarafından işgal edilmişti ve 900 kişi üzerinde aniden işsiz buldular. Kerr Mill sitesi 1990'ların sonunda Redeveloped edildi ve 2001 yılında UMass-Dartmouth İleri Teknoloji ve Üretim Merkezi bu konumda kapılarını açtı. Daha yakın zamanlarda, MEDITECH binası binası önünde 1899 değirmenin sitede inşa edilmiş bir garaj ile, mülkiyet batı tarafında açıldı.
Kaynaklar.
Fall River İlk Cemaat Kilisesi, Mass., Kenneth M. Champlin bölgesinin 25.History
