Batı Papua (vilayet)
West Papua İli () Endonezya bir ilimizdir. Bu Yeni Gine adasının batı yarımadasını kapsar. Başkenti Manokwari ve 2010 nüfus sayımı 760.855 nüfusu kaydetti; (Ocak 2014 itibariyle) en son resmi tahminin 877.437 olduğunu.
West Papua Province, başlangıçta "Batı Irian Jaya" '() adı altında, 2003 yılı Şubat ayında Papua (vilayet) batı kısmından yaratıldı; Bu ili Kuş Başkanlığı (Kafası Yarımadası) ve Bomberai yarımadalar ve Raja Ampat çevreleyen adaları kapsayan 2007 yılında bugünkü adını aldı. 2014 yılında 877.437 nüfusu ile, Kuzey Kalimantan yeni oluşturulan ilin dışında Endonezya az kalabalık ilidir.
Tarihi.
Hatta 1949 yılında Endonezya'nın bağımsızlık sonrasında, Papua ve Irian Jaya çeşitli nedenlerle Hollandalılar tarafından tutuldu. Ancak, Endonezya Hollandalılar Yeni Gine holdinglerin dahil olmak üzere eski Hollanda Doğu Hint Adaları topraklarının, tüm iddia, bu yüzden BM içinde, Papua ve Batı Papua halkı bir plebisit nezaret gerektiği kabul edildi 1961 yılında Irian Jaya işgal oldukları iki seçenek verilecek: Endonezya parçası olarak kalmasını ya da bağımsız bir ulus olmak için. Bu oy 'Özgür Seçim Yasası' olarak sevk edildi. Ancak, oy Bu adamların 1,000 numaralandırma "musyawarah" ya da yaşlıların oy birliği tarafından yapılan aslında Endonezya ordusu tarafından seçilen olmuştu oldu. Bu beden oybirliğiyle Endonezya parçası olarak kalmasını oylama zorlandığı; bölge Irian Jaya ilinde, daha sonra Papua olarak seçildi.
tehlikeye oylama sonucu Ücretsiz Papua Hareketi (OPM) kuruldu Papua milliyetçileri tarafından reddedildi. Batı Papua için bağımsızlık hareketi öncelikle barışçıl protesto ve uluslararası baskı değil, aynı zamanda Endonezya yönetimine karşı gerilla savaşı sayesinde, devam etti.
Batı Papua başlangıçta "Irian Jaya Barat" adı altında, 2003 yılı Şubat ayında Papua eyaletinin batı kısmından yaratıldı; daha sonra Kasım 2004'te Şubat 2007 on 7 "Papua Barat" (Batı Papua) adını almıştır, Endonezyalı bir mahkeme bölünmüş Papua özerkliği yasalarını ihlal ettiği kabul etti. Ancak mahkeme, yeni il önceden oluşturulmuş olmuştu, çünkü Papua ayrı kalması gerektiğine hükmetti. Bu bölünme henüz resmiyet olmasaydı olarak iktidar da, başka teklif eyaleti, Orta Irian Jaya oluşturulmasını yasaktır. Bölünmüş sonrası Suharto döneminin Endonezya tüm bölgelerinde meydana geliyor il böler genel eğilimi ile uyumludur. Yeni varlık ilin akan fazla iş ve daha fazla devlet sübvansiyonlarının yarattığı gibi yeni il bugüne kadar yaygın eyaletin sakinleri tarafından desteklenmiştir.
il 7 Şubat 2007 yeni isim o tarihten itibaren geçerlidir, ancak eyalet yasama meclisi genel kurul oturumu isim değişikliği yasallaştırmak için gerekli üzerinde "Batı Papua" adını değiştirdi ve hükümet bir uygulama yönetmeliği çıkarmaya ihtiyacı .
İdari bölümler.
Manokwari, Sorong ve Fakfak - 2000 yılında alanları şimdi Batı Papua eyaleti üç regencies ("kapubaten") oluşmaktaydı (2003'ten beri) oluşturur. 2010 yılı itibariyle il idari birlikte 2010 Nüfus Sayımı 155 ilçede ("Kecamatan") bölünmüştür edildi on regencies ("Kabupaten") ve bir özerk şehir ("kota"), ayrıldı. İki yeni regencies beri yaratılmıştır; Varolan tüm regencies ve şehir 2010 Nüfus Sayımı kendi nüfus aşağıda belirtilen ve (Ocak 2014 için) en son resmi tahminlere göre vardır.
Daha sonraki 2010 sayımına, iki yeni regencies - Güney Manokwari Regency ("Manokwari Selantan") ve Arfak Dağları Regency ("Pegunungan Arfak") - Manokwari Regency 4 ilçe Tambrauw Regency ilave ederken, Manokwari Regency kısımlarından oluşturulan . 2010 yılında kurulan bu regencies dört için yukarıda alıntı 2010 Nüfus Sayımı rakamları kendi alanında ilgilidir.
25 Ekim 2013 tarihinde Temsilciler Endonezya Evi (DPR) 57 müstakbel regencies kurulmasına ilişkin yasa tasarılarını inceleyerek başladı / şehirler (8 yeni iller). Bu Southwest Papua Yeni bir eyaleti varolan Batı Papua İl içinde oluşacak sekiz yeni regencies ve bir şehir ile birlikte, mevcut Batı Papua eyaletinde dışarı oluşturulacak dahil - Malamoy ve Maibratsau (her ikisi de Sorong Regency alınan), Kuzey Raja Ampat ve Güney Raja Ampat (her ikisi de Raja Ampat Regency itibaren), Raja Maskona, Okas (Teluk Bintuni Regency itibaren), Batı (Manokwari Regency itibaren) Manokwari ve Imeo (Fakfak Regency itibaren) yeni şehir ise, (Güney Sorong Regency itibaren) Manokwari (Manokwari Regency itibaren).
