Ozon tabakasının incelmesi
Dünya'nın stratosferde (ozon tabakasının) ozon toplam hacmi on yılda yaklaşık% 4 istikrarlı bir düşüş ve Dünya'nın kutup üzerinde stratosferik ozon çok daha büyük bir ilkbahar azalma: Ozon tabakasının incelmesi, iki 1970'lerin sonundan beri gözlenen belirgin ancak ilgili fenomenleri açıklar bölgeleri. ikinci bir olgu ozon deliği olarak adlandırılır. Bu iyi bilinen stratosferik fenomenler yanı sıra, aynı zamanda bahar kutup troposferik ozon tabakasının incelmesi olaylar vardır.
kutup ozon deliği oluşumu detayı orta enlem inceltme bu farklılık ancak her ikisi de en önemli süreç atom halojen ozonun katalitik yıkım olduğunu. stratosferde bu halojen atomları ana kaynağı insan yapımı halokarbon soğutucu akışkanlar, solventler, itici ve köpük üfleme ajanlar (CFC, HCFC, freonlar, halonlar) bir FOTOLİZ olduğunu. Bu bileşikler yüzeyde yayılan edildikten sonra stratosfere taşınır. Ozon tabakasının incelmesi Her iki tip de, halo-karbon emisyonları arttıkça artış gözlenmiştir.
CFC ve diğer katkı maddeleri ozon tabakasını incelten maddeler (ODS) olarak adlandırılır. Ozon tabakası Dünya'nın atmosferi geçerek gelen ultraviyole ışık (UV ışık) en zararlı UVB dalga boylarını (280-315 nm) önler yana, ozon gözlenen ve öngörülen düşüşler üretim yasaklayan Montreal Protokolü'nün kabulü için dünya çapında önde gelen endişe yarattı karbon tetraklorür ve trikloroetan olarak CFC, halonlar ve diğer ozon tüketen kimyasalların. Bu tür bitkilerin cilt kanseri, katarakt, hasar artar ve okyanusun fotik bölgede plankton popülasyonlarının azalması gibi biyolojik sonuçların çeşitli nedeniyle ozon tabakasının incelmesi artan UV ışınlarına maruz kalma sonucu olabilir şüpheleniliyor.
Ozon döngüsü bakış.
Oksijen üç formu (veya allotroplarıdır) ozon-döngüsünde ilgilidir: oksijen atomu (O veya atomik oksijen), oksijen gaz (ya da iki atomlu oksijen) ve ozon gazı (veya üç atomlu oksijen). Oksijen molekülleri, dalga boyu 240 nm'den daha kısa olan bir ultraviyole foton emen sonra photodissociate ozon, stratosferde oluşturulmaktadır. Bu iki atom oksijen radikallerinin bir single dönüştürür. atomik oksijen radikalleri daha sonra iki molekülü oluşturmak için ayrı moleküller ile birleştirir. Bu ozon molekülleri 310 ve 200 nm arasında UV ışığı, bir molekül ve bir oksijen atomu ayrılır ozon aşağıdaki emer. oksijen atomu sonra ozon yenilemek için bir oksijen molekülü ile birleşir. Bu bir oksijen atomu, iki molekülü yapmak için bir ozon molekülü ile "birleşir" ne zaman sona erer devam eden bir süreçtir.
2 → 3
stratosferde ozon toplam miktarı fotokimyasal üretim ve rekombinasyon arasında bir denge tarafından belirlenir.
Ozon hidroksil radikali (OH ·), nitrik oksit (NO), klor atomu (Cı *) ve bromin atomu (Br) · En önemli olan, serbest radikal katalizörleri, bir dizi ile yok edilebilir. nokta bu türlerin hepsi bir eşleşmemiş elektronu var ve bu nedenle son derece reaktif olduğunu belirtmek için ortak bir gösterim olduğunu. Bunların hepsi hem doğal ve insan yapımı kaynaklar var; Şu anda, OH en · ve NO · stratosferde doğal kökenli, ancak insan etkinliği bariz bir şekilde klor ve brom seviyelerini arttırmıştır. Bu unsurlar nedeniyle düşük reaktivite troposferde tahrip edilmeden stratosfer kendi yolunu bulabilir belli kararlı organik bileşikler, özellikle kloroflorokarbon (CFC), bulunur. Bir kez stratosferde, Cl ve Br atomuna ultraviyole ışık, örneğin aksiyonu sureti ile ana bileşiklerin serbest kaldığı
Cl ve Br atomları daha sonra katalitik döngü çeşitli aracılığıyla ozon molekülleri yok edebilir. Böyle bir devrin en basit örnekte, bir klorin atomu, o (oluşturucu ClO) ile bir oksijen atomu alarak ve normal oksijen atomu bırakarak bir ozon molekülü ile reaksiyona girer. Klor monoksit (yani, ClO) ozon (yani,) bir klorin atomu ve oksijen, iki molekülü elde etmek için, ikinci bir molekül ile reaksiyona girebilir. Bu gaz fazı reaksiyonları için kimyasal kısaltmasıdır:
Bu işlemlerin hızı boş döngüleri etkileri azaltılabilir da genel etkisi, ozon miktarında bir azalma olmasıdır. Daha karmaşık mekanizmalar da alt stratosferde ozon tahribatına yol olduğunu keşfedilmiştir.
Bunu vardı tek bir klor atomu değil, hidrojen klorür gibi rezervuar türleri oluşturarak bu döngü kaldırmak reaksiyonlar için iki yıla kadar (geri aşağı troposfer nakledilmek üzere zaman ölçeği) için ozonu (böylece bir katalizör) yok devam ediyorum (HCI) ve klor nitrat (). Bir atom bazında, brom ozon yok klor bile daha verimli olduğunu, ancak atmosferde çok daha az brom şu anda yoktur. Bunun bir sonucu olarak, klorin ve bromin, hem genel olarak, ozon tabakasının incelmesi önemli ölçüde katkıda bulunmaktadır. Laboratuar çalışmaları florin ve iyodin atomları benzer katalitik döngü katılmak göstermiştir. Ancak, Dünya stratosferde, flor atomları iyodin içeren organik molekülleri, önemli miktarlarda stratosfer ulaşmaz, alt atmosfer çok hızlı reaksiyona girerken, sıkı bir şekilde bağlı HF oluşturmak için su ve metan ile hızlı bir şekilde reaksiyona girerler.
Ortalama olarak, tek bir klor atomu katalitik döngü kaldırılmadan önce 100,000 ozon molekülleri ile tepkimeye edebilmektedir. Bu durum artı yıllık kloroflorokarbon (CFC) ve hidrofluorokarbonlar (HCFC) tarafından atmosfere salınan klor miktarı tehlikeli CFC ve HCFC çevreye nasıl gösterir.
Ozon tabakasının incelmesi ile ilgili gözlemler.
Ozon en belirgin düşüş alt stratosferde olmuştur. Ancak, ozon deliği en genellikle yeryüzü, bir noktasının üzerinde, ancak toplam "sütunu ozon" azalma ile (genellikle milyonda bir kaç parça vardır) bu seviyelerde ozon konsantrasyonlarının açısından değil ölçülür Normalde "DU" olarak kısaltılır Dobson birimleri olarak ifade edilmiştir. Antarktika bahar ve 1970'lerin göre erken yaz aylarında sütun ozon ve daha önce işaretlenmiş düşüşler gibi Toplam Ozon Haritalama Spektrometre (TOMS) olarak araçlar kullanılarak gözlenmiştir.
1985 yılında Antarktika üzerinde austral (güney hemisferik) ilkbaharda görülen ilk rapor ozon sütununda kadar% 70 azalmalar (Farman ve ark., 1985) devam etmektedir. 1990'lar boyunca, Eylül ve Ekim aylarında toplam sütun ozon ön ozon deliği değerlere göre% 40-50 daha düşük olmaya devam etmiştir. Kuzey Kutbu'nda kaybolan tutar Antarktika'da daha değişken yılbaşından yılıdır. stratosfer soğuk olduğunda büyük düşüşler,% 30'a kadar, kış ve ilkbahar aylarında bulunmaktadır.
Kutupsal stratosferik bulutlar üzerinde gerçekleşecek Reaksiyonları (PSC'ler) ozon tükenmesi artırmada önemli bir rol oynamaktadır. PSC'ler Arktik ve Antarktik stratosfer aşırı soğuk daha kolay oluşturur. Ozon delikleri ilk Antarktika üzerinde oluşan ve daha derin nedeni budur. Erken modeller dikkate PSC'ler atmadı ve ani Antarktika ozon deliği birçok bilim adamı böyle bir sürpriz oldu bu yüzden kademeli küresel tükenmesi, öngördü.
Orta enlemlerde bu ozon tabakasının incelmesi ziyade deliklerden konuşmak daha doğru olur. Toplam sütun ozon 35-60 ° N ve 35-60 ° S orta enlemlerde 1980 ve 1996 yılları arasında 1980 öncesi değerlerin altında yaklaşık% 6 geriledi. Yönetmelik yürürlüğe giren ve stratosferde klor miktarı azaldıkça kuzey orta enlemlerde, daha sonra 1996-2009 yaklaşık% 2 minimum değerine yükselmiştir. Güney Yarımküre orta enlemlerde ise, toplam ozon o süre boyunca sabit kalmıştır. Tropik, halojen içeren bileşikler henüz yıkmak ve tropikal enlemlerde klor ve brom atomları serbest bırakmak için zamanım olmadı çünkü büyük ölçüde, önemli eğilimleri vardır.
Ozon tabakasının incelmesi de stratosferik ve üst troposferik sıcaklıklarda gözlenen azalma çok açıklar. stratosferde sıcaklığını kaynağı dolayısıyla ozon soğutma yol açar azaltılmış, ozon UV radyasyon emilimi olduğunu. Bazı stratosfer soğutma aynı zamanda gibi ve CFC kendilerini sera gazlarının artışlar tahmin edilmektedir; Bununla birlikte, ozon kaynaklı soğutma baskın olduğu görülmektedir.
Ozon düzeylerinin Tahminler zor kalır, ancak gözlenen değerlerin modellerinin tahminler kesinlik ve farklı modelleme teknikleri arasındaki anlaşmanın hızlı ve istikrarlı bir şekilde artmıştır. Dünya Meteoroloji Örgütü Küresel Ozon Araştırma ve İzleme Projesi-Rapor No. 44 Montreal Protokolü lehine güçlü çıkar, ama bir UNEP 1994 Değerlendirme 1994-1997 dönemi için ozon kaybının fazla tahmin belirtiyor.
Atmosferde kimyasal maddeler.
CFC ve atmosfer ilgili bileşikleri içerir.
Kloroflorokarbonlar (CFC) ve diğer halojenli ozon tabakasını incelten maddeler (ODS) insan yapımı kimyasal ozon tabakasının incelmesi esas sorumludur. stratosferde etkili halojen (klor, brom) toplam miktarı hesaplanabilir ve eşdeğer etkili bir stratosferik klor (ESC) olarak da bilinir.
CFC 1920'lerde Thomas Midgley, Jr tarafından icat edildi. Onlar 1970'lerde öncesinde aerosol sprey itici olarak, klima ve soğutma ünitelerinde kullanılan ve hassas elektronik ekipmanların temizlik süreçlerinde bulundu. Ayrıca, yan ürünlerin bazı kimyasal işlemler arasında olarak ortaya çıkar. Anlamlı doğal kaynaklar hiç atmosferde bu bileşikler-kendi varlığı için tespit edilmiştir, insan üretimi neredeyse tamamen kaynaklanmaktadır. Yukarıda belirtildiği gibi bu tür ozon tüketen kimyasallar stratosfer ulaştığınızda, onlar klor atomları serbest bırakmak için ultraviyole ışık ile ayrışmış. klor atomları bir katalizör görevi ve her stratosfere kaldırıldı önce ozon moleküllerinin onbinlerce yıkmak. CFC molekülleri uzun ömürlü göz önüne alındığında, kurtarma süreleri yıllarda ölçülür. Bir CFC molekülü üst atmosfere zemin seviyesine kadar gitmek için yaklaşık 5-7 yıl ortalama sürdüğünü hesaplanır ve bu süre içinde yüz bin ozon molekülleri kadar yok, yaklaşık bir yüzyıl boyunca orada kalabilirler. .
1,1,1-Trikloro-2,2,2-trifluoroetan da CFC-113a olarak da bilinen, yeni East Anglia Üniversitesi'nden bir ekip tarafından atmosferde keşfedilen dört insan yapımı kimyasalların biridir. CFC-113a olan bereket bir atmosferde hala büyüyor bilinen tek CFC olduğunu. Onun kaynağı bir sır olarak kalır, ancak yasadışı üretim bazıları tarafından şüpheleniliyor. CFC-113a 2010 ve 2012 yılları arasında 1960 yılından bu yana hız kesmeden biriken gibi görünüyor, gaz emisyonları yüzde 45 arttı.
Bilgisayar modellemesi.
Bilim adamları, karmaşık kimya taşıma modellerinin kullanımı ile CFC gelen insan yapımı (antropojenik) halojen bileşiklerinin artması ve gözlemsel verilerle karşı doğrulama (örn SLIMCAT, istiridyeler-Kimyasal Lagrange Model gözlenen ozon tükenmesi atfetmek giderek mümkün olmuştur Stratosfer). Bu modeller, kimyasal konsantrasyonları ve laboratuar deneylerinde elde edilen kimyasal reaksiyon hız sabitleri ile meteorolojik alanların uydu ölçümleri birleştirerek çalışır. Onlar önemli kimyasal reaksiyonlar, aynı zamanda ozon ile temas CFC photolysis ürünler getirmek taşıma işlemleri sadece tespit edebiliyoruz.
Ozon deliği ve nedenleri.
Antarktika ozon deliği son ozon seviyelerinin öncesi 1975 değerlerinin düşük 33 olarak% düştü aldığınız Antarktika stratosfer bir alandır. Güçlü bir lodos rüzgarları kıtanın etrafında dolaşmaya ve atmosferik konteyner oluşturmak için başlangıç ​​olarak ozon deliği, Eylül ayından Aralık ayı başlarında için, Antarktika bahar sırasında oluşur. Bu kutup vorteks içinde, alt stratosferde ozon% 50'nin üzerinde Antarktika bahar aylarında yok edilir.
Yukarıda açıklandığı gibi, ozon tabakasının incelmesi birincil nedeni, klor ihtiva eden kaynak gazın (esas olarak CFC ve ilgili halokarbonlar) varlığıdır. UV ışığı varlığında, bu gazlar daha sonra ozon tahribat katalize etmek için gitmek klor atomu, serbest, ayrışır. Cl-katalize ozon tabakasının incelmesi gaz fazında gerçekleşebilir, ancak dramatik kutup stratosfer bulutlar (PSC'ler) varlığında artar.
Aşırı soğuk bu polar stratosferik bulutlar kışın (PSC) form. Polar kışlar, koyu güneş radyasyonu (güneş ışığı) olmadan 3 ay oluşan. güneş ışığı eksikliği sıcaklığında bir azalma ve polar vorteks trans ve titreme hava katkıda bulunur. Sıcaklıklar ° C civarında ya da altında -80 seyretmektedir. Bu düşük sıcaklıklar bulut parçacıkları oluştururlar. Orada yavaş yavaş su buz bulutları soğutma PSC bulutlar-nitrik asit trihidrat bulutların üç tip vardır ve hızlı soğutma suyu buz (nacerous) olan irade, bahar kurşun ozon tahribatına ürünlerin kimyasal reaksiyonlar için yüzeyler bulutlar-sağlarlar.
katılan fotokimyasal süreçler karmaşık ama iyi anlaşılmış bulunmaktadır. temel gözlem normal, stratosferde klor en HCI gibi "rezervuar" bileşikler, esas olarak klorin nitrat () yanı sıra sabit uç ürünlerinde bulunan olmasıdır. son ürünlerin oluşumu esas ozon tabakasının incelmesi sürecinden Cl kaldırın. Daha sonra, 400 nm'den daha kısa dalga boyunda ışık emilimi ile kullanılabilir yapılabilir, eski Sequester CI,. Antarktika kış ve bahar aylarında ise kutup stratosfer bulut partiküllerinin yüzeyinde reaksiyonları reaktif serbest radikallerin (Cl ve ClO) içine bu "rezervuar" bileşikleri dönüştürün. bulutları ortaya çıkar ve çökeltme ile kaybolur PSC parçacıklar, nitrik asite dönüştürerek stratosfer kaldırmak süreçtir denitrifikasyon olarak adlandırılır. Bu yeni geri dönüştürülmesini CLO kurdu önler.
ozon tabakasının incelmesi güneş ışığı rolü Antarktika ozon tabakasının incelmesi bahar aylarında büyük olmasının nedeni budur. Kış aylarında, PSC'ler onların en bol de olsa, kimyasal reaksiyonlar götürmek için kutup üzerinde hiçbir ışık yok. İlkbahar döneminde ise güneş delik mekanizmasını yönlendiren önemli CLO, serbest, fotokimyasal reaksiyonları tahrik ve kutup stratosfer bulutlar eritmek için enerji sağlayan çıkıyor. Baharın sonlarına Ayrıntılı ısınma sıcaklıkları Aralık ayı ortalarında etrafında girdap break up. Gibi sıcak, ozon ve bakımından zengin hava, PSC'ler yok edilir, gelişmiş ozon tabakasının incelmesi süreci kapanıyor düşük enlemlerde gelen akar ve ozon deliği kapatır.
Tahrip ozon en üst stratosferde esas olarak meydana homojen bir gaz fazı reaksiyonları ile çok daha küçük bir ozon tabakasının incelmesi, aksine, daha düşük stratosferde bulunmaktadır.
Ozon tabakasının incelmesi Faiz.
Kamu yanlış anlamalar ve ozon tabakasının incelmesi gibi karmaşık konuları yanlış anlaşılmalar yaygındır. küresel ısınma ya da 'ozon deliği' bir alt kümesi olarak küresel ısınmanın algısıyla bir karışıklığa kamu kurşun sınırlı bilimsel bilgi.
Onlar çok karmaşık olarak konuyu kabul olarak Başlangıçta, klasik yeşil STK'lar, kampanya için CFC tükenmesi kullanarak kaçındı. Onlar aktif çok daha sonra, örneğin oldu Eski GDR şirketi Scharfenstein tarafından üretilen bir CFC içermeyen buzdolabı için kampanyada.
CFC tartışma kullanılan metaforlar (ozon kalkan, ozon deliği) bilimsel anlamda "tam" değildir. "Ozon deliği" a "depresyon" nin daha az "ön cam bir delik" .The ozon tabakasının içinden geçmezse, ne de ozon tabakasının üniform 'inceltme' olduğunu. Ancak onlar sigara bilim adamları ve onların endişeleri ile daha yankılandı.
yatıyordu insanlar ağır sonuçlar doğuracağı ve bu tür kişisel cilt kanseri, katarakt, bitkilerin zarar ve okyanusun fotik bölgede plankton popülasyonlarının azalmasına korktuğu gibi ozon deliği "sıcak sorunu" ve yakın risk olarak görüldü. Sadece politika düzeyinde, iklim değişikliği ile karşılaştırıldığında ozon düzenlemesi kamuoyunda çok daha iyi sayılırdı. Mevzuatın yürürlüğe önce iklim değişikliği karşılaştırılabilir endişe ve kamu eylemi gerçekleştirmek için başarısız olurken Amerikalılar gönüllü, aerosol spreyler uzak geçti. 1985 yılında ani tanıma önemli bir "delik" yaygın basında bildirildi olduğunu. Bir ölçüm hatası bilimsel konsensüs yönetmelik sonrasında kurulmuş olarak Antarktika özellikle hızlı ozon tabakasının incelmesi, daha önce görevden olmuştu.
Küresel ozon azaltılmasında Antarktika ozon deliği etkisi on yılda yaklaşık% 5, nispeten küçük tahmin edilirken, delik ilgi nedeniyle bir hayli üretti:
Ozon tabakasının incelmesi sonuçları.
Ozon tabakası güneşten gelen ultraviyole ışığı emer UVB yana, ozon tabakasının incelmesi cilt kanseri artış da dahil olmak üzere, hasar görmesine neden olabilecek olan yüzey UVB düzeylerini artırmak bekleniyor. Bu Montreal Protokolü nedeni oldu. Ozon tabakasının azalmalar CFC iyi bağladılar ve bu yüzey UVB artışlara yol açacaktır ozon azalır inanmak için iyi teorik nedenler var olmasına rağmen, cilt kanseri ve göz hasarı yüksek insidans ozon tükenmesi bağlayan doğrudan gözlemsel kanıt var insanlar. Bu aynı zamanda cilt bazı kanser türlerine dahil olmuştur UVA, ozon tarafından emilir değildir kısmen olduğunu ve halkın yaşam tarzı değişiklikleri istatistiklerini kontrol etmek neredeyse imkansız.
Artan UV.
Ozon, Dünya'nın atmosferinde bir azınlık kurucu ederken, UVB radyasyonu emilimi çoğu sorumludur. Ozon tabakası içinden nüfuz UVB radyasyon miktarı tabakasının çekik yol kalınlığı ve yoğunluğu ile katlanarak azalmaktadır. Stratosferik ozon seviyeleri İncelten başladığınızda, yeryüzüne ulaşmadan UVB yüksek seviyelerde daha sık olacak. Bu orada daha az ozon, daha az koruma var olacağı anlamına gelir, dolayısıyla daha fazla UVB Dünya ulaşır. Buna bağlı olarak, atmosfer ozon bir azalma yüzeyine yakın UVB önemli ölçüde artmış seviyelerine yol açması beklenmektedir. Ağaç halkalarında Ozon odaklı fenolik oluşumu 1700'lerin kuzey enlemlerde ozon tabakasının incelmesi başlangıcı tarihli etti.
Nedeniyle ozon deliği yüzey UVB artışlar kısmen ışınım devret modeli hesaplamaları ile anlaşılabilir, ancak daha yeni yüzey UV gözlem rağmen, çünkü güvenilir tarihsel (pre-ozon deliği) yüzey UV veri eksikliği doğrudan ölçümlerinden hesaplanan edilemez ölçüm programları (Lauder, Yeni Zelanda at gibi) bulunmaktadır.
UV-215 ve daha enerjik radyasyon (normal oksijen) dan ozon tabakasındaki ozon yaratma sorumludur. Daha az enerjik radyasyon, UV-280 üzerinden UV-215, sadece ozon tek oksijen bağı ayırmak mümkün. Bu nedenle, stratosferik ozon azalmanın bir sonucu olarak, bu radyasyon miktarı yüzeyi artar ulaştı. Bu, daha az enerjik radyasyon DNA bağı bozmaya yeterli ancak güçlüdür.
Biyolojik etkiler.
Ozon deliği ile ilgili temel kamu endişesi insan sağlığı üzerindeki artan yüzey UV radyasyonunun etkileri olmuştur. Yukarıda belirtildiği gibi, şimdiye kadar, çoğu yerlerde ozon tabakasının incelmesi, genellikle birkaç yüzde olmuştur ve sağlık hasarı doğrudan kanıt çoğu enlemlerde mevcuttur. Ozon deliği görülen tükenmesi yüksek düzeyde bugüne kadar dünya genelinde yaygın olduğu mıydı, etkileri önemli ölçüde daha dramatik olabilir. Antarktika üzerinde ozon deliği Avustralya, Yeni Zelanda, Şili, Arjantin ve Güney Afrika güney kısımlarını ulaşmak için çok büyük yetiştirilen bazı durumlarda olduğu gibi, çevreciler yüzey UV artış önemli olabilir endişe edilmiştir.
Ozon tabakasının incelmesi, insan sağlığına hem olumlu hem olumsuz UV etkilerine tüm değiştirmek istiyorum.
UVB (ozon tarafından yutulur yüksek enerji UV radyasyonu), genellikle cilt kanserine bir etken olmaya ve ek olarak Vitamin D üretmek için kabul edilir, artan yüzey UV insanlara bir sağlık riski troposfer ozon, artan yol açar.
Bazal ve skuamöz hücreli karsinom.
insanlar, bazal ve skuamöz hücreli karsinom deri kanserinin en yaygın formları, güçlü UVB maruz kalmayla bağlantılı olmuştur. UVB bu kanserlerin indükleyen mekanizma iyi anlaşılmamış emme olan UVB ışınlarına DNA çoğaltır, transkripsiyon hata ile sonuçlanır dimerlerini oluşturmak için DNA molekülündeki pirimidin bazları neden olur. Skuamöz hücreli karsinom tedavisi bazen geniş rekonstrüktif cerrahi gerektirir rağmen bu kanserler, nispeten hafif ve nadiren ölümcüldür. Hayvan çalışmalarının sonuçları ile epidemiyolojik verileri birleştirerek, bilim adamları Ozon tabakasının bir tek düşüşle% 2 oranında bu kanserlerin sıklığını artıracağını tahmin var.
Malign melanom.
Cilt kanseri, malign melanom, başka bir formu tanısı olguların yaklaşık% 15-20 öldürücü olma, çok daha az yaygındır, ancak çok daha tehlikeli. malign melanom ve ultraviyole maruziyeti arasındaki ilişki henüz tam olarak anlaşılamamıştır değil, ama UVA ve UVB hem de söz konusu olduğu görülmektedir. Balık Deneyler opossum üzerinde deneyler UVB için daha büyük bir rolü olduğunu düşündürmektedir ise malign melanom 90 ila% 95 nedeni UVA ve görünür radyasyon olabileceğini düşündürmektedir. Bu nedenle belirsizlik, bu melanom insidansı üzerindeki ozon tabakasının incelmesi etkisini tahmin etmek zordur. Bir çalışmada UVB radyasyonu% 10 artış% 19 erkekler için melanomlarında artışı ve kadınlar için% 16 ile ilişkili olduğunu göstermiştir. Ozon ve artan UVB seviyelerini düşürmüştür birlikte Punta Arenas insanların bir araştırma, Şili'nin güney ucundaki, melanom% 56 oranında bir artış ile yedi yıllık bir süre içinde melanom dışı deri kanseri bir% 46 artış gösterdi.
Kortikal katarakt.
Çalışmalar maruz kalma ve çeşitli katarakt değerlendirme teknikleri ham yaklaşımları kullanarak, göz kortikal katarakt ve UV-B maruziyeti arasında bir ilişki olabileceğini düşündürmektedir. UV-B'ye göz maruz detaylı değerlendirme yıllık ortalama göz maruz artışlar kortikal donukluk riskini arttırmaktadır ile ilişkili bulunmuştur Chesapeake Körfezi Watermen, bir çalışmada yürütülmüştür. Ağırlıklı olarak beyaz erkeklerin bu son derece açık grupta, güneş ışığına maruz kortikal opasiteler bağlayan kanıtlar bugüne kadar en güçlü oldu. Ancak, Beaver Dam toplum temelli bir çalışmaya sonraki veri, WI risk erkeklere sınırlı olabilir önerdi. Beaver Dam çalışmasında, kadınların maruz kalınan erkekler arasında poz daha düşük olduğu ve hiçbir ilişki görülmedi. Dahası, diğer göz hastalıkları, farklı ırksal gruplar arasında farklı prevalansların sahip olmasına rağmen Afrika kökenli Amerikalılarda katarakt riskine güneş ışığına maruz kalma bağlayan hiçbir veri vardı ve kortikal donukluk beyazlar ile karşılaştırıldığında Afrikalı Amerikalılar daha yüksek olduğu görülmektedir.
Artan troposferik ozon.
Artan yüzey UV troposferik ozon sebep olur. Yer seviyesinde ozon sebebiyle genellikle güçlü oksidan özellikleri ozon toksik olduğu, bir sağlık riski olarak kabul edilir. riskler astım veya diğer solunum güçlüğü olan küçük çocuklar, yaşlılar için özellikle yüksek ve. Şu anda, zemin seviyesinde ozon araç egzozlarından çıkan yanma gazları üzerine UV radyasyonunun hareketi ile başta üretilir.
D vitamini artan üretim
D vitamini ultraviyole ışıkla deri üretilir. Bu nedenle, daha yüksek bir UV-B maruz içinde eksikliği olan insan D vitamini yükseltir. Son araştırmalar (başta Montreal protokolü beri), birçok insan en iyi D vitamini düzeyleri daha düşük olduğunu göstermektedir. Özellikle, ABD popülasyonunda, D vitamini (<17.8 ng / ml) düşük çeyrek genel popülasyonda tüm nedenlere bağlı mortalite artışı ile ilişkili olduğu Ulusal Sağlık ve Beslenme İnceleme Taraması bilgileri kullanarak bulundu. 100 nanogram D vitamini kan seviyesi / aşırı kan kalsiyum yükseltmek için görünür ml ve daha yüksek mortalite ile ilişkili olduğu da, vücut vücudun gereksinimleri aşan D vitamini üretmesini güneş ışığı engellemek mekanizmaları vardır.
Insan olmayan hayvanlar üzerindeki etkiler.
Londra Zooloji Enstitüsü'nde bilim adamları tarafından bir Kasım 2010 raporu, Kaliforniya kıyılarında balinalar güneş hasarı keskin bir artış göstermiştir ve bu bilim adamlarının "inceltme ozon tabakası suçlu olduğunu korkusu" olduğunu gördük.
Çalışma fotoğraflandı ve DNA UV radyasyonu ile hasar gördüğünde oluşturan hücrelere sahip, California Körfezi'nde 150'den fazla balinalar cilt biyopsisi aldı ve "yaygın akut ve şiddetli güneş yanığı ile ilişkili epidermal hasar yaygın delil" bulundu. Bulgular, "insan cilt kanseri oranlarının son yıllarda artış olmuştur aynı şekilde, gözlemlenen deri hasar için sorumlu ozon tabakasının incelmesi sonucu UV seviyeleri vardır yükseliyor." öneririz
Bitkileri üzerindeki etkileri.
UV radyasyonu bir artış bitkileri etkilemesi beklenir. Pirinç gibi bitkiler ekonomik açıdan önemli türler, bir dizi, bir azot tutma kökleri üzerinde bulunan siyanobakteriler bağlıdır. Siyanobakteriler, UV radyasyona hassas olan ve artış etkilenecektir.
"Azaltmak veya artmış ultraviyole radyasyon etkilerini onarmak için mekanizmalar rağmen, bitkiler UVB düzeylerinde artışa uyum sınırlı bir yeteneği var, bu nedenle bitki büyüme doğrudan UVB radyasyonu etkilenebilir."
Kamu politikası.
CFC bilinmemektedir ozon tabakasına neden olmuştur ve yıllardır bilinen olmayacak hasarın tam ölçüde; Ancak, kolon ozon işaretlenmiş düşüşler zaten gözlenmiştir. Bilimsel bir görüş birliği kuruldu ya da bilim alanında önemli belirsizlikler çözümlenen önce Montreal ve Viyana sözleşmeleri uzun kuruldu. Ozon durumda, örneğin olarak yatıyordu kişiler tarafından nispeten iyi anlaşılmış oldu "Ozon kalkan" ya da "ozon deliği" "köprü metaforları kolay anlaşılır" yararlı idi. Amerikalılar gönüllü mevzuat yürürlüğe bile önce% 50 satış kaybına neden aerosol spreyler uzak geçti.
Fen Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Bilimler Akademisi tarafından 1976 raporu güvenilir bilimsel kanıt Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, İsveç, Danimarka, Norveç ve dahil ozon tabakasının incelmesi hipotezi birkaç ülke, desteklenen sonucuna sonra, aerosol sprey CFC kullanımını ortadan kaldırmak için taşındı kutular. Anda bu yaygın bir daha kapsamlı düzenleme politikası yolunda ilk adım olarak kabul edildi, ancak bu yönde ilerleme nedeniyle halokarbon endüstrisinin devam eden direniş (siyasi faktörlerin bir kombinasyonu ve çevresel karşı tutum genel değişim, daha sonraki yıllarda yavaşladı Reagan yönetiminin ilk iki yıl) ve bilimsel gelişmeler (ozon tabakasının incelmesi büyüklüğü ilk tahminler) aşırı büyük olmuştu belirtti sonraki National Academy değerlendirmeler sırasında düzenlenmesi.
Freon için kritik DuPont imalat patenti Amerika Birleşik Devletleri Avrupa Topluluğu aerosol spreyler CFC yasağı önerileri reddetmiştir 1978 yılında aerosol teneke CFC kullanımını yasakladı 1979 yılında sona erecek ve ABD'de, CFC kullanılmaya devam edildi soğutucu olarak ve devre kartlarına temizlenmesi için. Dünya çapında CFC üretimi ABD aerosol yasağı sonra keskin bir düşüş, ancak 1986 tarafından 1976 seviyesine neredeyse dönmüştü. 1993 yılında, DuPont kendi CFC tesisini kapattı.
William Ruckelshaus Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı yönetici olarak Anne M. Burford yerini zaman ABD hükümetinin tutumu, 1983 yılında yeniden değişmeye başladı. Ruckelshaus ve onun halefi, Lee Thomas altında EPA halokarbon yönetmeliklerine, uluslararası bir yaklaşım itti. Büyük CFC üreticilerin çoğu da dahil olmak üzere 1985 20 ulusların, ozon tabakasını incelten maddelere ilişkin uluslararası düzenlemeleri müzakere için bir çerçeve tesis Ozon Tabakası, Korunması için Viyana Sözleşmesi'ni imzalamıştır. Aynı yıl, Antarktika ozon deliği keşif kamuoyunun dikkatinde konuya ilişkin bir canlanma neden açıklandı. 1987 yılında, 43 ülkeden temsilciler Montreal Protokolünü imzaladı. Bu arada, Halokarbon sanayi konumunu değiştirdi ve CFC üretiminin sınırlamak için bir protokolü destekleyen başladı. Ancak, bu kayma DuPont Avrupalı ​​muadillerine göre daha çabuk hareket ile düzensiz oldu. DuPont EPA ilave 40 milyon vaka ve 800.000 kanser ölümleri önümüzdeki 88 yıl içinde ABD'de beklenen olduğu iddia 1986 yılında bir çalışma yayınladı vardı özellikle artan cilt kanseri ile ilgili mahkeme eylem korkulan olabilir. AB Almanya CFC endüstrisinin kendi savunmasını verdi ve düzenlemenin doğru hamle destekleyen başladı yanı sonra konumunu değiştirdi. Fransa ve İngiltere'de hükümet ve endüstri Montreal Protokolü imzalandıktan sonra bile onların CFC üreten sektörleri savunmaya çalıştı.
Montreal katılımcılar 1986 seviyelerinde CFC üretiminin dondurmak ve ozon deliği gerçekten insan yapımı organo klor ve brom neden olduğu kanıtlar inandırıcı üretilen Antarktika bilimsel keşif bir dizi sonra 1999 yılına kadar% 50 oranında üretimi azaltmak için anlaştılar Montreal Protokolü Londra 1990 toplantısında güçlendirilmiştir. Katılımcılar olmayan 5. Madde ülkelerde 2000 yılına (örneğin, kullandığı bazı "temel" astım inhalerler için işaretlenmiş çok küçük bir miktar kenara) tamamen CFC ve halon aşamalı ve Madde 5 (az gelişmiş) imzalayan 2010 tarafından kabul edilmelidir. Kopenhag'da 1992 yılında toplantıda, faz-out tarihi Aynı toplantıda 1996 kadar taşındı, metil bromür (MeBr), başta tarımsal üretimde kullanılan bir fümigan, kontrol edilen maddeler listesine eklenmiştir. Tüm maddelerin protokolü kapsamında kontrol için phaseout çizelgeleri az gelişmiş ('Madde 5 (1)') ülkeler için gecikmeli ve bu ülkelerdeki phaseout olmayan 5. Madde uzmanlığı, teknoloji ve para transferleri tarafından desteklenmiştir (1) Protokole Taraf. Ayrıca, anlaşılan programları muafiyetleri metil bromür dışındaki maddeler için ve metil bromür için Kritik Kullanım İstisnası (CUE) işlemi altında Temel Kullanım İstisnası (EUE) işlemi altında uygulanabilir.
Bir hidrokarbon soğutucu sivil toplum örgütü (NGO) Greenpeace isteği üzerine 1992 yılında geliştirilen ve ABD'de 2013 yılında buzdolabı pazarının yaklaşık 40% tarafından kullanılan, ancak, değişim çok daha yavaş olmuştur. Endişeleri de ilgili HCFC devam etse Bir dereceye kadar, CFC, daha az zararlı hidrokloroflorokarbonlar (HCFC) yerini ediliyordu. Bazı uygulamalarda, hidrofluorokarbonlar (HFC) CFC yerine kullanılmaya başlandı. Onlar güçlü sera gazları olmasına rağmen hiçbir klor veya brom ihtiva HFC'ler, ozon tabakasının incelmesi için hiç katkı yok. En iyi, bu bileşiklerin büyük olasılıkla bilinen Amerika Birleşik Devletleri ölçüde otomobil klima CFC-12 (R-12) ile ikame olan HFC-134a (R-134a) vardır. Laboratuvar analizleri (eski "temel" kullanımı) maddeleri tüketen ozon diğer çeşitli çözücüler ile değiştirilebilir. Bir ozon güvenli hidrokarbon soğutucu geliştirilmesi ve teşviki bir sivil toplum örgütü (NGO) iniative sonra meydana gelen bir atılım oldu. Sivil toplum, özellikle sivil toplum kuruluşları, aslında, Viyana Konferansı, Montreal Protokolü, giden politika geliştirme tüm aşamalarında ve sonrasında uyumu değerlendirmede kritik rol oynadı dahil. büyük şirketlerin HFC için hiçbir alternatifi var olduğunu iddia etti. 1992, Greenpeace ozon güvenli soğutucu, Greenpeace açık kaynak olarak patent bırakan için başarılı bir hidrokarbon formülü, sonuçlanan bir çaba araştırma bilimsel bir ekip talep. O 1997 yılında UNEP ödülünü alırken, Avrupa, Asya ve daha sonra daha sonra Latin Amerika'da başlayan bir cihaz piyasaya küçük bir şirket ile başarılı bir ilk çalıştı STK açık patent olarak teknolojiyi sürdürdü. 1995 yılında, Almanya zaten CFC buzdolapları yasadışı yapmıştı. Üretim, satış Ancak, dev şirketlerin tüm Latin Amerika'da teknolojiyi uygulamak reddetme devam 2008'e kadar 300 milyon buzdolabı ulaşan, Electrolux, Bosch ve LG gibi şirketler yayıldı. Brezilya'da dev Bosch bir yıl sonra başladı ise 2003 yılında yerli Arjantinli şirket, Greenfreeze üretimine başladı. Temsilcileri, Du Pont, gibi kimyasal şirketleri bile, "Alman teknolojisi" olarak yeşil teknoloji disparaged 2011. Ben & Jerry Greenpeace tarafından teşvik Unilever ve General Electric, bir kadar ABD'de teknoloji engellemek için EPA manevra, resmi ilgi ifade etmişti 2008 yılında EPA nihai onay düşündüm hangi. Şu anda, 600 milyondan fazla buzdolabı pazarının% 40'ından fazlasını oluşturan, satıldı. 2004 yılından bu yana Coca-Cola, Carlsberg ve IKEA gibi şirketler ozon güvenli Greenfreeze birimlerini teşvik etmek için bir koalisyon oylandı.
Daha yakın zamanlarda, politika uzmanları iklim koruma çabalarına ozon koruma çabalarını bağlantı çabalarına savundular. Birçok ODS ayrıca sera gazları, saat, bazı binlerce ışınım, kısa ve orta vadede karbondioksit daha zorlayarak daha güçlü maddelerdir. Böylece ozon tabakasını koruyan politikalar iklim değişikliğini azaltıcı faydaları olmuştur. Aslında, ODS nedeniyle zorlama ışınımsal azaltılması muhtemelen diğer sera gazlarının iklim değişikliği etkilerinin gerçek düzeyi maskeli ve orta-90s gelen küresel ısınmanın "yavaşlatmak" sorumluydu. Tek arenada Politika kararları maliyetleri ve diğer çevresel iyileştirmelerin etkinliğini etkileyebilir.
Ozon tabakasının incelmesi Beklentiler.
Montreal Protokolü'nün kabulü ve güçlendirilmesi CFC emisyonlarında azalmalara yol açmıştır beri, en önemli bileşiklerin atmosferik konsantrasyonları azalmaktadır oylandı. Bu maddeler yavaş yavaş atmosfere kaldırılır ediliyor; 1994 yılında zirve beri, atmosferdeki Etkili Eşdeğer Klor (EECl) düzeyinde 2008 yılına kadar yaklaşık% 10 düşmüştü Bu 2015 yılına kadar, Antarktika ozon deliği 25 (Newman "ve ark dışında, 1 milyon km2 azalma olacağı tahmin edilmektedir . ", 2004); Antarktika ozon tabakasının tam iyileşme 2050 yılına veya sonrasına kadar gerçekleşmesi beklenmiyor. Çalışma saptanabilir (ve istatistiksel olarak anlamlı) bir kurtarma etrafında 2068 ile 1980 seviyeleri kurtarma ozon seviyeleri ile yaklaşık 2024 yılına kadar meydana gelmeyeceği önerdi.
Ozon tabakasını incelten kimyasalların azalması da önemli ölçüde brom içeren kimyasalların bir azalma etkilenmiştir. veri önemli doğal kaynaklar () atmosferik metil bromür için var olduğunu düşündürmektedir. CFC faz-out Montreal Protokolü kapsamında değildir azot oksit (), en çok yayılan ozon tabakasına zarar veren madde haline gelmiştir ve 21. yüzyıl boyunca bu kadar kalması bekleniyor demektir.
2004 ozon deliği Kasım 2004'te sona erdiğinde, Antarktika alt stratosferde günlük asgari stratosferik sıcaklıklar yaklaşık 2 ila 3 hafta önce son yıllarda daha polar stratosferik bulutlar (PSC'ler) oluşumu için çok sıcak seviyelere yükselmiştir.
2005 Arktik kış stratosferde son derece soğuk vardı; Şubat ayında üst stratosferde başlamış ve Mart Arktik stratosfere yayılan büyük bir ısınma olayı ile dağılmış kadar PSC'ler çok yüksek enlem alanları üzerinde bol. 2004-2005 yılında anormal düşük toplam ozon Arktik bölgenin büyüklüğü 2004-2005 kışında Kuzey Kutup bölgesinde anormal düşük toplam ozon değerleri üstünlüğü çok düşük stratosfer atfedilir 1997 yılından beri her yıl daha büyüktü sıcaklıklar ve stratosferde ozon yok kimyasalların devam varlığı ile birlikte ozon imha için elverişli meteorolojik şartlar.
Ozon konulara ilişkin 2005 IPCC özet gözlemleri ve model hesaplamaları ozon tabakasının incelmesi, küresel ortalama miktarı şimdi yaklaşık stabilize öneririz sonucuna varmıştır. Ozon önemli değişkenlik tükenmesi en büyüğüdür kutup bölgelerinde olmak üzere, yıldan yıla beklenmesine rağmen, ozon tabakası Montreal Protokolü ile tam uyumun varsayarak nedeniyle azalan ozon tabakasını incelten madde konsantrasyonları gelecek yıllarda kurtarmak için başlaması bekleniyor.
2006 Arktik kış aylarında sıcaklıklar PSC'ler üretmek için yeterli sıklıkla soğuk asgari okumalar, Ocak ayı sonunda kadar uzun vadeli ortalamasına oldukça yakın kaldı. Ocak ayının son haftasında, ancak önemli bir ısınma olayı, normal-çok desteklemek için çok sıcak PSC'ler üzerindeki sıcaklıklardan gönderdi. Sıcaklıklar Mart normale yakın geri düştü zaman, mevsimlik norm iyi PSC eşiğinin üzerinde oldu. Bazı yüksek ozon olaylar meydana gelmiş olmasına rağmen ön uydu cihazı oluşturulan ozon haritaları, uzun vadeli bir bütün olarak Kuzey Yarımküre'de için anlamı biraz altında mevsimsel ozon oluşumunu göstermektedir. Toplam ozon kapağı Grönland'dan Kuzey Atlantik bölgesinin bir parçası üzerinde 300 DU altına düştüğünde Mart 2006 döneminde, 60 ° Kuzey Latitude Arctic stratosfer poleward 17-19 Mart üç günlük dönemde dışında anormal düşük ozon alanlarının ücretsiz İskandinavya için.
toplam sütun ozon az 220 DU (ozon deliğinin sınır kabul edilen tanımı) olduğu alan daha sonra ozon deliği alanı 29 milyon km2 24 Eylül zirve, hızla artmıştır beri 20 Ağustos 2006 civarında kadar görece küçüktü. 2006 Ekim ayında, NASA yılki ozon deliği 7 Eylül ve 13 Ekim 2006 arasında 26 milyon km2 günlük ortalama yeni bir alan rekoru olduğunu bildirdi; toplam ozon kalınlığı kombine iki faktör ile 8 Ekim tarihinde 85 DU gibi düşük düştü 2006 kayıtlı ozon tarihinin tükenmesi kötü seviyede gördüm. tükenmesi kapsamlı kayıtlar 1979 yılında başlamasından bu yana en düşük kayıt ulaşan Antarktika üzerindeki sıcaklıklara atfedilir.
Ekim 2008 tarihinde Ekvador Uzay Ajansı HIPERION adlı bir rapor, 10 uydu ve aralarında dünya çapında zemin araçların onlarca kendi son 28 yıldır verilerin bir çalışma yayınladı ve ekvator enlemleri ulaşan UV radyasyonu çok daha büyük olduğu saptanmıştır 24 UVI kadar bazı çok nüfuslu şehirlerde tırmanma, beklenen, DSÖ UV İndeksi standardı aşırı indeksi ve sağlık için büyük bir risk olarak 11 görmektedir. Rapor gezegenin orta enlemlerde etrafında ozon tabakasının incelmesi zaten bu alanlarda büyük nüfusları tehlikeye olduğu sonucuna varıldı. Daha sonra, CONIDA, Peru Uzay Ajansı, Ekvador çalışma olarak hemen hemen aynı bulguları vermiştir kendi çalışma yayınladı.
Antarktika ozon deliği yıllardır devam etmesi bekleniyor. Önceki değerlendirmelerde öngörülenden daha Antarktika üzerinde alt stratosferde ozon konsantrasyonu 10-25 yıl sonra, 2020 yılına kadar% 5-10 artış ve yaklaşık 2060-2075 tarafından 1980 öncesi seviyelere dönecektir. Bunun nedeni Ozon Tabakasını İncelten Maddelerin-ve gelişmekte olan ülkelerde daha büyük tahmin gelecekteki kullanım atmosferik konsantrasyonları revize tahminlerinin olduğunu. Ozon tükenmesi kötüleştirebilir diğer faktör stratosfer yukarıdan nedeniyle rüzgar desenleri değişen azot oksit çekilme olduğunu.
Araştırma tarihçesi.
1930 Kısa dalga boylu UV radyasyonu Sydney Chapman tarafından keşfedildi Dünya'nın stratosferde bir ozon tabakasının oluşumuna yol açar Temel fiziksel ve kimyasal süreçler daha sonra birleşerek iki oksijen (O) atomları, içine bir oksijen () molekülünü böler diğer oksijen molekülleri ozon tabakası meydana getirir. Bir oksijen atomu ve "rekombine", bir ozon molekülünün iki oksijen molekülleri oluşturmak için ozon, çıkarılır, örneğin, O 1950'lerde + → 2 David Bates Marcel Nicolet kanıtlar sunulan belirli hidroksil (OH) ve nitrik çeşitli serbest radikaller, oksit (NO), ozon toplam miktarını azaltmak, bu rekombinasyon reaksiyonunu katalize olabilir. Bu serbest radikaller stratosferde mevcut olduğu bilinen ve bu yüzden doğal bir parçası olarak kabul edildi denge-onların yokluğunda, ozon tabakasının şu anda olduğu gibi yaklaşık iki kat daha kalın olacağı tahmin edilmiştir.
1970 yılında Paul Crutzen Dünya'nın yüzeyinden azot oksit (), toprak bakterileri tarafından üretilen istikrarlı, uzun ömürlü gaz emisyon stratosferde nitrik oksit (NO) miktarını etkileyebilecek dikkat çekti. Crutzen azot oksit ve NO dönüştürülür stratosfer ulaşmak için yeterince uzun yaşadığı gösterdi. Crutzen sonra gübre kullanımının artması, doğal arka plan üzerinde azot oksit emisyonlarında artışa yol açtı olabileceğini belirtti hangi olur stratosferde NO miktarında bir artışa dönüş sonucu. Böylece insan faaliyetinin stratosferik ozon tabakası üzerinde bir etkiye sahip olabilir. Ertesi yıl, Crutzen ve (bağımsız) Harold Johnston alt stratosferde uçmak süpersonik yolcu uçağı NO emisyonları, aynı zamanda ozon tabakasını incelten önerdi. Ancak, David W. Fahey, Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi bir atmosfer bilim adamı tarafından 1995 yılında daha yeni analizi, 500 süpersonik yolcu uçağı filosu ameliyat olsaydı ozon düşüş 1 2 ila% olacağını gördük. Bu, Fahey dile gelişmiş süpersonik yolcu uçağı geliştirilmesi için bir showstopper olmaz.
Rowland-Molina hipotezi.
1974 Frank Sherwood Rowland, Kimya Irvine California Üniversitesi Profesörü ve onun doktora sonrası ortak Mario J. Molina Crutzen nitröz oksit için önermişti gibi CFC gibi uzun ömürlü organik halojen bileşikleri, benzer bir şekilde davranır düşündürmektedir . 1930 yılında kendi icadı hala atmosferde mevcuttu beri James Lovelock son 1971 yılında Güney Atlantik'te bir yolculuk sırasında, üretilen CFC bileşiklerinin hemen hemen tüm bulmuşlardı. Molina ve Rowland gibi, CFC onlar klor atomları serbest, UV ışığı ile ayrışmış olacağını stratosfer ulaşacağı sonucuna varıldı. Bir yıl önce, Richard Stolarski ve Michigan Üniversitesi Ralph Cicerone Cl daha da verimli daha YOK ozon imha katalize altında olduğunu göstermiştir. Benzer sonuçlar Harvard Üniversitesi'nde Michael McElroy ve Steven Wofsy tarafından ulaşılmıştır. İki grup da, ancak, CFC stratosferik klor yerine, onlar çok daha küçük Uzay Mekiği HCl emisyonlarının, olası etkilerini araştıran olmuştu bir potansiyel olarak büyük bir kaynak olduğunu fark etmişti.
Rowland-Molina hipotezi kuvvetle aerosol ve halokarbon endüstrilerinin temsilcileri tarafından itiraz edildi. DuPont Yönetim Kurulu Başkanı olduğu ozon tabakasının incelmesi teorisi "bir bilim kurgu masal ... çöp bir yük ... deli saçması" olduğu şeklindeki sözleri kaydedildi. Robert Abplanalp, Hassas Valve Corporation Başkanı (ve ilk pratik aerosol sprey mucidi valf olabilir), Rowland kamu ifadeleri şikayet UC Irvine Şansölyesi yazdı. Bununla birlikte, üç yıl içinde Rowland ve Molina tarafından yapılan temel varsayımların çoğu laboratuvar ölçümleri ile ve stratosferde doğrudan gözlem yoluyla teyit edildi. Kaynak gazlarının konsantrasyonları (CFC ve ilgili bileşikler) ve klor deposu türleri (HCl ve) sonunda olur stratosfer boyunca ölçülen ve CFC, gerçekten stratosferik klor ana kaynağı olduğunu gösterdi ve o neredeyse tüm CFC yayılan edildi stratosfer ulaşır. Hatta daha inandırıcı stratosferde klor monoksit (ClO) James G. Anderson ve işbirlikçileri tarafından ölçüm oldu. ClO Böylece Cı kökleri sadece stratosferde bulunan ama aynı zamanda, aslında ozon yok dahil olduğunu göstermiştir ozon olan gözlem ile Cl reaksiyona sokulması suretiyle üretilir. McElroy ve Wofsy brom atomları klor atomu daha ozon kaybı çok daha etkili katalizörler olduğunu göstererek Rowland ve Molina çalışmalarını genişletmiş ve yaygın yangın söndürücüler kullanılan halonlar olarak bilinen bromlu organik bileşikler, stratosferde bir potansiyel olarak büyük bir kaynak olduğunu savundu bromin. 1976 yılında Fen Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Akademisi ozon tabakasının incelmesi hipotezi kuvvetle bilimsel kanıtlarla desteklenen olduğunu bildiren bir rapor yayınladı. Bilim adamları CFC üretimi 1990 yılına kadar yılda% 10 gidiş oranı artmaya devam etti ve daha sonra sabit kalırsa, CFC 1995% 5 ila 7 küresel ozon kaybına neden olacağı hesaplanmış ve 2050 yılında 30 ila% 50 kaybı. Buna karşılık Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Norveç Ancak, 1979 ve 1984 yılları arasında yayınlanan raporlarda National Academy tarafından özetlenen sonraki araştırmalar, göstermek göründü 1978 yılında aerosol sprey kutular içinde CFC kullanımını yasakladı küresel ozon kaybı önceki tahminleri çok büyük olmuştur.
Crutzen, Molina ve Rowland Ozon tabakasının üzerindeki çalışmaları için Kimya 1995 Nobel Ödülü verildi.
Antarktik ozon deliği.
İngiliz Antarktika Araştırmaları Bilim adamları Farman, Gardiner ve Shanklin tarafından Antarktika "ozon deliği" keşif kutup ozon gözlenen düşüş oldu, çünkü bilimsel topluluk bir şok oldu (ilk Mayıs 1985 "Doğa" bir yazıda bildirilen) Herkes beklediklerinden daha çok büyük. Güney kutbu etrafında ozon kitlesel tükenmesi gösteren Uydu ölçümleri aynı anda kullanılabilir hale bulundu. Ancak, bu başlangıçta (değerler beklenmedik düşük beri onlar hata olarak dışarı süzüldü) veri kalitesi kontrol algoritmaları ile mantıksız olarak reddedildi; ham veri "in situ" gözlemler ozon tabakasının incelmesi kanıtı aşağıdaki işlenmesi zaman ozon deliği sadece uydu verileri tespit edildi. Yazılım bayrakları olmadan yeniden edildiğinde, ozon deliği kadar 1976 olarak görüldü.
Susan Solomon, Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi (NOAA) bir atmosferik kimyager, soğuk Antarktika stratosferde kutupsal stratosferik bulutlar (PSC'ler) üzerindeki kimyasal reaksiyonlar klor mevcut miktarı bir yerelleştirilmiş ve mevsimsel olsa masif, artışa neden önerdi Aktif, ozon yok formlar. Çok düşük sıcaklıklar, -80 ° C'ye kadar düşük ve erken ilkbahar koşulları varken Antarktika polar stratosferik bulutlar sadece oluşturulmaktadır. Bu koşullarda bulut buz kristalleri kolayca ozonu tüketmemekte reaktif klor bileşikleri içine reaktif klor bileşiklerinin dönüştürülmesi için uygun bir yüzey sağlar.
Ayrıca Antarktika üzerinde oluşturulan kutup girdabı çok sıkı ve bulut kristallerin yüzeyinde meydana gelen reaksiyon atmosferde meydana geldiğinde çok farklıdır. Bu koşullar Antarktika ozon deliği oluşumuna yol açmıştır. Bu hipotez kararlı yerden ve Antarktika stratosferde klor monoksit (ClO) çok yüksek konsantrasyonlarda yüksek irtifa uçakları, gelen, direkt ölçümlerle ilk laboratuvar ölçümleri ile ve daha sonra, teyit edildi.
Güneş UV radyasyonuna veya atmosferik sirkülasyon modellerindeki değişikliklere değişikliklere ozon deliği atfedilen olan alternatif hipotezler, aynı zamanda test edilmiş ve savunulamaz olduğu gösterilmiştir.
Bu arada, toprak tabanlı Dobson spektrofotometre dünya çapında ağ ozon ölçümlerinin analiz ozon tabakası tropik dışındaki tüm enlemlerde, tüketilmiş olması aslında olduğu sonucuna uluslararası bir panele açtı. Bu eğilimler uydu ölçümleri ile teyit edildi. Sonuç olarak, büyük Halokarbon üreten uluslar CFC, halonlar ve ilgili bileşikler, 1996 yılında tamamlanan bir süreç üretimini aşamalı olarak kabul etti.
1981 yılından bu yana Birleşmiş Milletler Çevre Programı, Dünya Meteoroloji Teşkilatı himayesinde, uydu ölçümlerine dayalı ozon tabakasının incelmesi Bilimsel Değerlendirilmesi teknik raporlar, bir dizi sponsor oldu. 2007 raporu ozon tabakasındaki delik yaklaşık bir on yıl olmuştu küçük kurtarma ve olduğunu gösterdi.
2010 raporu, son on yılda, artık azalıyor Arktik ve Antarktik bölgelerindeki küresel ozon ve ozon üzerinde "bulundu ancak henüz. Polar bölgelerin dışında ozon tabakası biraz zaman onun 1980 öncesi seviyelere kurtarmak için tahmin edilmektedir artmıyor Bu yüzyılın ortalarına önce. Buna karşılık, Antarktika üzerindeki ozon deliği bahar daha sonra kurtarmak için bekleniyor. "
2012 yılında, NOAA ve NASA Antarktika üzerinde yüksek Isıtıcı hava sıcaklıkları 17,9 milyon kilometre kare ortalama 20 yıl içinde ikinci en küçük sezon ozon deliği neden "bildirildi. Delik 921200000 kare kadar uzanan, 22 Eylül tarihinde sezonu için en büyük boyutuna ulaştı kilometre. "
Güney Kutbu üzerindeki Dünya'nın ozon tabakasındaki delik Güney yarımkürede atmosferik sirkülasyon ekvatora kadar tüm yol etkilemiştir. Ozon deliği tropik atmosferik sirkülasyon tüm yol etkilemiş ve Güney Yarımküre düşük, subtropikal enlemlerde yağış artmıştır.
Arktik ozon deliği.
15 Mart 2011 tarihinde, rekor ozon tabakası kaybı Kuzey Kutbu'ndaki ozon mevcut yaklaşık yarısı tahrip edilerek birlikte gözlendi. değişim yaklaşık yükseklikte, soruşturma altında hala bir ilişki içinde küresel ısınma ile ilgili bir değişiklik de Arctic stratosferde giderek soğuk kışlar atfedildi. 25 Mart itibariyle, ozon kaybı bir ozon deliği olacağını imkanı ile tüm önceki kış aylarında gözlenen kıyasla en büyük olmuştu. Bu ozon miktarları merkezi Sibirya üzerinden kayıtlara 250, 200 Dobson birimlerine altına düşmesi olduğunu gerektirecektir. Bu inceltme tabakası 30-31 Mart tarihinde İskandinavya ve Doğu Avrupa bölümlerini etkileyebilir olacağı tahmin edilmektedir.
2 Ekim 2011 tarihinde bir çalışma söz konusu dergide "Nature", yayımlanan yüzey yıkıldı üstünde yaklaşık atmosferdeki ozon Aralık 2010 ve Mart 2011 tarihleri ​​arasında% 80'e kadar. Bilim adamları her kış Antarktika üzerinde ozon deliği oluşturan kıyasla olabilir söyledi ozon tabakasının incelmesi düzeyinin yeterince şiddetli oldu. Araştırmaya göre, "ilk kez, yeterli kayıp makul bir Arktik ozon deliği olarak tarif edilebilir oluştu." Çalışma Aura ve Calipso uydularından verileri analiz ve bağlı Arktik soğuk hava alışılmadık uzun bir süre için büyük normalden ozon kaybı olduğunu tespit daha izin ozon-yok yaklaşık 30 gün tipik fazla, klor bileşikleri oluşturulacak. Lamont Poole, çalışmanın eş-Yazara göre, bulut ve aerosol parçacıkları üzerinde klor bileşikleri bulunduğu "den 2011-daha sonra orta Mart ayına kadar Kuzey Kutbu'nda bol zamanki-olanlar gözlenen benzer bazı yüksekliklerde ortalama miktarlarda Antarktika'da ve en Arktik kışları Mart görülen sıfıra yakın değerlere göre önemli ölçüde daha büyük ".
Tibet ozon deliği.
Soğuk kışlar daha etkilenmiş olduğu için, zaman zaman Tibet üzerinde ozon deliği var. 2006 yılında, bir 2.5 milyon kilometrekarelik ozon deliği Tibet üzerinde tespit edildi. Tibet biri çok daha az yoğun Arktik veya Antarktika'da üzerinde olanlardan daha olsa yine aynı 2011 yılında ozon deliği, Kuzey Kutbu'ndaki eşi görülmemiş bir delik ile birlikte, Tibet, Sincan, Qinghai ve Hindikuş dağlık bölgeleri üzerinde çıktı.
Fırtına bulutları ile potansiyel tükenmesi.
2012 yılında Araştırma Antarktika üzerindeki ozon deliği üreten aynı işlem ABD'de yaz fırtına bulutları içinde oluşur gösterdi ve böylece de orada ozon yok olabilir.
Ozon tabakasının incelmesi ve küresel ısınma.
Diğerlerinin arasında, Robert Watson bilim değerlendirmesinde ve ozon tabakasının incelmesi ve küresel ısınma düzenleme çabalarında önemli bir rol oynamıştır. 1980'lerde önce AB, NASA, NAS, UNEP, WMO ve İngiliz hükümeti bilimsel raporlar muhalif vardı ve Watson birleşik değerlendirmeler sürecinde önemli bir rol oynadı. Ozon dava ile deneyimlerine dayanarak, IPCC Politika için IPCC Özeti sağlamak için bir uzlaşma birleşik bir raporlama ve bilim değerlendirmesine üzerinde çalışmaya başladı.
Ozon tabakasının incelmesi ve küresel ısınma bilim arasındaki bağın çeşitli alanları vardır:
Yanılgılar.
CFC ağırlığı.
CFC molekülleri hava (azot ya da oksijen) daha ağır olduğu için, genel olarak, CFC molekülleri belirgin miktarda stratosfer ulaşamaz inanılmaktadır. Ama atmosferik gazlar ağırlık sıralama kriteri değildir; rüzgar kuvvetleri tamamen atmosferdeki gazların karıştırabilirsiniz. CFC eşit turbosphere boyunca dağıtılan ve üst atmosfer ulaşır.
Insan yapımı klor yüzdesi.
Başka bir yanlış kanı "genel troposferik klor doğal kaynaklar insan yapımı olanlardan daha dört beş kat daha büyük olduğu kabul edilmektedir." Olduğunu Kesinlikle doğru olsa da, "troposferdeki" klor ilgisiz; ozon tükenmesi etkiler "stratosfer" klor olduğunu. Bu stratosfer ulaşmadan önce okyanus sprey Klor yağış tarafından yıkanır ve böylece çözünür ve olduğunu. CFC, aksine, çözünmeyen ve uzun ömürlü olan, onları stratosfer ulaşmasını sağlar. Orada tuz sprey HCI olduğunu ve stratosferde halokarbonlar baskın daha düşük atmosferinde, CFC ve ilgili Haloalkanların çok daha fazla klor var. Bu halokarbonlar biri sadece metil klorür, esas olarak doğal kaynağına sahiptir ve stratosferde klor yaklaşık yüzde 20 sorumludur; Geri kalan% 80 insan yapımı kaynaklardan gelmektedir.
Çok şiddetli volkanik patlamalar stratosfere HCl enjekte edebilir, ancak araştırmacılar katkı CFC o kıyasla önemli olmadığını göstermiştir.
Benzer bir hatalı iddiası Ross Adası'nda Dağı Erebus'un volkanik tüy çözünür halojen bileşikler, Antarktika Antarktika ozon deliğine önemli bir etken olmasıdır.
İlk gözlem.
G.M.B. Dobson (Atmosfer, 2nd Edition, 1968 Oxford, Exploring) Halley Körfezi üzerinde Antarktika bahar ozon seviyelerinin ilk 1956 yılında ölçüldü zaman, o da bahar Arctic altında ~ 320 DU, ya da yaklaşık 150 DU olduğunu bulmak için sürpriz olduğunu belirtmiş ~ 450 DU seviyeleri. Bunlar o zaman bilinen tek Antarktika ozon değerleri kullanılabilir. Ne Dobson açıklar esasen ozon deliği ölçüldüğü gelen "taban" ise: gerçek ozon deliği değerleri 150-100 DU aralığındadır.
Dobson tarafından belirtildiği Arktik ve Antarktika arasındaki uyumsuzluk zamanlama öncelikle bir meselesiydi: Antarktika'da erken bahar aylarında yaklaşık olarak sabit kaldı oysa Arktik bahar ozon seviyeleri Kasım ayında aniden yükselen, Nisan ayında zirve, sorunsuz gül sırasında zaman kutup girdabı bozuldu.
Antarktika ozon deliği görülen davranış tamamen farklı. Bunun yerine sabit, erken bahar ozon seviyelerinin aniden kadar% 50 oranında, onların zaten düşük kış değerlerinden bırakın ve normal değerler Aralık ayına kadar tekrar ulaşmış değildir kalma.
Deliğin yeri.
Bazı insanlar ozon deliği CFC kaynakları üzerinde olması gerektiğini düşündüm.
Ancak, CFC iyi troposfer ve stratosfer küresel karıştırılır. Düşük sıcaklıklar formu polar stratosferik bulutlar yardım çünkü orada konsantre fazla CFC ama çünkü Antarktika üzerindeki ozon deliğinin oluşumu için sebep değildir. Aslında, dünyanın diğer bölgelerinde üzerine önemli ve yerelleştirilmiş "ozon delikleri" bulguları vardır.
Denizcilik sektöründe ODS gereksinimleri.
IMO ozon tabakasını incelten maddeler ile ilgili MARPOL Ek VI Yönetmeliği 12 değiştirmiştir.
1 Temmuz 2010 tarihinden itibaren, MARPOL Ek VI uygulanabilir tüm gemiler, ozon tabakasına zarar veren maddeler kullanılarak ekipman listesi olmalıdır. liste kg ve tarihi ODS, türü ve ekipman konumu, miktar adını içermelidir. Bu tarihten itibaren tüm değişiklikler atmosfere tüm amaçlanan veya istenmeyen bültenleri kayıt gemide bir ODS Kayıt defterine kaydedilmiş olmalıdır. Ayrıca, kıyı tesislerine yeni ODS arz ya da iniş de kaydedilmelidir.
Dünya Ozon Günü.
1994 yılında, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu, 1987 yılında o tarihte Montreal Protokolü'nün imzalanmasını anmak için, "Dünya Ozon Günü" olarak 16 Eylül belirlemek için oy kullandı.
