Monochromacy
Monochromacy (bir ve "kromo" renk anlamına gelen "mono"), hayvanlar arasında, bir monokromatik gibi (çoğu durumda siyah ve beyaz) vizyonu ile sonuçlanan renk görme için koni hücresinin tek tip sahip olma durumudur.
Monochromacy ile organizmalar "monochromats" denir. Görünür spektrumun herhangi keyfi seçilen ışığın algısal etkisi herhangi saf spektral ışıkla uyumlu olabilir.
Böyle vizyona sahip insanlar dahil olmak üzere diğer memeli türlerinin hastalık olduğunu insanlarda (tam renk körlüğü hastalığı porters kabul edilirken gibi tüm deniz memelileri, baykuş maymun ve (sağda resimde) Avustralya deniz aslanı gibi pek çok tür, normal şartlar altında monochromats vardır ) achromatopsia denir.
Neden olur.
Görsel reseptörlerinin iki çeşit insanlarda vardır:
Çubuk insan retinada yaklaşık 20-1 ile koniler sayıca üstün, ama koniler beynin girdi yaklaşık% 90 sağlar. Kozalaklar çubuklar daha hızlı tepki ve çubuklar sadece bir tane var ve bu yüzden (renksiz) akromatik nerede farklı renk hassasiyetleri, pigmentlerin üç tip var. Çünkü insan gözünde çubuk ve koni dağılımının, insanlar (çubuklar vardır) çevre iyi bir renk (koni vardır) fovea yakın görme değil var.
Renk körlüğü Bu tip koni pigmentleri değişiklikler sonucu, miras olabilir:
Monochromacy edinilmiş ya da kalıtsal olabilir:
Bir insan (veya organizma) retinanın ışık alıcı hücre yalnızca tek bir tür içerir, ya da hafif reseptörünün tek bir tür aydınlatma herhangi bir seviyede aktif olduğu zaman monochromacy olup. Bu nedenle, monochromacy kusur veya retinal koni tam yokluğunda ya da kaynaklanır. Mavi-koni monochromacy, ya da (BCM) muzdarip insanlar için olduğu gibi, araştırma BCM X'e bağlı resesif kalitim farklı aileleri incelenerek göstermiştir. Araştırmacılar ayrıca BCM sonuçlanan mutasyon çeşitli yollar vardır, insan gözünün birden çalışmalarla varmıştır. Protanomaly, deuteranomaly, protanopi ve Dötoranopi kapsayacak şekilde kullanılan bir terimdir ki, kırmızı- veya yeşil-koni monochromacy olan kişiler, hem X'e bağlı resesif özellikleri vardır.
Yazar JW Baird, ayrıca yazısında "Renk Körlüğü Sorunları" savunuyor gözlerindeki o renk körlüğü kalıtım yoluyla aktarılan aslında. O da renk körlüğü "belli travmatik koşullardan, hastalıktan kaynaklanan ve kimyasal ajanların eylemden." Olduğunu göstermektedir Örneğin retinanın yakın göze bir yaralanma ya da yara, çubuklar ve koniler bulunduğu, potansiyel bireylerin vizyon normal ve görüntü / nesneleri hala "keskin" bakmak gibi görünüyor olduğunu bile renk körlüğü neden olabilir. Son olarak, renk körlüğü da santonin doz "terimi ile ve diğer ilaçların neden olabilir sonucuna renkli görme tipik bozuklukları üretir. Ve bu bağlamda bahsedilebilen bir sürekli renk uyarımı, tek renkli bir aydınlatma oturur olduğu gibi, o renk duyarlılığı azaltır ve dolayısıyla renk görme anormal bir durumu oluşturur.
Renk körlüğü bir biçimi elde edilebilir başka bir yolu yaşlanma geçer. Bir birey eski hale geldikçe, koni ve çubuk pigment zamanla zayıflar ve renk körlüğü bir form elde etmek mümkündür.
Tüm monochromacy tipleri renk eksikliğinin en yaygın türü de dahil olmak üzere x-bağlantılı resesif neden olduğundan, X kromozomu üzerinde gen eksikliğinin neden olduğu kırmızı-yeşil renk körlüğü, kadınlara göre daha fazla erkek biri miras açıklıyor monochromacy biçimleri. Çocuklar XX kromozom ile makyaj XY ve kızlarla doğarlar beri bir kız kusur onun yalnız X kromozomu bu gen kusuru var, bir çocuk için daha hem onun X kromozomu aynı koni genine sahip için, çok daha az olasıdır. Ancak, aynı zamanda bir normal gen ve tek renk eksik gen (ve bu kırmızı-yeşil renk eksik babası ile tüm kadınları içerir) kadınların hafifçe diğer insanlar için ortalamasından daha az kırmızı duyarlı ve yeşil olduğunu araştırmalarda gösterilmiştir.
JW Baird renk körlüğü hakkında adresleri başka önemli gerçek yazar "renk körlüğü değil renk adlandırma, renk algılama bir kusur olmasıdır." Diğer bir deyişle, renk körlüğü bir form var bireylerin zihinsel renklerin isimleri vardır ama ne olduğunu biliyorum can renklerin renk körlüğü diye ne biçimine bağlı olarak / o sahip olan değil görsel olarak "duygusu". O mavi veya mavimsi bir çağrı onu, bundan daha başka bir şey gösterir ise bir birey, bu iki kişinin sözcüklerinde, yeşil veya yeşilimsi olarak belli bir spektral bölgeyi tanımlamaktadır durum olduğunu "dediğinde Baird yazısında bu bir örnek açıklıyor Aynı önemi bu iki renk isimleri eklemek değildir. "
Bazı bireyler çubuk hücreleri ışığa doğru yanıt vermiyor hastalıkları veya Nyctalopia yol yaralanmaları veya gece körlüğü var.
Türleri.
Monochromacy iki temel tipi vardır. "Monokrom vizyonu ile hayvanlar ya çubuk monochromats veya koni monochromats olabilir. Bu monochromats tek spektral duyarlılık eğrisi fotoreseptörleri içeriyor."
Koni üç farklı türleri vardır insanlarda, kısa (S veya mavi) olarak adlandırılan göre, duyarlı, orta (M veya yeşil) dalga boyu hassas ve uzun (L veya kırmızı) dalga boyu hassas koniler dalgaboyu, koni monochromacy üç farklı formları vardır Tek işleyen koni sınıfına:
Ne olursa olsun, bir birey, mavi sera ya da kırmızı-koni monochromacy sahip olsun, monochromacy bu formları ile birçok hasta benzer belirti ve bulgular vardır: derinden bozulmuş renk görme, kötü görme keskinliği (yaklaşık 6/60), nistagmus, fotofobi, derece uzun dalga boyu ışık ve anormal elektrofizyolojik fotopik yanıtlara duyarlılığı azalır.
İnsanlarda en yaygın renk görme eksikliği başka tür kırmızı-yeşil renk körlüğü olduğunu. Bu eksikliği olan insanlar sorun onların uzun ve orta dalga boyu konileri yerine farklı olanları aynı photopigment var çünkü kırmızı ve yeşil renkler ayırt var. Erkeklerin yaklaşık% 8 colorblind kadınların% 1'den daha az ile karşılaştırıldığında, kırmızı-yeşil.
Yazar Baird göre, o Renk Körlüğü tam dönüşüm öncesi oluşturan renk körlüğü farklı bir sahne belirledi. O bu ön-aşamalı renk zayıflığı çağıran "tüm renklerin duyarlılık hafif ama üniforma küntleşmesi daha ciddi bir şey oluşuyordu." O da 'renk zayıflık' muzdarip birey bile renk körlüğü en arama testleri geçmek mümkün "olduğunu ekliyor ve onun anormallik en çarpıcı kırmızı ve yeşil varlığında ortaya çıkar.
Monochromats olan hayvanlar.
Bu güvenle olması için kullanılan primatlar dışında çoğu memeliler monochromats olduğunu iddia etti. Son yarım yüzyılda ise, memeli siparişlerin bir dizi en azından iki renkli renkli görme kanıt birikmiş. Tipik memeliler S ve L kozalakları ile dichromats, iken, deniz memelileri siparişlerin iki (yunuslar ve balinalar dahil) ve deniz memelilerini açıkça koni monochromats beri vardır (mühür, deniz aslanı ve mors dahil) yüzgeçayaklı kısa dalga boyu duyarlı koni sistemi genetik bu hayvanların devre dışı bırakılır. Aynı baykuş maymunlar, cins "Aotus" için de geçerlidir.
Rakun, yengeç yiyen rakun ve kinkajou ve birkaç kemirgenler de S eksik çünkü koni monochromats şunlardır: çalışılan birçok hayvan türünün, orada koni monochromats üç etobur olduklarını Araştırmacılar Leo Peichl, Guenther Behrmann ve Ronald HH Kroeger raporu -cone. Bu araştırmacılar ayrıca hayvanın yaşam ortamı da hayvanların göz görünürde önemli bir rol oynadığını bildiriyor. Onlar su derinliği örnek ve bir aşağı gitmek devam ettiği görülebilir güneş ışığı az miktarda kullanın. Bunlar aşağıdaki gibi "derin delici dalga boyları (berrak, mavi okyanus suyu) ya da uzun kısa olabilir (bulanık, kahverengimsi kıyı ya da nehir ağzı su.) Suyun türüne bağlı" Bazı görünür kullanılabilirlik nedenle, çeşitli bunu açıklamak hayvanlar onların S-koni opsins kaybetme sonuçlandı.
Hem çubuk ve koni monochromacy insanlarda renk körlüğü olarak çok nadir formları oluşur. Çubuk monochromacy veya maskun, iki daha yaygındır. Renk kör olarak tanımlanan insanların çoğunluğu, ancak, ya dichromats veya anormal trichromats vardır.
Monochromat yeteneği.
Jay Neitz, Washington Üniversitesi'nde tanınmış bir renk görme araştırmacı göre trichromats retinada üç standart renk tespit koni her renk yaklaşık 100 geçişleri alabilirsiniz. Ortalama insan yaklaşık bir milyon renkleri ayırt böylece beynin bu üç değerlerin kombinasyonları işleyebilir. Bu nedenle, bir monochromat yaklaşık 100 renkleri ayırt etmek mümkün olacaktır.
Kaynaklar.
Daha fazla Okuma için:
