Magi Ulus (GBC)
Magi Milleti Game Boy Color için 2001 yılında yayımlanan bir video oyunudur. İnteraktif Hayal tarafından yayınlanan oyun, aynı adı taşıyan tahsil kart oyunu dayanmaktadır.
Franchise popülerlik azalmaya başlamıştı olarak "Magi Milleti", Pokémon çılgınlığı alacakaranlıkta serbest bırakıldı. Oyun yaklaşık 100.000 kopya satmayı başardı. Oyunun kendisi İnteraktif Imagination amiral gemisi kart oyunu, Magi-Ulus Duel önem vermek amacıyla bir pazarlama gelişme oldu.
oyun başlangıçta ABD'de yayımlanan ve kart oyunun kurallı mitolojisinde bir kahraman haline oyunun kahramanı Tony Jones, bir promo kartı dahil. Oyun daha sonra sadece Game Boy Advance için Japonya'da piyasaya sürüldü (başlıklı: マ ジ ヤ イ · ネ ー シ ョ ン "Majiyai Nēshon"), bazı önemli ayrıntılar değişti ile - Ana karakter yerine "Dan" seçildi ve aksine, dikenli siyah saçlı verildi Tony'nin dağınık sarı saçları. Tony Jones basmakalıp Batılı gençler temsil gibi bu, kahraman bir daha Asya-dostu bir görünüm vermek için yapıldı.
Oyun bir açık yürekli ruh tutar; iletişim espriler ve referanslar ile dolu, ama önemli durumlarda ciddiyetini korumaktadır.
Plot.
"Magi Milleti" sadece son zamanlarda yeni bir kasabaya taşındı Tony Jones, ürkek bir insan genç çocuk, izler. Yerel çocuklar toplantı üzerine, kendilerinin girmek için çok korkmuş olan bir mağaraya giren onu zorlamak. Tony mağarayı araştırıyor ve bir kristal toplayıp üzerine, mağara çöktü ve o bilinç uyanır zaman, o yeni, garip dünyada bulur. Bir orman alanı, o kristalden bir rüya yaratık celp ve Eidon adında bir adamla tanışır. O Vash Naroom şehir, ağaç saçaklar bir ağda bulunan ve ahşaptan inşa eşlik edilir. Bu dünyanın doğası Onun temel sorular açıklanmıştır. Yakında onun geldikten sonra, bir tehditkar zindan ("Gölge Gayzer" olarak adlandırılır) yakındaki bir ormanda yerden patlak. Aşağıdaki olaylardan Tony eve dönebilirsiniz hangi yollarla arıyor, bu yeni dünyada başka hiçbir seçeneği ile, o girişimler "Magus Kyros" adında bir kehanette kahraman için yanlış ve.
Tehdit Göster Şofben Glade, Vash Naroom bir alan doğusundaki göründüğünde, Tony karanlık yapıyı incelemek için EIDON ve Orwin, Vash Naroom ve mürver, izler. Orwin ölümcül Şofben karanlık güçler tarafından yaralanır ve neredeyse iki bumbling Koyu Magi, Zet ve Korg tarafından yakalanır. Biraz tartışmalı Kahini danıştıktan sonra, Tony Orwin, eve dönen için Tony'nin tek umudu kurtarmak için tek yolu, nadir Bulut yaprak bulmak olduğunu keşfeder.
Tony batısında Dokuma olarak bilinen Naroom Orman bir alana gitti ve Gia, Eidon altında trenler bilge yaşlı kadının ev bulur. O Tony Çekirdek Glif verir ve o şiddetli ağrı yaşamadan eseri tutmak mümkün olduğunda şaşırır. Bu olay Tony büyük tehlike bir süre içinde Magi Nation dönmek için kehanet efsane Magus Kyros olabilir inanmak onu götürür. Tony sonra Çekirdek Rüya Creatures dolu Naroom Gölge Şofben, araştırmak için yola koyulur. Tony ne o "Çekirdek Kapısı" olarak adlandırdığı korumak gerekiyordu Togoth, Karanlık Magi ile bir düello yürütmektedir ve daha sonra Core Stone ile çökmekte Şofben, Çekirdek Glyph activiate için kullanılan dört taşlardan birini kaçar ve Çekirdek ulaşmak . Şofben kaybolduğunda, Tony hızla daha sonra Morag, Agram Dark Magi lideri olmak için keşfetmek bir mağarada, kaybolur gizemli bir kukuletalı rakam fark eder.
Tony, sonra Gia göre, ona Çekirdek erişebilir ve Tavel Gorge evine dönmek için yardımcı olacaktır son üç Çekirdek Stones bulmak için altından seyahat etmeye karar verir. Naroom Forest iken, daha sonra Tony'nin hayatını kurtaran biter saldıran bir Agovo gelen Wence adında genç bir adam kaydeder. Tony Altında Town gelir ve Gogor, kasaba bencil "kahraman", Motash, köy ihtiyar ve Ulk, Gruk kız kardeşi ve Wence iyi bir arkadaş da dahil olmak üzere birkaç karakter karşılaşır. Şehir dışında Tony girişimler onu bodrum gelen garip sesler çözmeye yardımcı olmak için Gruk en mushfarm, yatıyor. Tony gelir ve daha sonra Gruk karşılığında altında kasaba halkı saçma taleplerde Zet ve Korg tarafından kaçırılıyor onu kurtarmak için değiştiremiyor. Tony ve Gogor onlar onu hapis arınmış Gruk yardım terk kale, seyahat.
Değil kısa bir süre sonra, bir gölge Şofben ciddi süreç içinde ona zarar, Gruk en mushfarm yükselir. Motash Tony büyük Magus Kyros ve Şofben yok ve daha sonra altında bırakmak onu implores fark eder. Tony yine bu Şofben ile onun yol alır, ve Dark Magi Ogar ile bir savaştan sonra, o başka Çekirdek Taşı alır ve koyu kule yok. Ancak, o tüm yer Morag ve Karanlık Magi tarafından tahrip edildiğini görmek için kasabaya geri geldi. Morag bir solucan haline Motash döner ve kolayca o yaklaştı zaman Tony yendi. Tony Morag bir ok vurur ve onu uzak korkutuyor Wence tarafından son anda kaydedilir.
Wence evinde yaptığı zayıf uyandıktan sonra, Tony Gia'nın kulübeye döner ve ona altından hakkında kötü haberler söyler. Aniden, Morag, Korg ve Zet gelmesi ve ateşli Cald bölgeye alınır Tony, kaçırmaya. Morag üçüncü Gölge Şofben, lav bir göl ile çevrili bir tane oluşturmak için başka bir çekirdek Stone kullanır. O Caldlings bir grup sahne geldiğinde lav Tony atmadan önce geri çekilir. Ashgar, köy yaşlı ve diğerleri Gölge Şofben yaratma Tony suçluyorlar. Panik vatandaşlar kasaba Karanlık Magi tarafından saldırı altında olduğunu duyurdu onlar kesilir. Tony hızla köprü oluşturucu valkan yardımıyla, Gölge Magi yendi, adımlar ve. kasaba halkı Tony suçlayan için özür dileriz, ve o hızla Şofben imha istiyoruz.
Tony Tony Şofben ulaşabilir, böylece lav genelinde bir köprü inşa yardım etmeyi kabul eder valkan, yardım istiyor. Köprü tamamlandığında kısa sürede, ancak lav içine çöker. utandım valkan Tony ününü korumak için, olayla ilgili kimseye söyleme bu yalvarır, ve o Orothe bir Vault kilitli tutulur "Agadon Boots" ile lav üzerinde atlayabilir Tony söyler. Ashgar evinden tonoz anahtarı çalmak sonra, Tony Orothe adasına feribot gemiye gitti. O Blu, tonoz gardiyanlar yalnız korsan karşılayan adada altındaki mağaralarda derin. Tony tonoz kilidini ve Boots alır ve aynı zamanda tonoz bekçi olarak görevinden onu rahatlatmak için sayesinde Blu bir boynuz alır. Blu Tehlikede hiç eğer, o yardım çağırmak için boynuz için kullanabileceğiniz Tony söyler.
Tony sonra Cald Gölge Şofben döner ve bot kullanarak, lav üzerinde atlar ve kule girer. Tony Gölge Magi Korremar yendi ve üçüncü Çekirdek Stone alır. Gölge Geyser imha kutlaması, Caldlings Tony için bir parti tutun. Tony Jones kahramanlık hakkında oyun sırasında, Morag görünür ve Tony kaçırır. Oyuncu senaryoya nasıl yanıt bağlı olarak, Morag ya da Tony bilen iki kız öldürmek olmayabilir. Her iki şekilde de, Tony Shadowhold alınır.
Shadowhold Tony tutuklu olarak bir hücrede yerleştirilir. Bilinmeyen bir yardımdan yardımı ile Tony Shadowhold onun hücresini kaçmayı başardı, ancak deniz kenarında, Shadowhold kenarında Gölge Magi tarafından köşeye bulur. Yüzmek için açılamıyor, ama umutsuz Tony erken ona Blu vermişti boynuz darbeler ve kalenin kenarına kapalı dalar. Blu elverişli gelir ve aslında dev kaplumbağalar üzerinde bir denizaltı şehir dinlenme olan Orothe, onu lider önce, Tony'yi onu yüzmeye ve nefes sualtı sağlayan bir kemer verir.
Tony Gölge Şofben Orothe ortaya çıkmıştır olduğunu öğrenir ve tüm bu engeli nedeniyle başarısız olmuş girmeye çalışıyor. Kendi güvenliği için korkarak, kentin sakinleri neredeyse tüm sakin sulara taşındı. Tony yakındaki kalıntıları arar ve kalan Orotheans bölgeyi terk olarak onu bariyer devre dışı bırakmak ve Gölge Şofben girmek için olanak sağlayan yeni bir büyü öğrenir. Tony Gölge Şofben girer ve Warrada, şofben Gölge Magi koruyucusu yüzleşir. Warrada o sadece kendi yolumdan kalmak istiyorum Tony'yi Çekirdek Stone vermek sunuyor. Ne olursa olsun Tony'nin seçimi, Tony Çekirdek Taş ve onu eve yıkıldı sonra Naroom VASH için kaçmış Gia, döner alır.
Gia Tony Büyük Magus Kyros olmadığını ve alanda yaptığı sadece varlığı, Agram, geri dönmek için Magi eski bir düşmanı izin verdiğini açıklıyor. Tony Gia adlı hazin ısrarıyla sonra ayrılmak kabul eder ve Gia eski ev kalıntıları yakınında Çekirdek Kapısı başları. Çekirdek Glyph etkinleştirdikten sonra, Tony eve dönmek için görünür, ama aslında Korg ve Zet tarafından pusuya düşürülür. Kanatlı varlıklar alçalma ve Gölge Şofben bulutların üstüne oturur Arderial, kendi topraklarında ortaya çıkmıştır olduğunu Tony söyle, ve Gölge Magi herkesi terörize daha önce Tony yürütmektedir ve Korg ve Zet hem yendi. Başka Şofben çıktı nasıl merak Tony Arderial kraliçe, jaela ile görüşmeyi kabul etti.
Tony jaela ile tanışır, ancak konuşma Agram kendini görünür ve kaybolmaya jaela neden önce Kraliçe ile küçük bir kavga vardır Morag görünümünü, tarafından kesildi. Agram öfkeyle ne olursa olsun bir Agram duracağını yemin Tony, kendisini anlatmaya çalışır. Merakı, Agram o Arderial Gölge Şofben içinde Morag mağlup eğer, Agram Tony Core bekliyor olacağını Tony söyler. Tony beşinci Çekirdek Stone kazanıyor, Gölge Şofben girer ve Morag yendi.
Tony yol boyunca onun yolculuk boyunca buluştu de dahil olmak üzere, taşlaşmış yüzlerce kişiyi görünce, geri Core kafaları. Tony Agram yüzleşir ve yoğun bir savaştan sonra, onu yener. Agram yenilgisinden sonra, taşlaşmış insanlar normale döndürülür ve o eve dönmek için Agram tahtı odasında ışığa adım olabilir jaela Tony söyler. Tony eve döner ve mağaranın içine onu gönderdi grup tarafından kabul edilmektedir. (Orwin oyun sırasında kaydedilen ise, ya bir parti) geri Magi Nation, bir cenaze Vash Naroom içinde Orwin için tutulur.
Oynanış.
"Magi Natio" n bu tür kazanç deneyim puanları ve basit, doğrusal bir hikaye ilerlemesi ile kazanılan düzeyleri gibi birçok archetypical RPG öğeleri vardır. Ancak bu çok ötesine ve çeşitli benzersiz unsurları içerir yok.
Savaş.
Benzer Pokémon ve oyun için, Magi Milleti vahşi yaratıklar (sözde "rüya yaratıklar") "evcilleştirilmesi" ve savaşmak için onları kullanmayı gerektirir. Bir yaratık mağlup olduğunda, oyuncu o canlının "animite", yani canlının özünü içeren bir sihirli taş alabilirsiniz. Bunlar daha sonra oyuncu savaşa o yaratığı çağırmak için izin halkaları oluşturmak için bu kullanılır. Her Magi (veya grup vahşi bir savaşta) bir seferde dört rüya yaratıklar kadar çağırmak olabilir. Magi kadar on yüzük onların emrinde, böylece on toplam rüya yaratıkları donanımlı olabilir.
Pokémon Eğiticilerin aksine, Magi aslında büyü ya da enerji yenileyici, kendi mücadele. Biri hiç rüya yaratıkları kullanmadan oyunu dövmek (ama nedeniyle Tony şiddetli saldırı sınırlamalara neredeyse imkansız olurdu) bile düşünülebilir.
Yaratıkları Dream.
Naroom, altında, Cald, Orothe, Arderial ve Core: yaratıklar yerli olabilir altı alan vardır.
Hyrens.
Hyrens dünyada gizli alanlarında bulunan son derece geniş, güçlü Rüya Yaratıklar vardır. Hepsi düzeyde 50 de başlayacak ve dört çok güçlü hamle ile birlikte gelir. Onlar kolayca isimlendirme yapısı (yani "Alev Hyren" veya "Mağara Hyren"), ve nispeten büyük boyutta (bazıları bile saldırı animasyon sırasında off-screen go) tarafından tespit edilebilir. En hyrens görünüm dragona bulunmaktadır.
Mağara Hyren kapak resmi (yukarıda gösterilen) özellikli ve diğer Hyrens oyun el kitabı boyunca tasvir edilmektedir.
