ABD Askeri Telegraph Kolordu
ABD Askeri Telegraph Kolordu Amerikan İç Savaşı'nın patlak vermesi izleyen 1861 yılında kuruldu. David Strouse Samuel M. Brown, Richard O'Brian ve tüm Pennsylvania Demiryolu Şirketi David H. Bates, yeni oluşturulan ofiste hizmet vermeye Washington, DC gönderildi. O yılın Ekim ayında, Anson gedikli bölüm başkanlığına atandı. Savaş sırasında, onlar Washington'da federal hükümet arasındaki iletişimi ve Birlik Ordusu'nun ücra birimlerine komuta subay bakımı ile suçlandı.
İç Savaşı öncesinde Telgraf tesisleri.
İç Savaşı'nın patlak vermeden önce, operasyonda üç büyük telgraf şirketleri vardı. Bu şirketler Amerikan Telegraph Company, Western Union Telegraph Company, ve Güneybatı Telgraf Şirketi oldu. Amerikan Telegraph Şirketin hatları Hudson Nehri tüm bölgenin doğusunu işgal ve tüm Meksika Körfezi aşağı Atlantik sahili boyunca koştu. Şehirler New Orleans Newfoundland bağlanmıştır. Bu ana omurga itibaren, Amerikan Telegraph Şirketin hatları Pittsburg, Philadelphia ve Cincinnati gibi şehirlere batı dallı. Bu noktaların her anda, Amerikan Telegraph Şirketin hatları ABD Western Union kalan kuzey kısmının çok da güney eyaletleri, Amerikan Telegraph ise 1861 tarafından kadarıyla batı San Francisco olarak bir çizgi genişletilmiş işgal Western Union hatları bir araya geldi Şirketin hatları Chattanooga, Mobile, New Orleans Güneybatı Telegraph Şirketin çizgileri bir araya geldi. Bu şehirlerden, Güneybatı Telegraph Şirketin hatları Texas ve Arkansas gibi Güney ve Güneybatı kalanını işgal etti.
Askeri Telegraph Kolordu oluşumu.
Değil uzun 12 Nisan Fort Sumter'e Konfederasyon saldırıdan sonra, 1861 Başkan Abraham Lincoln 19 Nisan 1861, (Baltimore ve Ohio Demiryolu boyunca idi) Harpers Ferry, Virginia günü Washington DC'de monte yetmiş beş bin asker emretti oldu Konfederasyon askerleri tarafından esir. Böylece, Washington Kuzey onun sadece demiryolu ve telgraf iletişim rotanın birini kaybetti. Washington sola Kuzey devletleri bağlayan tek demiryolu ve telgraf hatları Maryland, kimin sadakat Birliği güvenilir olmayan bir devlet bulunuyordu.
Nedeniyle demiryolları ve Washington'daki telgraf iletişimin korkunç duruma, şehri çevreleyen ticari telgraf hatları ele geçirildi ve Savaş Bakanı Simon Cameron demiryolu telgrafı almak için Thomas A. Scott göndermek için Pennsylvania Demiryolu başkanı bir istek gönderdi kontrol altında Washington'da hizmet. Scott Washington'a yöneldi ve onu demiryolları ve telgraf hatlarını yönetmenize yardımcı olmak için pozisyonları doldurma başladı. Onu yardımcı olmak için Pennsylvania Demiryolu Pittsburgh bölümünün şefi olan Andrew Carnegie, diye sordu. Carnegie yükümlü ve hükümet ele geçirmek ve sermaye etrafında demiryolu çalışmasına yardımcı olmak amacıyla Washington'a ona eşlik onun demiryolu bölümü erkekleri hazırladı.
Washington'da geldi Carnegie ilk görevi Virginia içine Potomac Nehri boyunca Washington'da eski depodan Baltimore ve Ohio Railroad uzatmak oldu. Baltimore ve Ohio Railroad uzatırken, telgraf hatları inşa edildi ve iletişim gibi İskenderiye, Burke'ün İstasyonu ve Fairfax olarak istasyonlarında açıldı. yapılan ilk devlet telgraf hattı Donanma Yard Savaş Dairesi bağladı. Carnegie, askeri demiryolu ve telgraf işlemleri sorunsuz çalışan bıraktığı zaman Kasım 1861 yılına kadar Washington'da kaldı.
Carnegie atanması ile birlikte, Albay Scott telgrafla trenler çalışan kendini çok telgraf operatörleri için bir talep oldu. Albay Scott Washington'a rapor Pennsylvania Demiryolu dört telgraf operatörleri çağırdı. Bu operatörler (daha sonra Askeri Telegraph Kolordu başkomiser oldu) David Strouse, DH Bates, Samuel M. Brown, Richard O'Brien idi. Strouse ve Bates Savaş Anabilim Dalı'nda konuşlu 1861, 27 Nisan tarihinde Washington'da geldi dört operatörleri; Kahverengi Navy Yard konuşlanmış; ve O'Brien biraz zaman ordu karargahı oldu Baltimore & Ohio Demiryolu depo, görev aldı. Bu nedenle bu dört adam sonuçta 1500 erkek bir kuvvet büyümek istiyorsunuz, ilk ABD Askeri Telegraph Kolordu, uydurdum.
Kolordu Özel durumu.
ABD Askeri Telegraph Kolordu ve savaş komutanlardan mesaj aktarmak önemli bir rol oynadı rağmen, askeri kontrolünden bağımsız olarak çalıştı. Yukarıda belirtildiği gibi, ABD Askeri Telegraph Kolordu savaş ve Savaş Bakanlığı sivil operatörler dışarı istihdam. Sadece denetim personeli fon ve mülk dağıtmak için Quartermaster Bölümü'nden askeri komisyon verildi. Telgraf operatörleri Alınan siparişlerin tüm Savaşı Sekreteri doğrudan geldi. İç Savaştan önce hiçbir hükümet telgraf organizasyonu vardı çünkü Ayrıca, kalkmalı direklerin giderleri, çalışan kablolar ya da operatörlerin maaşları ödemek için Kongre tarafından fon hiçbir ödenek yoktu. Sonuç olarak, ABD Askeri Telegraph Kolordu bütün bu harcamalar için ödenen operasyon Edward S. Sanford, Amerikan Telgraf Şirketi başkanı oldu ilk altı aylık söyledi. Daha sonra onun cömertliği için Kongre tarafından iade edildi.
Telgraf hatlarının inşaatı.
Telegraph İnşaat Kolordu Savaşta alanında telgraf hatları inşa tehlikeli iş suçlandı. Yaklaşık yüz elli erkek oluşan Telegraph İnşaat Kolordu geçici hatları inşa etmek vagon trenlerde yola çıktı. Başka vagon gönderen istasyon olmak için alana seyahat ederken bir savaş sırasında, tek vagon, bir alıcı istasyona olarak hareket etmek savaş başlangıç ​​noktasında konuşlanmış. Böylece, siparişler Washington DC'deki Askeri Telegraph Ofisi geri gönderilir olabilir Savaşta ileri ve geri genel merkez ve savaş, ve ne meydana arasında gönderilen olabilir
Başlangıçta bu telgraf hatları nedeniyle sadece kullanılan kırılgan maruz bakır tel geçici kullanım için inşa edildi. Yalıtılmış tel kullanılmaya başlandı ama sonra, kalıcı çizgiler inşa edildi. Telegraph İnşaat Kolordu bir katır sırtında bu telin bir bobin yük olur ve tel Unreel için yalındır açar. Katır teli gevşemek ilerlerken, iki adam takip ve mızrakları ile sütyen kadar üzerinde çalıştırmak olmaz ki çitler ve çalıların üzerine çizgi kapattı. Bu satırları Konfederasyon tel vurma ve kesme için çok savunmasız Çünkü onlar Birlik askerleri eksik bir alanda inşa ediliyordu zaman, süvari devriyeleri tellerin nöbet tuttu. Savaş boyunca, Telegraph İnşaat Kolordu alan, arazi ve denizaltı telgraf hatlarının 15, 389 millik bir toplam inşa etti.
Operatörler.
Alanında veya Savunma Bakanlığı'nda olsun, bir ABD Askeri Telegraph Kolordu operatörleri olarak hizmet veren bir sert ve nankör bir iş oldu. savaş sunulan operatörler iki daha tehlikeli bir iş vardı. Onlar, yakalanan onlar, savaş cephesinde iletişim kurmak bir geri çekilme sırasında arkada mesaj gönderirken, ya da bir çizgi onarmak için dışarı açılacağız olup olmadığını Konfederasyon askerleri tarafından vurularak ya da öldürülme tehdidi sürekli karşılaştı. Telgraf operatörleri yüzde on, onlar ile servis piyade erkekler benzer bir oranda bir kaza oranı ile karşı karşıya. Operatörleri altında hizmet askeri komutanlar vardı yorucu bir ilişki bu tehlikelere eklendi. Onlar Quartermasters Bölümü askeri üyeleri, fakat çalışanlar değil, çünkü komutanların birçoğu Askeri Telegraph Kolordu operatörleri reddetmiş. Sonuç olarak, bu komutanlar operatörleri onlarla hizmet için uygun olmadığını hissettim ve sonuçta bu adamları güvenmedi.
Savaş Dairesi bir operatörün işi olarak tehlikeli olmasa da, yine de zorlu bir işti. Operatörler mesajları alırken hızlı ve akıllı olmak zorunda. Önemli mesajlar şifreleme kodları kullanılarak gönderildi. şifre-operatörler bilgi bu uygulanabilir parçaları deşifre ve yüksek rütbeli görevlilerin ya da sık sık savaş Bölümü binasında Askeri Telegraph ofisini ziyaret eden Başkan Lincoln, boyunca bilgi taşıma başlıca sorumluluğu vardı. Birlik telgraf çözme ile birlikte, şifre-operatörleri de Konfederasyon şifreleri çözmek zorunda kaldı. Konfederasyon şifre kodları çözerek, bu tür New York'ta büyük oteller ateşe olarak araziler kaçırdı edildi.
ABD Askeri Telegraph Kolordu operatörleri İç Savaşı sırasında cesaretle görev yaptı. Bu adamlar ordu mensuplarının değildi çünkü Ama, onlar denetim personeli çünkü aldıkları askeri komisyonlar yaptım bile, tanıma ya da hizmetler için bir emeklilik almadı. Sonuç olarak, eylem ölenlerin erkeklerin aileleri devam etmek sadaka bağlıdır zorunda kaldı. ABD Askeri Telegraph Kolordu operatörleri Başkanı Cleveland ABD Askeri Telegraph Kolordu (ölenlerin dahil) tüm üyelerine onurlu hizmet sertifikaları verecek Savaş Sekreteri yönlendiren bir hareket onaylı 1897 yılına kadar onların hizmet için tanınmadı. Ancak, tanıma bu sertifika bu adamlar tutkuyla aranan emeklilik içermiyordu.
Disbanding.
Civil War Konfederasyon telgraf hatlarını yeniden görevi bittikten sonra başladı. ABD hükümeti büyük iletişim hatları, tüm tamir ve ABD Askeri Telegraph Corps tarafından kontrol edilmesi olduğunu gerekli. Savaş sona erdi ve ABD Askeri Telgraf Kolordu operatörler işin bir dağ karşı karşıya nedeniyle fon eksikliği, Konfederasyon telgraf hatları kötü şekli vardı. Ama bu adamlar Quartermaster Genel bir sipariş ABD Askeri Telegraph Kolordu Yardımcısı müfettişlerin gözetiminde ticari telgraf şirketlerine Güney'de telgraf hatlarının Birliği kontrolünü transfer 27 Şubat 1865 meydan ve üzerinde yükseldi. Ayrıca, bu düzen özel telgraf şirketleri ABD Askeri Telegraph Corps tarafından inşa hatları kuzeyde hükümet tarafından ele geçirilen tüm hatların kontrolünü feragat ve sattı. Telgraf hatlarının kontrol telgraf şirketlerine devredildi kez, operatörler tek tek taburcu edildi. kalan sadece ofis Savaş Bakanlığı orijinal telgraf ofisi oldu.
