Ümit Burnu
Ümit Burnu (Hollandaca:,) Cape Peninsula, Güney Afrika Atlantik kıyısında kayalık bir burun olduğunu.
Bir zamanlar Atlantik ve Hint Okyanusları arasındaki bölme noktası olduğuna inanılan çünkü Ümit Burnu Afrika'nın güney ucu olan bir yanlış anlaşılma var. Aslında, güney noktası doğu-güneydoğu hakkında, Cape Agulhas olduğunu. İki okyanusların akımları sıcak su Agulhas akım soğuk su Benguela akım karşılar ve kendisine-a (yaklaşık 1.2 kilometre doğusunda Ümit Burnu'nun Cape Agulhas ve Cape Point arasında gidip gelin geri döner noktada bir araya ).
Ekvatordan Afrika kıyı şeridi batı tarafını takip, ancak, Ümit Burnu bir gemi güneye daha doğuya doğru yolculuk başlar noktayı işaretler. Böylece, Portekizli kaşif Bartolomeu Dias tarafından 1488 yılında burun ilk modern yuvarlama kendi geçmişlerini Herodot inanamamış, kanıtlıyor olsa (Uzak Doğu ile doğrudan ticari ilişkiler kurmak Portekizliler tarafından girişimleri bir kilometre taşı bazı Fenikeliler bu yüzden yaptığını, oldu ) Bu çok erken. Dias "Ümit Burnu" orijinal adı olan pelerin "Cabo das Tormentas" ("Fırtınalar Burnu") olarak adlandırılan.
Güney Atlantik Okyanusu'nun büyük bir pelerin biri olarak, Ümit Burnu uzun basitçe olarak bakın birçoğu denizcilerin, özel öneme sahip olmuştur "Cape." Bu Uzak Doğu ve Avustralya'ya kesme gemileri tarafından takip kesme yolu üzerinde bir geçiş noktası olduğunu ve hala çok sayıda deniz yat yarışları izledi.
Dönem "Ümit Burnu" da diğer üç şekilde kullanılır:
Tarihi.
pelerini ulaşmak için ilk Avrupalı ​​"Fırtınalar Burnu" ("Cabo das Tormentas") adını verdi Portekizli kaşif 1488'de Bartolomeu Dias 12 Mart oldu. Daha sonra, çünkü Hindistan ve Doğu deniz yolunun açılması doğurduğu büyük bir iyimserlik "Ümit Burnu" ("Cabo da Boa Esperança") olarak Portekiz, John II tarafından değiştirildi.
Önce Felemenkçe olanlar Khoikhoi yaklaşık beş yüz yıl önce bu parçalar gelmişti 1652 yılında orada yerleşti zaman burun etrafında toprak ev Khoikhoi insanlar oldu. Onlar Hollandalılar tarafından Hottentots çağrıldı, şimdi gelmiş bir terim aşağılayıcı olarak kabul edilecek.
Hollanda sömürge yönetici Jan van Riebeeck 6 Nisan 1652 tarihinde yaklaşık 50 km kuzeyinde Tablo Bay burun Hollanda Doğu Hindistan Şirketi için bir ikmal kampı kurdu ve bu sonunda Cape Town dönüşmüştür. Taze yiyecek Malzemeleri Afrika ve Cape Town "Denizlerin Tavern" olarak tanındı etrafında uzun bir yolculuğa hayati idi.
31 Aralık 1687 Huguenots-are bir topluluk üzerinde Protestanlar Hollanda Ümit Burnu geldi. Orada dini zulüm kaçmak için Fransa'dan Hollanda'ya kaçmıştı; Bu örnekleri dini nedenlerle La Motte-d'Aigues gelen Pierre Joubert vardır. Hollanda Doğu Hindistan Şirketi Ümit Burnu yetenekli çiftçileri gerekli ve Hollanda Hükümeti Cape Huguenots için fırsatlar gördüm ve onları gönderdi. kuzey ve kuzey-doğu yüzlerce kilometre için gergin kadar koloni kademeli olarak önümüzdeki 150 yıl ya da daha fazla büyüdü.
Napolyon Savaşları sırasında Hollanda Cumhuriyeti, 1795 yılında Fransızlar tarafından işgal edildiğinde, bundan böyle kendi vassal ve İngiliz düşmanı haline, Birleşik Krallık işgal ve aynı yıl Cape Colony işgal; 1803 yılında topraklarının kontrolünü feragat; Sadece geri dönmek ve bölge 1814 Anglo-Dutch Antlaşması İngilizler devredilirken ve bundan sonra Cape Colony olarak uygulanmıştır Ocak 1806 19 Cape yeniden işgal etmek. Bu (şimdi Güney Afrika Cumhuriyeti olarak da bilinir) 1910 yılında bağımsız Birlik Güney Afrika'ya dahil olmak kadar bir İngiliz kolonisi olarak kaldı.
Portekiz hükümeti pelerin ulaşan ilk kaşifler olduğumuzu belirtildiği gibi kaşifler olarak Vasco da Gama ve Bartolomeu Dias anısına iki seyir işaretleri, Dias Haç ve Gama Cross, dikilmiş. Dizilmiş zaman haçlar Whittle Rock (), False Bay büyük, kalıcı batık nakliye tehlikeye işaret etmektedir. Simon'ın Town diğer iki işaretleri kavşak sağlar.
Coğrafya.
Ümit Burnu Cape Peninsula, yaklaşık 2.3 kilometre (1,4 mil) batı ve güney-doğu köşesinde Cape Point küçük bir güney güney ucunda yer almaktadır. Cape Town yarımadasının kuzey ucunda Tablo Bay Cape, kuzeyindeki yaklaşık 50 kilometre uzaklıktadır. Yarımada False Bay batı sınırını oluşturur. Jeolojik, kayalar iki pelerinler bulunan ve aslında üzerinde çok yarımadanın, Cape Süpergrup parçasıdır ve Masa Dağı kendisi kumtaşı aynı tip oluşturulur. Hem Good Hope ve Cape Point Cape muhteşem sahne sunuyoruz; Cape Yarımadası'nın en güney kısmının tamamı bir vahşi sağlam, doğal ve genellikle bozulmamış milli parkıdır.
Dönem "Cape" Ayrıca Cape Town merkezli Avrupa kolonisi alanı ve daha sonra Güney Afrika eyaleti belirtmek için, daha geniş bir anlamda kullanılmaktadır. 1994 yılından bu yana, üç küçük illerde bölünmüştür edilmiştir: Western Cape, Doğu Cape ve Northern Cape artı ilin parçaları Kuzey Batı emilir edildi.
Fauna.
Plajları ve açık denize kayalık dağ başında arasında değişen onun farklı yaşam ile, Ümit Burnu Afrika penguenleri iki anakara kolonilerinin birini içeren kuşların en az 250 türe ev sahipliği yapmaktadır.
"Bush kuşlar çünkü" kaba, fynbos bitki itilen doğası oldukça kıt olma eğilimindedir. Çiçeklenme, ancak, Proteas ve Ericas nektar arama Sunbirds, sugarbirds ve diğer türler çeker. Yılın en için, fynbos daha kıyı çalılık daha küçük kuşlar bulunmaktadır.
Table Mountain National Park Cape of Good Hope bölüm antilop çeşitli türlere ev sahipliği yapmaktadır. Bontebok ve eland kolayca görülür ve kırmızı hartebeest Smitswinkel Flats otlatma çimler görülebilir. Gri rhebok daha sık görülen ve kıt, ama Olifantsbos plaj tepeler boyunca görülebilir. Çoğu ziyaretçiler hiç Cape grysbok veya klipspringer ya görmek olası değildir.
Good Hope bölümünün Cape dört Cape dağ zebra ev sahipliği yapmaktadır. Genellikle Smitswinkel Flats, özenli ya da şanslı ziyaretçi tarafından görülebilir.
Bu tür kertenkele, yılan, kaplumbağa ve böcekler gibi küçük hayvanlar bir zenginlik vardır. Küçük memeliler kaya hyrax, dört çizgili çim fare, su mongoose, Cape clawless su samuru ve nadas geyik bulunmaktadır.
Alan balina izlemek için mükemmel bir görüş noktaları sunuyor. Güney sağ balina Haziran ve Kasım ayları arasındaki False Bay görülen türler muhtemeldir. Diğer türler kambur balina ve Bryde balina vardır. Foklar, esmer yunuslar ve katil balinalar da görülmüştür.
iki büyük okyanus akıntıları arasında Ümit Burnu stratejik konumu, deniz yaşamı zengin bir çeşitlilik sağlıyor. Batıdan doğuya doğru Cape Point deniz yaşamı arasında ve bu fark nedeniyle belirgin farklılık deniz sıcaklıklarına yoktur.
Güney Afrika Deniz Yaşamı Kaynakları Yasası kesinlikle Masa Dağı Milli Parkı boyunca zorunlu ve özellikle deniz koruma alanları olarak uygulanır. Herhangi bir deniz organizmalarının Rahatsızlık veya kaldırma kesinlikle Schusters Körfezi ve Hoek van Bobbejaan arasında yasak olduğu, ancak sezon boyunca ve ilgili izinlerin ile diğer alanlarda izin verilir.
Chacma babunları.
Chacma babunların ("Papio ursinus") en yakından Ümit Burnu ile ilişkili memeli vardır. Parkın Cape of Good Hope bölümün içinde Baboons önemli bir turizm cazibe vardır. Tüm Cape Yarımadası boyunca yaklaşık 375 kişiden oluşan 11 asker vardır. Bu 11 asker altı ya parkın Good Hope bölümünün Cape içinde tamamen canlı ya da aralık parçası olarak bölümünü kullanabilirsiniz. Cape Point, Kanonkop Klein Olifantsbos ve Buffels Körfezi birlikleri Park Ümit Burnu bölümün içinde tamamen yaşıyor. Groot Olifantsbos ve Yayla Yolu askerleri park değişir.
Chacma babunların yaygın güney Afrika'da dağıtılır ve "en az endişe" olarak sınıflandırılır. Ancak, Güney Afrikalı Parklar Dairesi Cape babun nüfus olduğunu "Denizi'nde Dağları" yayımı devletler "kritik tehlike altında." Bu İnsanlarda ile habitat kaybı, genetik izolasyon ve çatışmalar nedeniyle. Cape babunların Cape Yarımadası'nın karşısında kendi aralık çoğunluğu elendiği ve Masa Dağı Milli Parkı'nın Good Hope bölümünün Cape yaşayan asker için bir sığınak sağlayan edilmiştir İnsanların Baboons de sıklıkla güç hatları üzerinde elektrik çarpması ile. İçinde yaralanan veya otomobil ile parkın dışına öldürüldü ve olan yiyecek arayan evlerini baskın. babun sonra birçok babunların öldürdü yakın kasaba, göreceli güvenlik sağlar kendi sınırları içinde. onlar parka misafirleri ile çatışmalara karışmış olmak gibi park, böyle bir babun ev aralıklarında barbekü ve piknik izin gibi bazı yönetim politikaları, asker zararına neden olur.
Flora.
Ümit Burnu Cape Floristik Krallığı, küçük ama dünyanın en altı çiçek krallıkların en zengin ayrılmaz bir parçasıdır. Bu sayı (yeryüzünde doğal olarak başka hiçbir yerde gerçekleşir) endemik olan yerli bitkilerin, 1100 türün bir hazine içermektedir. fynbos ana tipi ("fine bush") Ümit Burnu vejetasyon Peninsula Kumtaşı Fynbos, Cape Yarımadası'nda yaygın olan bir nesli tükenmekte olan bitki türü olduğunu. Kıyı Hangklip Kum Fynbos right by the sea, alçak alkalin kumların üzerinde yetişen ve Cape Flats Dune Strandveld küçük yamalar bulunabilir.
Karakteristik fynbos bitkiler Proteas'ı, Ericas (Heath) ve restios (tarakları) içerir. En çarpıcı ve bilinen üyelerinden bazıları kadar 24 tür ortaya hangi Proteacae ailesine aittir. Bu kral Protea, sugarbush, ağaç iğnedenlik ve altın koni çalı ("Leucadendron laureolum") içerir.
Itır, frezyalar, papatyalar, zambaklar ve süsen gibi birçok popüler bahçecilik bitkiler de fynbos kendi kökeni vardır.
Efsaneler.
Ümit Burnu "Uçan Hollandalı" efsanevi ev sahipliği yapmaktadır. Işkence ve lanet hayalet denizciler tarafından mürettebatlı, hiç burnu yuvarlama başardıktan olmadan komşu sularda kendine yol yenmek için sonsuza kadar mahkumdur.
Adamastor doğa Portekizli navigasyon güçlerinin bir sembolü olarak onun epik şiiri (ilk 1572 yılında basılmış) "Os Lusiadas" Portekizli şair Luís de Camões tarafından icat bir Yunan-tipi mitolojik karakter, daha spesifik olarak keşifleri ve sırasında üstesinden gelmek zorunda Fırtınalar Burnu yuvarlak çalışırken tehlikeleri Portekizli denizciler karşılaştı.
