DNA profilleme
(Ayrıca DNA testi, DNA yazarak, ya da genetik parmak izi denir), DNA profilleme kendi DNA profilleri ile bireylerin tanımlanmasında yardımcı olmak için adli bilim adamları tarafından kullanılan bir tekniktir. DNA profilleri ayrıca kişinin tanımlayıcı olarak kullanılabilen bir kişinin DNA makyaj yansıtan mektuplar setleri şifrelenir. DNA profilleme tam genom dizileme ile karıştırılmaması gerekir. DNA profilleme Örneğin, ebeveyn test ve adli soruşturma için, kullanılır.
İnsan DNA dizilerinin% 99.9, her kişi aynı olmakla birlikte, DNA'nın yeterli bunların tek yumurta ikiz sürece, diğerinden bir kişiyi ayırt etmek için mümkün olduğu farklıdır. DNA profilleme özellikle kısa tandem tekrarlar (STRs) oldukça değişken tekrarlayıcı ("tekrar") dizileri olarak adlandırılan değişken sayısı tandem tekrarını (VNTR lokusları) kullanır. VNTR lokusları yakından ilgili insanlar arasında çok benzer, ancak ilgisiz bireyler aynı özellik taşıyan VNTR dizileri için son derece düşüktür böylece değişkendir.
DNA profilleme tekniği ilk İngiltere'de Leicester Üniversitesi'nde, Birleşik Krallık Sir Alec Jeffreys tarafından 1986 yılında rapor edilmiştir ve birçok ulusal DNA veri tabanları temeli şimdi. Dr Jeffreys 'genetik parmak izi bir kimya şirketi, Imperial Chemical Industries (İSO), İngiltere'de bir kan testi merkezini başladı 1987 yılında ticari kullanıma sunuldu
DNA profilleme süreci.
süreç (genellikle bir "referans numunesi" olarak adlandırılır) bir bireyin DNA örneği ile başlar. Bu bulaşma olasılığını azaltır bir referans numunesi alınması en çok arzu edilen bir yöntem, bir ağız çubukla kullanılmasıdır. Bu mevcut olmadığında (bir mahkeme kararı gerekli ve elde değil olabilir, çünkü örneğin) diğer yöntemler örneğin diş fırçası (kişisel eşyaları kan, tükürük, meni, ya da diğer uygun sıvı veya doku örneği toplamak için kullanılan gerekebilir, jilet) veya saklı numunelerden (örneğin) sperm veya biyopsi dokusu banked. Daha önce profilli olmuştu insan kalıntıları geldiğince kan akrabaları (biyolojik göre) elde edilen numuneler, bireyin profili bir göstergesi sağlayabilir.
Bir referans numunesi daha sonra, aşağıda açıklanan bir çok teknikten biri kullanılarak bireyin DNA profili oluşturmak için analiz edilir. DNA profili daha sonra genetik eşleşme olup olmadığını belirlemek için başka bir numune karşılaştırılır.
RFLP analizi.
DNA profilleme ilgili RFLP analizi için kullanılan genetik bulmak için ilk yöntemler. DNA, bir kan örneği, hücreler, toplandı ve bir kısıtlayıcı enzim (bir kısıtlama digest) kullanılarak küçük parçalar halinde kesilmiştir. Bu, farklı bireyler DNA sekansları arasındaki farklılıklar bir sonucu olarak, farklı büyüklükteki DNA fragmanları binlerce oluşturur. fragmanları daha sonra jel elektroforezi kullanılarak büyüklüğüne göre ayrılmıştır.
ayrılmış parçaları daha sonra bir nitroselüloz veya naylon filtreye transfer edilir; Bu prosedür, bir Güney benek olarak adlandırılır. Blot içindeki DNA fragmanları, sürekli olarak filtreden sabitlenir ve DNA iplikçikleri sunileştirilir. Radyo-işaretli prob molekülleri daha sonra tekrar sekansı içeren genomdaki dizilere tamamlayıcı olan biçimde eklenir. Bunlar tekrar dizileri farklı bireyler arasında uzunluğu değişebilir eğilimindedir ve değişken sayı tandem repeat dizileri ya da özellik taşıyan VNTR dizileri denir. prob molekülleri, yıkanır tekrar sekansı ve fazla prob molekülleri ihtiva eden DNA fragmanlarına hibridize olur. Blot daha sonra, bir X-ışını filmine maruz bırakılır. Prob bağlı olan DNA parçaları filmde olduğu gibi koyu renkli bantlar görünür.
Bununla birlikte, Southern lekeleme tekniği zahmetlidir ve undergraded örnek DNA büyük miktarda gerektirir. Ayrıca, Karl Brown orijinal tekniği (ebeveyn test engelleyen ve böylece ve) gözlenen değişkenliği artan, ama çok zor bireysel allel ayırt etmek yapım, aynı anda birçok minisatelit loci baktı. Bu ilk teknikler PCR bazlı analizleri ile supplanted oylandı.
PCR analizi.
1983 yılında Kary Mullis tarafından geliştirilen bir işlem (Saiki ve ark. 1985, 1988) bir numunesi, spesifik DNA kısımları hemen hemen sonsuza kadar amplifiye edilebilir tarafından rapor edilmiştir. Bu DNA çalışmanın bütün alanını devrim yarattı. işlem olup, polimeraz zincir reaksiyonu (PCR), DNA replikasyonu biyolojik işlemi taklit eden, ancak ilgi duyulan belirli DNA dizileri ile sınırlandırır o. PCR tekniğinin icadı ile, DNA profilleme hem ayrımcılık gücü ve başlangıç ​​çok küçük (veya bozulmuş) örneklerinden bilgileri kurtarmak için yeteneği ileri büyük atılımlar aldı.
PCR ölçüde DNA, belirli bir bölge miktarlarını güçlendirir. PCR işleminde, DNA örneği ısıtma yoluyla ayrı ayrı polinükleotid şeritlerin içine denatüre edilir. İki oligonükleotid DNA primerleri her bir primerden aktif terminalinin, normal enzimatik uzantısı (diğer bir deyişle 3 'ucu, olan) diğer astar doğru sebep olmasıyla bir şekilde, karşıt DNA iplikçikleri Yakın the mütekabil iki hibridize etmek için kullanılır. PCR tür ısı Taq polimeraz gibi yüksek sıcaklıklara, hoşgörülü çoğaltma enzimlerini kullanır. Bu şekilde, ilgi dizisinin iki yeni kopya üretilir. Bu şekilde tekrarlanan denatürasyon, melezleştirme, ve uzatma ilgi DNA kopyasını katlanarak büyüyen üretirler. Termal bisiklet gerçekleştirmek Araçlar artık ticari kaynaklardan kolaylıkla temin edilebilir. Bu işlem, 2 saat ya da daha az, arzu edilen bölgenin bir milyon kat ya da daha fazla amplifikasyon üretebilir.
Böyle dot blot şeritler ters HLA-DQ alfa gibi erken tahliller nedeniyle kullanım kolaylığı, ve bir sonuç elde edilebileceği ile hız çok popüler olmaya büyüdü. Ancak, RFLP analizi gibi ayrımcı değildi. Böyle bir cinsel saldırı kurbanı bir vajinal sürüntü aynı zamanda karışık numuneler, bir DNA profili belirlemek zordu.
Ancak, PCR yöntemi özellikle STR loci de, VNTR analiz kolaylıkla adapte oldu. Son yıllarda, insan DNA kantitatif araştırma yeni "gerçek zamanlı" kantitatif PCR (qPCR) teknikleri üzerine odaklanmıştır. Kantitatif PCR yöntemleri, otomatik, hassas ve yüksek hacimli ölçümleri sağlar. Laboratuvarlararası çalışmalar STR yazarak güvenilir yorumunu sağlanması ve laboratuvarlar arasında tutarlı sonuçlar elde insan DNA kantitatif önemini ortaya koymuştur.
STR analizi.
Günümüzde kullanılan DNA profilleme sistemi PCR dayalı ve kısa tandem tekrarlar (STR) kullanır. Bu yöntem, DNA kısa tekrarlanan dizilerine sahip yüksek polimorfik bölgeler (en sık tekrarlanan 4 üsleri olduğunu, ancak 3 ve 5 üsleri de dahil olmak üzere kullanılan diğer uzunlukları vardır) kullanır. Ilişkisiz insanlar hemen hemen kesinlikle tekrar birimlerinin farklı sayıda olması nedeniyle, oran otozomal STR'lerle ilişkisiz bireyler arasında ayrım yapmak için kullanılabilir. Bu STR noktaları (bir kromozom üzerinde nokta) sekansa spesifik primerler ile hedefli ve PCR kullanılarak amplifiye edilir. Sonuç DNA fragmanları, sonra ayrılmış ve elektroforez kullanılarak tespit edilir. Ayırma ve saptama, kapiler elektroforez (CE) ve jel elektroforezi iki genel yöntem vardır.
Her STR polimorfik, ancak alel sayısı çok azdır. Bireylerin% 20 - genellikle her STR alel yaklaşık 5 ile paylaşılacaktır. STR analizi gücü aynı anda birden fazla STR loci bakarak geliyor. allellerin deseni oldukça doğru bir kişiyi belirleyebilir. Böylece STR analizi mükemmel bir tanımlama aracı sağlar. Daha fazla ayrımcılık testi haline bir bireyde test edilir daha STR bölgeleri.
Ülkeden ülkeye, farklı STR-tabanlı DNA profilleme sistemleri kullanılmaktadır. Birleşik Krallık (Ulusal DNA Veritabanı ile uyumlu) SGM + 11 lokus sistemi kullanılmakta ise Kuzey Amerika'da, CODIS 13 çekirdekli lokusların yükseltmek sistemleri, neredeyse evrenseldir. Hangi sistemi kullanıldığında, kullanılan STR bölgelerin bir çok aynıdır. Bu DNA-profil sistemleri birçok STR bölgeleri, aynı zamanda, test edilecek, bu sayede çoklu reaksiyonlar dayanmaktadır.
STR analizi gerçek güç ayrımcılık istatistiksel iktidarda olduğu. Şu anda CODIS ayrımcılık için kullanılan 13 lokuslar bağımsız olarak (başka bir lokusta tekrarların herhangi bir sayıda olasılığını değişmez bir lokusta tekrarların belirli sayıda olan) çeşitli olduğundan, olasılıklar ürün kuralı uygulanabilir . Bu kimse, üç lokus bağımsız olan ABC, DNA türü varsa, biz bu DNA türü olma olasılığı A tipi çarpı B tipi sürelerini olmama ihtimali olan olasılığını olma olasılığı olduğunu söyleyebiliriz, yani Bu kentilyon (1x1018) veya daha fazla 1 maç olasılıklarını oluşturmak için yeteneği sonuçlandı C yazın. Ancak DNA veritabanı aramaları çok daha sık beklenen sahte DNA profili maçlarda daha gösterdi. Dünya'da yaklaşık 12 milyon, tek yumurta ikizlerinin vardır Dahası, teorik olasılık doğru değildir.
Uygulamada, kontamine eşleştirme riski gibi yakındaki nesnelerin bir numunenin bir kirlilik ya da bir testten önce aktarılan sol üzerinde hücrelerden bir uzak akraba, eşleşen çok daha büyüktür. Risk örneklerinde en yaygın kişiyi eşleşen büyüktür: toplanan Everything veya temas halinde, mağdur başka örnekler laboratuvara getirilen için kontaminasyon önemli bir kaynağıdır. Bu nedenle, birden fazla kontrol numuneleri genellikle gerçek test örneklerinin aynı dönemde hazırlanan zaman temiz kaldı sağlamak için test edilmektedir. Birkaç kontrol örneklerinde beklenmeyen maçlar (veya varyasyonlar) gerçek test örnekleri için kirlenme olasılığı yüksek olduğunu gösterir. Bir ilişki testinde, tam DNA profilleri bir kişinin aslında başka bir numunedeki kendi DNA ilişkili olduğu eşleşti olmadığını kanıtlamak için, (ikizler hariç) farklı olmalıdır.
AmpFLP.
Başka bir teknik, AmpFLP veya amplifiye fragman uzunluk polimorfizmi de, 1990'ların başında uygulamaya konulmuştur. Bu teknik daha hızlı RFLP analizi daha da vardı ve DNA örneklerini yükseltmek için PCR kullanılır. O (bir molekül ağırlığı merdiven aksine) bir allelik merdiveni kullanarak bir poliakrilamid jel üzerinde ayrıldı çeşitli allel, ayırt değişken sayı tandem repeat (VNTR) polimorfizmleri dayanıyordu. Gruplar gümüş boyama jeli tarafından görüntülenmiştir olabilir. Parmak izi için bir popüler odağı D1S80 odağı oldu. Tüm PCR tabanlı yöntemler, aşırı derecede tahrip DNA veya allelik okulu terk neden olabilir DNA çok az miktarda veya diğer stokastik etkiler (bir heterozigot düşünme bir hata neden olan homozigot olan). Analiz, bir jel üzerinde yapılır Buna ek olarak, çok yüksek sayıda zor çözmek için yapım jel üstünde birlikte Mayıs demet tekrarlar. AmpFLP analizi yüksek otomasyonlu ve DNA örneklerinin karşılaştırılması bireysel dayalı filogenetik ağaçların kolay yaratılması için izin verir edilebilir. Nispeten düşük maliyet ve set-up ve kullanım kolaylığı nedeniyle, AmpFLP düşük gelirli ülkelerde popüler olmaya devam etmektedir.
DNA aile ilişkileri analizi.
PCR teknolojisini kullanarak, DNA analizi yaygın olarak babalık, analık, siblingship ve diğer akrabalıklarını gibi genetik aile ilişkileri belirlemek amacıyla uygulanır.
Anlayışı sırasında, babanın sperm hücresi ve annenin yumurta hücresi, DNA içeren her yarım miktarı bir döllenmiş yumurta oluşturmak için tanışma ve sigorta, diğer vücut hücrelerinde bulunan bir zigot denilen. Zigot DNA moleküllerinin tam bir seti, her iki ebeveyn DNA benzersiz bir kombinasyonunu içerir. Bu zigot böler ve bir embriyo ve daha sonra tam bir insan haline çarpar.
Geliştirmenin her aşamasında, vücudu oluşturan tüm hücrelerin anneden babadan ve yarısından itibaren aynı DNA yarısını içerir. Bu gerçek bukkal bezlerden, kan ya da örneklerin diğer türleri kullanılarak toplanan yanaklar gevşek hücreleri de dahil olmak üzere tüm örneklerin her türlü kullanmak için test ilişkiyi verir.
Kimlik ve biyolojik ilişkiler belirlenmesinde faydalı olduğu tespit edilmiştir, insan genomunda belirli konumlarda (denilen lokusların) 'de tahmin edilebilir geçiş şekilleri vardır. Bu loci bilim bireyleri tespit etmek kullanmak spesifik DNA belirteçleri içermektedir. Rutin DNA babalık testi, kullanılan belirteçler Kısa Tandem Tekrarları (STRs), bireyler arasında çok farklı desenleri tekrar meydana DNA kısa parçalarıdır.
Her kişinin DNA'sı baba ve anneden biri miras bu belirteçler-bir kopya iki kopyasını içerir. Bir nüfus içinde, her kişinin DNA'sı yerde belirteçleri ebeveynlerinden miras belirteçleri bağlı uzunluk ve bazen sırayla farklı olabilir.
Her kişi bulunan işaretleyici boyutları kombinasyonu onun / onu eşsiz genetik profil oluşturur. İki birey arasındaki ilişkiyi belirlerken, genetik profilleri onlar istatistiksel kesin oranda aynı kalıtım kalıplarını paylaşan görmek için karşılaştırılır.
Örneğin, bu ticari DNA babalık testi laboratuarı Evrensel Genetik aşağıdaki örnek raporu veliler ve çocuk arasında ilişkilendirme bu özel belirteçleri üzerine nasıl tanımlandığını gösterir:
kısmi sonuçlar göstermektedir ki, çocuk ve bu beş belirteçleri arasında iddia edilen babanın DNA maçı. tam test sonuçları çocuk ve bir sonuca sağlamak için test edilen adam arasında 16 belirteçleri üzerine bu korelasyon adam biyolojik babası olup olmadığı konusunda çekilecek göstermektedir.
Her işaretleyici belirli bir işaretleyici bir maç babalık gösterir nasıl güçlü bir istatistiki ölçümüdür bir Babalık İndeksi (PI) ile atanır. Her belirteç PI aynı ırktan tüm nüfustan rasgele seçilen bir adama test çocuk göreceli biyolojik baba olmanın bireyin genel olasılığını gösterir Kombine Babalık İndeksi (TÜFE), üretmek için birbirleri ile çarpılır . TÜFE sonra iddia edilen baba ve çocuk arasındaki ilişkililik derecesini gösteren Babalık bir Olasılık dönüştürülür.
Böyle grandparentage ve Siblingship testleri gibi diğer aile ilişkileri testlerinde, DNA test raporu, bir babalık testi raporuna benzer. Böyle bir Siblingship İndeksi Kombine Babalık Endeksi, farklı bir değer, yerine, bildirilmektedir.
Raporda, her test kişinin genetik profillerini göstermektedir. Test bireyler arasında paylaşılan belirteçler varsa, biyolojik ilişki olasılığı nedeniyle kan ilişkisi test bireyler aynı işaretçileri paylaşan nasıl büyük bir olasılıkla belirlemek için hesaplanmıştır.
Y-kromozom analizi.
Son yenilikler diferansiyel çıkarma mümkün olmadığı bir erkek ve kadın ya da davaların karışık bir DNA örneği çözünürlüğünü izin veren Y-kromozomu (Y-STR), üzerinde polimorfik bölgeleri hedefleyen primerlerin yaratılması dahil ettik. Y-STR analizi paternal ilgili erkeklerde tanımlanmasında yardımcı olabilir, böylece Y-kromozom babadan miras edilir. Y-STR analizi Thomas Jefferson, onun kölelerinden biriyle bir oğul doğurdular olmadığını belirlemek için Sally Hemings tartışmalara yapıldı.
Y-kromozomu analizi otozomal kromozom analizi daha zayıf sonuçlar verir. Onların babalarından erkeklerin sadece miras olarak Y erkek cinsiyet belirleyici kromozom, babanın soyundan gelen hat boyunca hemen hemen aynıdır. Bu otozomal kromozom için zigotlar yapılmaktadır kromozom çifti arasında oluşan rasgele bir eşleme, test edildi, daha az hassas bir analize yol açar.
Mitokondriyal analizi.
Çok bozulmuş numuneler için, 13 CODIS ŞİB tam bir profil elde etmek bazen imkansızdır. Sadece nükleer DNA 1-2 kopya olabilir iken bu tür durumlarda, mitokondriyal DNA (mtDNA) bazen bir hücrede mtDNA birçok kopyasını olması nedeniyle orada yazdığınız edilir. Adli bilim mtDNA HV1 ve HV2 bölgeleri amplifiye, ve daha sonra bir referans tek nükleotid farklılıklarını her bölgesinin diziliş analizini ve karşılaştırın. MtDNA anne miras olduğundan, doğrudan bağlantılı anne akrabaları gibi kişinin anne büyükannesinin kızının oğlu olarak maç referans olarak kullanılabilir. Genel olarak, iki ya da daha çok nükleotidin bir fark, bir dışlama olarak kabul edilir. Heteroplazmi ve poli-C farklılıkları düz dizi karşılaştırmalar atmak olabilir, bu nedenle analist adına bazı uzmanlık gereklidir. mtDNA bir anne bağlantılı göreli bulunabilir zaman eksik insanlar bu kadar net kimliklerini belirlenmesi yararlıdır. mtDNA testi Anna Anderson o olduğu iddia etmişti Rus prenses, Anastasia Romanov olmadığını belirlemede kullanılmıştır.
mtDNA saç milleri ve eski kemikler / dişler gibi malzemeden elde edilebilir. Verilerle etkileşim noktasında dayalı kontrol mekanizması. Bu örnekteki tooled yerleştirme ile belirlenir.
DNA veritabanları.
DNA veritabanı Erken uygulama Miller'ın doktora tezi kapsamında toplanan verilerden 1996-1998 Cambridge Üniversitesi Kevin WP Miller ve John L. Dawson tarafından hazırlanan Mitokondriyal DNA Uygunluk derleme oldu. Dünyada var olan çeşitli DNA veritabanları şimdi vardır. Bazıları özeldir, ama en büyük veritabanları çoğu hükümet kontrolü vardır. Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere'nin küçük nüfusa rağmen, İngiltere benzer büyüklükteki Ulusal DNA Veritabanı (NDNAD), tutar 2007 itibarıyla 5 milyon kayıtlarını tutan, Kombine DNA Endeksi Sistemi ile, en büyük DNA veri tabanı korur. Bu veritabanının boyutu ve büyüme hızı, polis numune almak ve hatta beraat halinde onları korumak için geniş yetkilere sahip İngiltere'de sivil özgürlükler gruplara endişe veriyor.
Amerika Birleşik Devletleri ABD Patriot Act onlar bir bölümü ya da hareket altında ABD'de faaliyet gösteren bir şirketin merkez ya eğer ABD hükümeti diğer ülkelerden DNA örnekleri almak için bir araç sağlar; Şirketin Amerikan ofisleri diğer ülkelerdeki iştirakleri / ofislerine bu DNA örnekleri aranır olduğunu nedenlerini veya tarafından ifşa edemez.
Bir maç, bir suçluya karşı suç sahne bağlamak için bir Ulusal DNA Bankasına yapılan zaman bu bağlantı genellikle "soğuk hit" olarak adlandırılan bir veri bankası için bir DNA Sample sağladı sahip. Soğuk isabet belirli bir şüpheliye polis ajansı atıfta değerin ancak DNA Bankasına dışından yapılan bir DNA maç daha az delil değeri yoktur.
FBI ajanları yasal bir suçtan mahkum olmayan bir kişinin DNA depolamak olamaz. Daha sonra suçlu bir şüphelinin toplanan DNA imha ve veritabanına girilen değil gerekir. 1998 yılında, İngiltere'de ikamet eden bir adam hırsızlık suçlaması üzerine tutuklandı. Onun DNA'sı alındı ​​ve test edilmiş ve daha sonra serbest bırakıldı oldu. Dokuz ay sonra, bu adamın DNA'sı yanlışlıkla ve yasadışı DNA veritabanında girildi. DNA, bu durumda, bu adam DNA bir yıl önce bir tecavüz ve saldırı durumunda bulunan bir maç olduğu bulunmuştur, soğuk durumlarda bulunabilir ve Yeni DNA otomatik karşılaştırılır. Hükümet daha sonra bu suçlardan dolayı onu dava. Duruşma sırasında DNA maçı bu yasadışı veritabanına girilen olmuştu çünkü delil kaldırılacak istendi. istek gerçekleştirildi.
Başka bir suç işlemekle genellikle zaman, failin en ile eşleşti kadar tecavüz mağdurları toplanan DNA genellikle yıllarca saklanır. 2014 yılında, Kongre incelenmemiş delil "bir birikim" ile devletlerin anlaşma yardımcı olan bir tasarıyı uzattı.
Dikkat DNA kanıtları değerlendirirken.
Suç delili olarak genetik parmak izi kullanılması ilk günlerinde, jüri genellikle bu hatlar boyunca savunma avukatları tarafından sahte istatistik argümanlar ile sallandı edildi: tesadüfen meydana gelen 1 milyon 5 olasılığını vardı maç göz önüne alındığında, avukat iddia ediyorum bu bir ülkede de profil maç olacağını 12 kişi 60 milyon insan vardı demek anlamına geliyordu. Bu daha sonra şüpheli suçlu biri olma 1 12 şans tercüme edilmiştir. Şüpheli ülke nüfusunun rastgele çizilmiş sürece Bu argüman ses değil. Aslında, bir jüri genetik profil uyan bir birey de başka nedenlerle durumda şüpheli olurdu nasıl büyük bir olasılıkla düşünmelisiniz. Bir başka sahte istatistiksel argümanı bir maç 1 5 milyon olasılık otomatik masumiyet 1 milyon 5 olasılık çevirir ve savcının safsata olarak bilinen bu yanlış varsayıma dayanmaktadır.
RFLP kullanırken, tek yumurta ikizlerinin insan nüfusunun% 0.2, çünkü pratik riski 1000 yılında fiilen 1 olmasına rağmen, bir tesadüf maçın teorik riski 100 milyar (100.000.000.000) 1'dir. Ayrıca, laboratuvar hatası oranı bundan neredeyse kesinlikle yüksek ve genellikle gerçek laboratuvar prosedürleri tesadüf olasılıkları hesaplanmıştır altında teoriyi yansıtmaz. Örneğin, tesadüf olasılıkları iki örneklerinde belirteçler "tam" aynı yerde bantları var olasılıklar esas alınarak hesaplanır olabilir, ama bir laboratuvar çalışanı bu benzer ama değil tam özdeş bant desenleri ile aynı genetik örneklerin sonucu sonucuna varabilir Agaroz jel bazı kusur. Bununla birlikte, bu durumda, laboratuar alt bir eşleşme ilan kriterlerini genişleterek çakışma riski artar. Son zamanlarda yapılan çalışmalar endişe nedeni olabilir nispeten yüksek hata oranları, alıntı var. Genetik parmak izi ilk günlerinde gerekli nüfus verileri doğru bir maç olasılığı bazen ulaşılamıyor hesaplamak için. 1992 ve 1996 yılları arasında, keyfi alçak tavanlı tartışmalı RFLP analizi ziyade yüksek teorik hesaplanan olanlar kullanılan maç olasılıkları bindirildi. Bugün, RFLP nedeniyle daha ayrımcı, hassas ve kolay teknolojilerin gelişiyle yaygın terkedilmiş hale gelmiştir.
1998 yılından bu yana İngiltere'de Ulusal DNA Veritabanı tarafından desteklenen DNA profilleme sistemi 10 STR bölgeleri ve seks gösteren testini içeren SGM + DNA profilleme sistemidir. (Tam SGM + profili kullanarak eğer ilgisiz bireyler için 1013 yılında 1) oran otozomal STR'lerle gibi öznelliğin muzdarip ve ayrımcılık benzer güç vermeyin. Bu büyüklükte rakamlar İngiltere'de bilim adamları tarafından istatistiksel olarak desteklenebilir olarak kabul edilmez; Tam eşleme DNA profilleri ile ilgisiz bireyler için bir milyarda 1 maç olasılığı istatistiksel olarak desteklenebilir kabul edilir. Ancak, herhangi bir DNA tekniği ile, ihtiyatlı jüri üyesi diğer faktörler şüphe yükseltmek yalnız eğer genetik parmak izi kanıtlara mahkum olmamalıdır. Diğer kanıtları (ikincil transfer) ile kirlenmesi karıştırılan edilmiş bir örnek favori savunma tekniği olup olmadığı DNA profilleri ve yetiştirme şüpheler yanlış bir anahtar kaynağıdır. Daha nadiren, kimerizm genetik maç eksikliği haksız bir şüpheliyi hariç olabilir böyle bir örneğidir.
Genetik ilişkinin kanıtı.
Bu tür bir kanıt zayıftır olumlu gücü değişir rağmen, aynı zamanda, genetik ilişkinin kanıtı olarak, DNA profil kullanmak mümkündür. Hiçbir ilişkiyi göstermektedir Test kesinlikle emin olduğunu.
Hemen hemen tüm bireyler genlerin tek ve ayrı bir kümesine sahip iken, "kimeralar" olarak bilinen, son derece nadir bireyler, genlerin en az iki farklı setleri var. Yanlış bir annenin çocuklarına ilgisiz olduğunu ileri sürdü DNA profilleme iki olgu olmuştur. İki yumurta aynı anda döllenmiş ve bir bireyin yerine ikizleri oluşturmak için bir araya kaynaştırmak zaman bu olur.
Sahte DNA kanıtları.
DNA kanıt değeri suçlular suç mahallerinde sahte DNA örneklerini dikti son olgu ışığında görülmelidir. Bir durumda, bir suç bile kendi bedeninde sahte DNA kanıtları dikti: John Schneeberger 1992 yılında sedasyon hastanın birini tecavüz edip onu iç çamaşırı meni bıraktı. Polis SCHNEEBERGER kan olduğuna inanılan ve asla bir maç gösteren üç kez suç mahali meni DNA karşı DNA karşılaştırıldı neler çekti. O ameliyatla koluna bir Penrose dren takılı olduğu ortaya çıktı ve yabancı kan ve antikoagülan ile dolu.
Genler ve kodlama dizilerinin (açık okuma çerçeveleri) fonksiyonel analizi, tipik haliyle, her ORF aranan diğer proteinler ile birlikte, arıtılmış, şifrelenmiş protein, üretilen antikorlar, incelenen fenotipleri belirlendi hücre içi lokalizasyonu ve etkileşimleri ifade edilmesi gerekmektedir. Yaşam bilimleri şirketi Nucleix tarafından yürütülen ve dergi Adli Tıp Uluslararası yayınlanan bir çalışmada, bilim adamları bulduğu bir in vitro istenilen genetik profili bu kişiden herhangi bir gerçek doku almadan standart moleküler biyoloji teknikleri kullanılarak inşa edilebilir DNA eşleme sentezlenen örnek . Nucleix da olmayan değişmiş DNA ve sentezlenen herhangi arasındaki farkı kanıtlayabilirim iddia ediyor.
Bunlardan cinayetler, soygunlar ve Hırsızlık arasında - Heilbronn Phantom durumunda, polis dedektifleri Avusturya, Almanya ve Fransa'da çeşitli suç mahallerinde aynı kadından DNA izleri bulundu. Sadece Fransa'da bir "erkek" sığınmacı yandı vücuttan örneklenen DNA eşleşti "kadın" DNA sonra, dedektifler, DNA kanıtları konusunda ciddi şüphelerim var başladı. Bu durumda, DNA izleri zaten suç mahallinde örnekleri toplamak için kullanılan pamuklu mevcut olduğunu ve bezlerden hepsi Avusturya'da aynı fabrikada üretilen olmuştu. Şirketin ürün özellikleri bezlerden DNA serbest steril olmasını garanti değil söyledi.
Ceza davalarında delil olarak DNA kanıtı.
Ailesel DNA arama.
Ailesel DNA arama DNA kanıtları bir suç (adli profili) olay yerinde bulundu durumlarda yeni soruşturma açar yaratma uygulamadır (bazen "Ailesel DNA" ya da "Ailesel DNA veri tabanı tarama" olarak anılacaktır) güçlü bir mevcut olduğunu andırıyor DNA devlet DNA veritabanında profili (fail profili) ama tam bir eşleşme yoktur. Diğer tüm kabloları tüketilmesinden sonra, araştırmacılar çok yakın bir akrabası olması muhtemeldir veritabanında zaten bu suçluların bir listesini oluşturmak için bir devletin DNA veri tabanından alınan tüm profillere adli profil karşılaştırmak için özel olarak geliştirilen yazılımı kullanabilirsiniz kimin DNA bireysel adli profilinde olduğunu. Adli DNA bir erkeğin, suç laboratuar teknisyenleri Y-STR analizi yapmak olduğunda bu listenin çoğunluğunu ortadan kaldırmak için. Standart soruşturma teknikleri kullanarak, yetkililer daha sonra bir aile ağacı oluşturmak edebiliyoruz. Aile ağacı kamu kayıtları ve cezai adalet kayıtlarından elde edilen bilgilere doldurulur. Müfettişler, cinsiyet gibi faktörlerin hariç bulma devlet dışında yaşayan veya suçun işlendiği zaman hapsedilen suretiyle suç aile üyelerinin katılımı ekarte. Onlar da bir şüpheli tespit etmek, bu tür tanık ya da mağdur ifadeleri davanın diğer potansiyel kullanabilirsiniz. Bir şüphelinin tespit edildikten sonra, araştırmacılar yasal şüphelinin DNA örneği elde etmeyi amaçlamaktadır. Bu şüpheli DNA profili daha sonra kesin suç mahalli DNA kaynağı olarak şüpheli tanımlamak için suç mahallinde bulundu numune ile karşılaştırılır.
Ailesel DNA veritabanı arama ilk 19 Nisan Birleşik Krallık adam öldürme Craig Harman mahkum edilmesini sağlayacak bir soruşturma kullanıldı, 2004. Craig Harman çünkü Harman kardeşi kısmi maçların ailesel DNA kullanılarak mahkum edildi. Polis Harman kardeşi sorgulandığı zaman, polis Harman orijinal olay yerine çok yakın yaşadı ettim. Onun DNA'sı eşleşti tuğla bulunan DNA izole zaman Harman itiraf etti. Şu anda, ailesel DNA veritabanı arama ABD'de ulusal düzeyde yürütülen değildir. Devletler, kendi politikalarını ve ailesel arama yapmak için nasıl ve ne zaman karar verme süreçlerini belirler. Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk ailesel DNA arama ve sonraki mahkumiyet Denver Bölge Savcısı Mitch Morrissey ve Denver Emniyet Müdürlüğü Suç Lab Direktörü Gregg LaBerge önderliğinde geliştirilen yazılımı kullanarak 2008 yılında, Denver, Colorado gerçekleştirilmiştir. Kaliforniya sonra Başsavcı, şimdi Valisi Jerry Brown altında ailesel arama için bir politika uygulayan ilk devlet oldu. Adalet Kaliforniya Bölümü Ailesel Arama Çalışma Grubu danışman rolüyle, eski Alameda County Savcı Kaya Harmon yaygın Kaliforniya'da ailesel arama teknolojisinin benimsenmesi katalizör olmuştur kabul edilir. teknik, polise atlatmış olan bu seri katil "Grim Sleeper" kimliğine kolluk ihbar tanık ya da muhbiri değildi 2010 yılında "Grim Sleeper" olarak bilinen Los Angeles seri katili yakalamak için kullanılan şüphelinin kendi oğlunun yirmi yıldan fazla, ama DNA. şüphelinin oğlu tutuklandı ve mahkum bir suç silah görevli ve geçen yıl DNA swabbed edildi. Onun DNA'sı mahkum suçlular veritabanına girilen zaman, dedektifler "Grim Sleeper" suç mahallerinde bulunan delillere kısmi maç için harekete geçirildi. Ayrıca Grim Sleeper olarak bilinen David Franklin Jr, cinayet on sayıları ve cinayete teşebbüs bir sayısı ile suçlandı. Daha yakın zamanlarda, Mart ayında cinsel saldırı ve 2008 yılında Santa Cruz bir kadının sahte hapis suçlamasıyla 21 yaşındaki Elvis Garcia tutuklanmasına yol açan ailesel DNA 2011 Virginia Valisi Bob McDonnell Virginia ailesel DNA kullanılarak başlayacağını duyurdu arar. Diğer devletler izlemesi bekleniyor.
East Coast tecavüzcü ilişkin 7 Mart 2011 tarihinde Virginia'da bir basın toplantısında, Prens William İlçe savcısı Paul Ebert ve Fairfax İlçesi Polis Dedektif John Kelly Virginia ailesel DNA aramayı kullanılmış olsaydı durum yıllar önce çözülmüş olurdu dedi. Aaron Thomas, şüpheli East Coast Tecavüzcü, Virginia Rhode Island 17 kadına tecavüz ile bağlantılı olarak tutuklandı, ancak ailesel DNA durumda kullanılmamıştır.
Ailesel DNA veritabanı aramaları eleştirenler tekniği bireyin 4. Değişiklik haklarının işgali olduğunu savunuyorlar. Gizlilik savunucuları olası DNA aramak için tek adil bir şekilde nüfus çapında DNA veritabanına sahip olacaktır suçlular ya da tutukluların yakınlarına maçları savunarak, DNA veritabanı kısıtlamaları dilekçe vardır. Bazı bilim adamları ailesel arama çevreleyen gizlilik endişeleri diğer polis arama teknikleri bazı açılardan benzer ve çoğu uygulama anayasal olduğu sonucuna olduğunu işaret etmiştir. "Amerika Birleşik Devletleri v. Havuz" (moot olarak boşalan) Temyiz Dokuzuncu Devre Mahkemesi bu uygulama için kolluk açar fail gibi görünüyordu tanık bir kişinin bir fotoğraf bakarak ve belirten biraz benzer olduğunu ileri sürmüşlerdir fail olarak tanımlanan kimi biri benzer görünümlü bireylerin tanık fotoğrafları göstermek. Ne olursa olsun ailesel DNA arama şüpheli tanımlamak için kullanılan bir yöntem olup olmadığı, yetkililer her zaman DNA olay yerinde bıraktı o ile şüphelinin DNA eşleşmesi için normal bir DNA testi yapmak.
Eleştirmenler de ırksal profilleme Ailesel DNA testi nedeniyle oluşabilir iddia ediyor. Amerika Birleşik Devletleri'nde, ırksal azınlıkların mahkumiyet oranları genel nüfustan çok daha yüksektir. Bu azınlıklar arasında suçun basit yüksek oranda aksine bu, polis memurları ve mahkemelerden ayrımcılık nedeniyle olup olmadığı belli değildir. Amerika Birleşik Devletleri'nde çoğunda bulunan Tutuklama tabanlı veritabanları, ırk ayrımı daha büyük bir seviyeye yol açar. Mahkumiyet karşı tutuklama, polisin takdirine çok daha dayanır.
Örneğin, Denver Bölge Savcısı Ofisi ile araştırmacılar başarılı bir ailesel DNA aramayı kullanarak bir mülkiyet hırsızlığı durumunda bir şüpheliyi tespit edilmiştir. Bu örnekte, suç mahallinde sol şüphelinin kan şiddetle bir akım Colorado Bölümü düzeltmeleri esir olduğunu benziyordu. Kamuya açık kayıtlar kullanarak, araştırmacılar bir aile ağacı yarattı. Daha sonra tüm aile suç anda hapsedilen üyelerinin yanı kadınların tüm olarak (olay yeri DNA profili bir erkek oldu) ortadan kaldırmıştır. Müfettişler şüphelinin DNA toplamak için bir mahkeme kararı elde ancak şüphelinin aslında bir karakola gelip DNA örneği vermek için gönüllü oldu. Örnek sağladıktan sonra, şüpheli ileri sorgulama ya da geciktirecek olmadan yürüdü. Daha sonra adli profiline tam bir eşleşme ile karşı karşıya, şüphelinin ilk mahkeme tarihte cezai izinsiz suçlu pled ve iki yıl denetimli serbestlik cezasına çarptırıldı.
İtalya'da tanıdık bir DNA arama gövdesi üç ay onu kaybolmasıdır sonra bush bulundu Yara Gambirasio öldürülmesi davasını çözmek için yapılmıştır. Bir DNA izi yer almayan genç bir adamın DNA örneğinde tespit edildi Brembate di Sopra ve ortak atadan erkek belediyesi yakınında yaşayan kişiye istendi öldürülen genç yakın ve DNA örneğinin iç çamaşırı bulundu cinayet, sözde katilin babası Giuseppe Guerinoni içinde intentified bir uzun soruşturmanın ardından karısından doğan bir ölünün adam ama iki oğlu Yara vücudunda bulunan DNA örnekleri ile ilişkili değildi. 3 yıl ve decesead kız iç çamaşırı bulunan yarım DNA 13 yaşında bir kız cinayetle suçlanan beacause tutuklandı Massimo Giuseppe Bosetti ile eşleşti sonra, şimdi Bosetti hapiste onun yargılanmayı bekliyor.
Kısmi maçlar.
Kısmi DNA maçları değil kendileri arar, ama ılımlı sıkılık sonucu her lokus en az bir alel paylaşan bir potansiyel maç üreten aramaları CODIS vardır. Kısmi eşleştirme gibi İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri'nde, veya ek Y-STR analizinde kullanılan gibi ailesel arama yazılımı kullanımı dahil ve bu nedenle sık sık kardeş ilişkileri özlüyor değildir. Kısmi eşleştirme İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bazı durumlarda şüphelileri tespit için kullanılır olmuştur, hem de haksız yere suçlanan aklamaya için bir araç olarak kullanılmıştır. Darryl Hunt yanlış Kuzey Carolina tecavüz ve 1984 yılında genç bir kadının öldürülmesiyle ilgili olarak suçlu bulundu. DNA veritabanı arama, bir suçlu suçlu ve davadan adli profili arasında oldukça yakın bir maç üretildiği zaman Hunt, 2004 yılında beraat edildi. Kısmi maç polis tarafından karşılaştıklarında suçu itiraf dolama kardeşi, Willard E. Brown, araştırmacıları açtı. Bir yargıç sonra Hunt aleyhindeki davayı kapatmak için bir emri imzaladı.
Gizli DNA toplama.
Polis güçleri şüphelilerin bilgisi olmadan DNA örnekleri toplamak ve delil olarak kullanabilirsiniz. Davanın Bu modda yasallığı Avustralya'da sorgulanmıştır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, kabul edilmiş, genellikle Yargıtay Dördüncü Değişiklik warrantless arama ve nöbet yasak olmadığını düzenlenen sırasında "Kaliforniya v. Greenwood" (1985) gerekçe hiçbir mahremiyet beklentisi, olduğunu iddia eden mahkemeler çöp ev curtilage dışında toplanması için bıraktı. Bu uygulamanın Eleştirmenler bu benzetme "insanların çoğu kullanılan kahve fincanı yok etmek başarısız, örneğin, polise genetik kimliğini teslim riski hiçbir fikrim yok sayar olduğu gerçeğini vurgulamaktadır. Ayrıca, bunun farkında bile, kamu kişinin DNA'sını terk önlemek için hiçbir yolu yoktur. "
İngiltere'de, DNA analizi için gizlice toplama biyolojik örnekler (saç, tırnak, vs.) bireylere yasak İnsan Doku Yasası 2004, ancak suçun dışında tıbbi ve adli soruşturmalar.
ABD Yüksek Mahkemesi, ciddi suç için tutuklanan mahkumların DNA örnekleme anayasal olduğunu "Maryland v. Kral" durumunda, 3 Haziran 2013 tarihinde 5-4 hükmetti.
İngiltere ve Galler.
DNA örnekleri karşılaştırıldığında olan bir uzmandan Kanıt örneklerinin kaynakları ve DNA profilleri elde etmek için prosedürlere olarak delil eşlik etmelidir. Hakim jüri profilleri DNA kibrit ve uyumsuzlukları önemini anlamak gerekir emin olmalısınız. Hakim ayrıca jüri DNA eşleştirme ile bir kişinin işlediği olasılıkla 'maç olasılık' (rastgele seçilmiş bir kişi sahneden örnek eşleşen DNA profiline sahip olasılık) karıştırmayın değil emin olmalısınız Suç. 1996 yılında ". R v Doheny" Phillips LJ dikkatle her durumda belirli gerçeklere uygun olmalıdır kadar toplanmasıyla bir bu örneği verdi:
Eğer taç tarafından çağrılan bilimsel kanıtları kabul edersek Jüri üyeleri, bu o meni lekesi gelmiş olabilir kimden Birleşik Krallık'ta sadece dört ya da beş beyaz erkek muhtemelen olduğunu göstermektedir. Davalı bunlardan biridir. Bu pozisyon, ulaşmak zorunda kararı ise, tüm delillere, sen o lekeyi sola ya da o paylaşan erkeklerin diğer küçük bir grup biriydi mümkün olup olmadığı Davalı olduğundan emin olup olmadıklarıdır aynı DNA özellikleri.
Jürileri, çelişkili ve doğrulayıcı kanıt tartmak, kendi sağduyu kullanarak değil "kafa karışıklığı, yanlış anlama ve yanlış kararı" önlemek için, bu tür Bayes teoremi olarak matematiksel formüller kullanarak gerekir.
Sunum ve kısmi veya eksik DNA profillerinin delillerin değerlendirilmesi.
"R v Bates" Moore-Bick LJ dedi:
Amerika Birleşik Devletleri, DNA testi.
ABD'nin 50 eyalette DNA profilleme devlet yasalar vardır. Her durumda bir veritabanı yasaları hakkında ayrıntılı bilgiler Devlet Yasama web Ulusal Konferansı bulunabilir.
Yapay DNA geliştirilmesi.
2009 yılı Ağustos ayında, İsrail'deki bilim adamları kimlik nihai yöntemi olarak kolluk tarafından DNA'nın kullanımı ile ilgili ciddi şüpheler kaldırdı. Dergisinde yayınlanan bir makalede "Adli Tıp: Uluslararası Genetik", İsrailli araştırmacılar böylece DNA kanıtları sahtecilik, bir laboratuvarda DNA üretmek mümkün olduğunu gösterdi. Bilim adamları başlangıçta kan ve tükürük sözde bağışçı başka bir kişinin DNA içeren tükürük ve kan örnekleri, fabrikasyon.
Araştırmacılar ayrıca bir DNA veritabanı kullanarak, bir profilden bilgi almak ve bu maç için DNA üretimi ve bu DNA onlar çoğaltarak kişiden herhangi bir fiili DNA erişimi olmadan yapılabilir olduğunu mümkün olduğunu göstermiştir. işlem için gerekli olan sentetik DNA oligo molekül laboratuarlarında yaygın olarak görülmektedir.
"New York Times" "... herhangi bir biyoloji lisans bu gerçekleştirebilir Sadece bir suç mahallini mühendis olabilir" diyerek, kurşun yazar Daniel Frumkin aktardı. Frumkin sahte olanlardan gerçek DNA örnekleri ayırt edebilirsiniz bir test mükemmel. Onun testi özellikle DNA metilasyonu epigenetik değişiklikler, algılar. Herhangi bir insan genomunda DNA yüzde yetmişi bir CpG dinükleotid kapsamında metil grubu değişiklikleri içeriyor, yani metile edilir. Promotör bölgesinde Metilasyon gen susturma ile ilişkilidir. sentetik DNA testi hakiki DNA'dan üretilen DNA ayırt sağlayan bu epigenetik değişiklik, yoksun.
Varsa çok sayıda polis departmanları, şu anda testi nasıl kullanılacağı bilinmemektedir. Hiçbir polis laboratuarı alenen DNA sonuçları doğrulamak için yeni bir test kullandığını duyurdu.
