Buluş
Bir buluş, özel bir ya da yeni bir cihaz, yöntem, bir bileşim veya işlem olup. Buluş işlemi, genel bir mühendislik ve ürün geliştirme sürecinde bir süreçtir. Bu makine veya ürün ya da bir nesne ya da bir sonuç oluşturmak için yeni bir işlem üzerine bir gelişme olabilir. Tamamen benzersiz bir işlevi veya sonuç elde bir buluş radikal bir atılım olabilir. Bu tür eserler roman ve aynı alanda yetenekli başkalarına açık değildir.
Bazı icatlar patentli olabilir. Bir patent yasal mucit fikri mülkiyet haklarını koruyan ve yasal bir talep edilen buluş aslında bir buluş olduğunun farkındadır. Kurallar ve buluşu patentini gereksinimleri ülkeden ülkeye değişir ve patent alma süreci genellikle pahalıdır.
Buluşun bir başka anlamı insanlar tarafından benimsenmiş ve başkalarına geçti yararlı sosyal davranışların yenilikçi bir dizi kültürel buluş olduğunu. Sosyal Buluşlar Enstitüsü dergi ve kitaplarda birçok tür fikirler toplandı.
Buluş ayrıca sanat ve tasarım yaratıcılık önemli bir bileşenidir. Buluşlar genellikle insan bilgi, deneyim ve yetenek sınırlarını genişletmek.
Buluşun Süreci.
Buluşun Pratik araçlar.
Bir buluş fikri testi ile ve / veya bütün halinde buluşu yaparak, yazarken veya deneyerek, modeller yaparak, deneme yanılma yoluyla, çizerek, kağıt üzerinde ya da bilgisayar üzerinde geliştirilebilir. Ayrıca Beyin Fırtınası bir buluş için yeni fikirler kıvılcım olabilir. İşbirlikçi yaratıcı süreçler sık ​​mühendisler, tasarımcılar, mimarlar ve bilim adamları tarafından kullanılmaktadır. Co-Mucitler sık ​​sık patent adlandırılır.
Defter, fotoğraf, vs, Leonardo da Vinci, Thomas Jefferson ve Albert Einstein da dahil olmak üzere - Ayrıca, birçok mucitler çalışma sürecinin kayıtlarını tutmak.
Bir buluş geliştirilmesi sürecinde, ilk fikir değişebilir. basit hale gelebilir Buluş, daha pratik, bu genişleyebilir veya hatta tamamen farklı bir şey "morph" olabilir. Tek buluş üzerinde çalışmak çok başkalarına yol açabilir.
Tarih çalışan bir cihazın içine bir buluş kavramını dönüm her zaman hızlı veya doğrudan olmadığını göstermektedir. Buluşlar da zaman geçer ve diğer değişiklikler meydana sonra daha faydalı olabilir. Güç uçuş bir gerçeklik olduğunu bir kez Örneğin, paraşüt daha yararlı oldu.
Kavramsal anlamına gelir.
Buluş, genellikle yaratıcı bir süreçtir. Açık ve meraklı bir zihin bilinen ötesinde görmek için bir mucit verir. Yeni olasılık, bağlantı veya ilişkiyi görünce bir buluş kıvılcım olabilir. Yaratıcı düşünme sıklıkla normal araya olmaz farklı alemlerden kavramları veya öğeleri birleştiren içerir. Bazen mucitler belirgin ayrı bölgeler veya alanlar arasındaki sınırları dikkate almayın. Buluşun düşünmeye zaman çeşitli kavramlar olarak kabul edilebilir.
Çal.
Oyun buluşa neden olabilir. Çocukluk merak, deney ve hayal Carl Jung göre kişinin oyun içgüdüsü-bir iç ihtiyacı gelişebilir. Mucitler ilgilerini çeken ve keşfetmek şeyler ile oynamak için ihtiyacı hissediyorum, ve bu iç sürücü roman kreasyonlar getirmektedir. Thomas Edison "Ben hayatımda bir gün hiç işe yaramadı, tüm eğlenceliydi" dedi. İcat ayrıca bir saplantı olabilir.
Bazen buluşlar ve fikirler zihnin her zamanki kaygılar arınmış, özellikle hayal kendiliğinden süre ortaya görünebilir. Tren yolculukları sırasında Örneğin, her iki JK Rowling'in (Harry Potter yaratıcısı) ve Frank Hornby (Meccano mucidi), önce kendi fikirleri vardı.
Yeniden envision.
Icat yeniden görmektir. Mucitler genellikle zihin gözünde görmeye, yeni bir fikir öngörülüyor. Yeni fikirler mucidin odağı başka bir şey olduğunda bilinçli zihin, uzak konu ya da problem döndüğünde ortaya çıkan ya da rahatlatıcı veya uyku sırasında olabilir. Bir roman fikir flash-Bir Eureka gelebilir! an. Örneğin, genel görelilik teorisini anlamaya çalışan yıl sonra, çözüm ", evrenin büyük bir harita açık bir vizyon kendini özetlenen silinmez izlerini yapma dev bir kalıba gibi" aniden bir rüya Einstein geldi. Buluş, aynı zamanda, politetrafloroetilen halinde (Teflon) gibi örneğin, kaza sonucu olabilir.
Insight.
Insight de buluşun önemli bir unsur olabilir. Böyle yaratıcı fikir şüphe veya bir önsezi, sorularla başlayabilir. Bu alışılmadık ya da kazara bir şey yararlı olabilir ya da keşif için yeni bir yol açabilir o olabilir tanıyarak başlayabilir. 2000 yılında Nobel Ödülü kazandı ve sahip bir buluşu - Örneğin, plastik garip metalik rengi yanlışlıkla bin kere çok fazla katalizör ilave edilerek yapılan elektriksel olarak iletken plastik ve ışık yayan plastik icat, metal benzeri özellikler keşfetmek için bilim adamları açtı Yenilikçi aydınlatma, ekranlarda, duvar kağıdı ve çok daha fazlası açtı (iletken polimer ve organik ışık yayan diyot veya OLED bakınız).
Keşif.
Buluş genellikle belirsiz veya bilinmeyen sonuçlarla bir keşif sürecidir. Arızalar yanı sıra başarıları vardır. İlham olursa olsun ilk fikir, buluşlar genellikle gelişmiş olmalıdır nasıl tam işlemini başlatmak, ancak.
İyileştirme.
Mucitler, örneğin, daha ergonomik daha uzun ömürlü daha amaçları, daha ucuz, daha çevre dostu, ya da estetik farklı, hafif ağırlık, hizmet, sağlıklı, daha hızlı, daha verimli, kullanımı kolay, daha etkin hale getirerek bir şeyler geliştirmek için deneyebilirsiniz yapısal olarak farklı, yeni bir ışık ya da renk özelliklerine sahip, vs.
Buluşlar uygulanması.
Iktisat teorisi olarak buluşlar "pozitif dışsallıklar", bir işlem ya da etkinlik dışında olanlar düşer yararlı bir yan etki baş örneklerinden biridir. Ekonominin merkezi kavramlarından biri dışsallıklar bu olumlu dışsallık bazı faydaları taraflarca ele geçirilebilir, tarafların buluşlar için ödüllendirilir altında olmadıkça-içselleştirilmiş ve sistematik gerektiğidir altında ödüllendirmek yol açar altında yatırım etkinliklere buluşlar neden olduğunu. bir bütün olarak ekonominin buluş sürecinde kaynakların optimum miktarda yatırım böylece patent sistemi, mucit ya da diğer patent sahibi için bu pozitif dışsallık yakalar.
Yenilik vs Buluş.
Sosyal bilimlerde, bir yenilik daha, yeni ve kabul edilmiştir şeydir. "yeniliklerin yayılması" olarak adlandırılan bir yenilik benimsenmesi için teori, bir yenilik benimsenmesi olasılığını ve kabul ya da benimsenmesini teşvik muhtemel kişilerin taksonomi düşünmektedir. Bu teori, ilk Everett Rogers tarafından ortaya konulmuştur. Gabriel Tarde aynı zamanda onun "Taklit Kanunlar" yeniliklerin kabulü ile ilgilenmiştir.
Buluşun amaçları.
Bir buluş birçok amaca hizmet edebilir. Bu amaçlar anlamlı farklılık olabilir ve zamanla değişebilir. Bir buluş, ya da bunun bir başka gelişmiş versiyonu, orijinal mucit (ler) ya da kendi orijinal buluşun zamanda canlı diğerleri tarafından öngörülen hiçbir amaçlara hizmet eder. Bir örnek olarak, geliştirilmiş plastik, bunların çok sayıda kullanımları, ve bu malzeme buluş ayrıca geçiyor önemli bir büyüme her türlü düşünün.
Patent kanunu tarafından tanımlanan buluş.
Dönem "Buluş", aynı zamanda dünya çapında patent kanunu sistemlerine önemli bir hukuki kavram ve merkezi. Genellikle yasal kavramlar için olduğu gibi, yasal anlamı kelimenin ortak kullanımından biraz farklıdır. Ayrıca, bu buluşun "yasal" kavramı, Amerikan ve Avrupa patent hukuku oldukça farklıdır.
Avrupa'da, geçmelidir bir patent başvurusu olan ilk test, "Bu bir icat mı?" Eğer öyleyse, sonraki sorular yeni ve yeterince yaratıcı olup olmadığını vardır. ima-sayaç yasal buluş doğal roman değil, sezgisel-olduğunu. Bir patent başvurusu, bir buluş ile ilgilidir olsun o dışlayan, örneğin, "gibi" ve yazılım "gibi" keşifler, Avrupa Patent Sözleşmesi'nin 52. tarafından yönetilir. Temyiz EPO Kurulları bir asırlık Alman geleneği izleyerek bir buluşu temsil etmek için bir uygulama teknik karakteri belirleyici olduğuna karar verdi. İngiliz mahkemeleri bu yoruma katılmıyorum. 1959 Avustralya kararı ("NRDC") ardından, onlar tek bir kural icat kavramını kavramak mümkün değildir inanıyoruz. Bir İngiliz mahkemesi kez teknik karakter testi ima belirtti "daha belirsiz terminolojisinde sorunun ... yeniden ifade."
Amerika Birleşik Devletleri'nde, tüm patent başvurulan buluşları olarak kabul edilir. tüzük açıkça Amerikan icadı kavramı keşifler içerdiğini söylüyor (35 USC § 100 (a)), Avrupa buluş kavramına aykırı. Avrupa buluş kavramı Amerikan "patent konu" kavramına karşılık gelir: Bir patent başvurusu için gönderilen ilk testi. Tüzük (101 § 35 USC) neredeyse olursa olsun patent için hiçbir sınırı teşkil ederken, mahkemeler soyut fikirler, doğal fenomenler ve doğa kanunlarının patent olmadığını bağlayıcı emsal karar var. Çeşitli girişimler soyutluk kendisinden muzdarip "soyut fikir" testi kanıtlamak için yapılmıştır, ancak bunlardan hiçbiri sonunda başarılı oldu. son girişimi bugüne kadar "makine veya dönüşüm" test oldu, ama ABD Yüksek Mahkemesi, en iyi sadece bir göstergesi olduğunu, 2010 yılında karar verdi.
Sanatta buluş.
Buluş sanatlarında uzun ve önemli bir geçmişi vardır. Yaratıcı düşünme, her zaman yaratıcı süreçte hayati bir rol oynamıştır. Sanat bazı buluşlar patent olsa da hükümetler bunları verilmesi için kurduk sıkı gereklerini yerine çünkü, diğerleri değil. (Patent bakınız).
Sanat Reinventing.
Sanat sürekli yeniden icat edilir. Birçok sanatçı, tasarımcı ve mimarlar mucitler gibi düşünüyorum. Onlar oluşturmak gibi bilinen veya açık ne, engelleri, değişime karşı itmek veya sözleşmeler iptal veya yeni topraklarına girmeye ötesinde, onlar keşfetmek olabilir. Bu kurallara uyulmaması yüksek alkış sık sık yeni türler icat katılan kavramsal yenilik gidiyor, 20. yüzyılda sanatının en değerli nitelik haline gelmiştir.
Sanat Buluşlar yaratılış yeni süreçler, yeni ortamlar ve yeni sanat formları vardır. Picasso gibi bazı görsel sanatçılar sanat oluşturma sürecinde mucitler haline gelir. Picasso ve Braque Kübizm arasındaki diyalog getirdiği gibi, bu tür işbirlikleri birçok icat spawn. Görsel sanat bazı buluşlar, bilim veya teknoloji önceki gelişmeleri kullanır. Örneğin, Picasso ve Julio Gonzalez ışığa ve havaya karşı daha açık olabilir formu olan heykel yeni bir tür icat kaynak kullanılır. Daha yakın zamanlarda, bilgisayar programı bilgisayar sanatı da dahil olmak üzere, görsel sanat, buluşun bir patlama etkin ve fotoğraf, film, mimarlık ve tasarım gelişmeler olmuştur.
Teknikte diğer buluşlar bulunmaktadır:
Aynı şekilde, Jackson Pollock boyama tamamen yeni bir form ve katta yatan un-gergin tuval üzerine, sıçrama ve splattering boya akıtma, damlama yoluyla soyutlama yeni bir tür icat etti.
Sanatçının ticaret yaratıcı araçları da yaratıcılık gelişmeler üretti. Empresyonist resim nedeniyle açık havada kendiliğinden resim kolaylaştırdı yeni icat katlanabilir, yeniden kapatılabilir metal boya tüplerinin mümkün oldu. Başlangıçta sanat şeklinde oluşturulan Buluşlar de yani diğer kullanımları, şimdi yaygın olarak bebeklerin cribs üzerinde kullanılan Alexander Calder'in cep, gelişebilir. Sanat, tasarım ve mimarlık buluşlar üzerinde patent oluşturulan fonlar, buluşun ya da diğer yaratıcı çalışma gerçekleşmesini destekleyebilir. Özgürlük Heykeli Frédéric Auguste Bartholdi en 1879 tasarım patenti o hediyelik eşya olarak satılan dahil olmak üzere küçük kopyaları, kapalı çünkü ünlü heykeli fon sağladı.
Sanatsal mucitler listesi.
Veya mucitler içermektedir diğer sanatçılar, tasarımcılar ve mimarlar:
Onların icatlarından bazıları patentli oylandı. Diğerleri Kübist görüntü gibi patent gereklerini yerine getirmiş olabilir.
