Toros Dağları
Toros Dağları (Türkçe: "Toros Dağları", Antik Yunanca: "Όρη Ταύρου") Orta Anadolu Platosu'nun güney Türkiye'nin Akdeniz kıyı bölgesini ayıran Türkiye'nin güneyindeki bir dağ kompleksi vardır. Sistem doğuda Fırat ve Dicle nehirlerinin üst ulaştığı batıda Eğirdir Gölü bir eğri boyunca uzanır. Bu Avrasya'da Alpin kayışın bir parçasıdır.
Aşağıdaki gibi Toros dağları batıdan doğuya doğru üç zincirleri ayrılır;
Tarihsel.
Boğa yaygın sembolü ve tasviri antik Yakın Doğu fırtına tanrıların, dolayısıyla Toros boğa ve dolayısıyla dağların ismi oldu. dağlar birçok antik fırtına tanrısı tapınak bir yer vardır. Bu dağlarda Şiddetli gök gürültülü Dicle ve Fırat nehirleri yükselmeye yapmak için fırtına tanrısı Adad ve sel eseri ve böylece onların topraklarını dölleme eski Suriyeliler tarafından kabul edildi. Hurriler, antik Yakın Doğu'nun çeşitli fırtına tanrıların muhtemelen yaratıcıları, çağdaş bilginler onların olası en erken kökenleri Toros Dağları'nda yer bir kişi vardı.
Kalay madenciliği erken kanıt bulunamadı A Tunç Çağı arkeolojik sit, Kestel yer almaktadır. Kilikya Kapıları olarak antik bilinen geçiş Tarsus aralığı kuzeye geçer.
I. Dünya Savaşı, Toros Dağları üzerinden bir Alman ve Türk raylı sistem Müttefiklerin büyük bir stratejik amaç olduğunu kanıtladı sırasında. Bu bölge özellikle Osmanlı İmparatorluğu'na karşı düşmanlıkları sona erdi Ateşkes içinde Müttefikler, teslim olmak için aday bir stratejik hedef olarak kontrollü belirtilmiştir.
Coğrafya.
Aladağlar ve Bolkar dağlarında, kireçtaşı şelaleler, yeraltı nehirleri karstik manzara oluşturacak şekilde aşınmış ve Asya'nın en büyük mağaralarından bazıları. Manavgat Çayı Beydağları aralığının güney yamaçlarında kaynaklanır.
Turistik.
Yürüyüş ve dağ tırmanışı yanı sıra, dağ iki kayak, Eğirdir ve Isparta iki yakın kasaba yaklaşık Davras az bir ikinci Antalya şehir Saklıkent ise vardır.
Adana'da Hacıkırı köyünde demiryolu hatları, Konya-Adana üzerinde bulunan Varda Köprüsü, Almanların 1910'larda inşa yüksek demiryolu köprüsüdür.
Batı Toros.
Batı Toros ve Toros Dağları Antalya Körfezi'nin etrafında bir yay oluşturur. Doğu Taşeli Platosu ve Göksu Nehri Merkez Toroslardan bölün. Bu 3,000-3,700 m üzerinde yükselen birçok zirveleri, (10.000-12.000 ft) sahiptir. Karmaşık dört aralığa ayrılmıştır:
merkez Toroslarda yüksek noktası Mt. zirvesi Demirkazık (3,756m).
Orta Toroslar.
Orta Toroslar kabaca Mersin ve Antalya'nın kuzeydoğusunda olarak tanımlanır
Güneydoğu Toros.
Güneydoğu Toros dağları Güneydoğu Anadolu Bölgesi ve Kuzey Mezopotamya'nın kuzey sınırını oluşturmaktadır. Onlar da Fırat Nehri ve Dicle Nehri'nin kaynağıdır.
