Sedimanter kayaç
Sedimanter kayaçlar Dünya'nın yüzeyinde malzeme birikimi ile su bünyelerinde oluşturulan kaya türleri vardır. Sedimantasyon yerleşmek için mineral ve / veya organik partiküller (detritus) neden ve çözüm gelen çökelti birikir ya da mineral süreçleri için toplu adıdır. Biriktirerek bir tortul kaya oluşturan partiküller tortu denir. Tevdi edilmeden önce, tortu bir kaynak bölgede hava ve erozyon meydana, sonra su, rüzgar, buz, kitle hareketi veya soyulma ajanları denir buzullar tarafından biriktirme yerine nakledildi.
yerkabuğunun kıtaların tortul kayaç örtüsü geniş, ama tortul kayaçların toplam katkısı kabuğunun toplam hacminin sadece% 8 olarak tahmin edilmektedir. Sedimanter kayaçlar magmatik ve metamorfik kayaların esas oluşan bir kabuk üzerinde sadece ince bir kaplama vardır. Sedimanter kayalar yatak denilen bir yapı oluşturan, tabakalarında olarak tabakalar halinde yatırılır. tortul kayalar ve kaya tabakalarının çalışma yolları, evler, tüneller, kanallar veya diğer inşaatta, örneğin inşaat mühendisliği için yararlıdır yeraltı hakkında bilgi sağlar. Sedimanter kayaçlar da doğal kömür gibi kaynaklar, fosil yakıtların, su veya cevher içme önemli kaynaklarıdır.
tortul kaya tabakalarının dizisinin çalışma paleocoğrafya, paleoiklimbilimden ve yaşam öyküsü de dahil olmak üzere Dünya'nın tarihi hakkında bilimsel bilgi, ana kaynağıdır. özellikleri ve tortul kayaçların kökeni inceleyen bilimsel bir disiplin sedimantoloji denir. Sedimentoloji jeoloji ve fiziki coğrafyasının hem parçasıdır ve böyle pedoloji, jeomorfoloji, jeokimya veya yapısal jeoloji olarak Yerbilimleri diğer disiplinlerle, kısmen örtüşmektedir.
Genetik sınıflandırma.
Onların oluşumundan sorumlu süreçlere dayalı, tortul kayaçlar dört gruba ayrılabilir: kırıntılı tortul kayaçlar, biyokimyasal (veya biyojenik) tortul kayaçlar, tortul kayaçlar kimyasal ve darbelere, volkanizma tarafından oluşturulan "öteki" tortul kayaçlar için dördüncü kategori ve Diğer küçük işlemler.
Kırıntılı tortul kayaçlar.
Kırıntılı tortul kayaçlar (yatak yükü askıya yük veya tortu yerçekimi tarafından akar gibi) sıvıları hareket ettirerek taşınmış ve bu sıvıların dinlenmek için geldiğinde tevdi edilmiş silikat mineralleri ve kaya parçalarından oluşmaktadır. Kırıntılı kayaçlar büyük ölçüde kuvars, feldispat, kaya (litik) parçalarının, kil mineralleri ve mika oluşur; Çok sayıda diğer mineraller aksesuar olarak mevcut olabilir ve yerel olarak önemli olabilir.
Kırıntılı tortul ve böylece kırıntılı tortul kayaçlar, baskın parçacık boyutu (çap) göre bölünmüştür. Çoğu jeologlar Udden-Wentworth tane boyutu ölçeği kullanmak ve konsolide olmayan üç bölüme tortuyu bölmek: çakıl (> 2 mm çapında), kum (1/16 mm çapında 2) ve çamur (kil <1/256 mm ve silt ) 1/16 ve 1/256 mm arasındadır. Kırıntılı tortul kayaçların sınıflandırılması bu şemayı paralel; konglomera ve breşler gre çok kum yapılır ve çamurtaşları çok çamur yapılır, daha çok çakıl yapılır. Bu üçlü alt bölümü eski literatürde sırasıyla rudites, arenitik ve lutites, geniş kategorilere göre yansıtılır.
Bu üç geniş kategoriye alt-bölümü clast şekli (konglomera ve breşler), bileşim (kumtaşı), tane büyüklüğü ve / veya doku (çamurtaşları) farklılıklara dayanır.
Konglomera ve breşler.
Holdingler baskın yuvarlak çakıl oluşur ve breşler baskın açısal çakıl oluşmaktadır.
Kumtaşı.
Kumtaşı sınıflandırma şemaları ölçüde değişebilir, ancak en jeologlar kuvars, feldispat ve litik çerçeve tahıl ve bu büyük taneleri arasındaki çamurlu matris bolluğu göreceli bolluk kullanan Dott düzeni, kabul ettiler.
Altı kumtaşı isimleri granulometrisi mümkün kullanarak tanımlayıcılar (kuvars, feldspathic- ve lithic-) ve matris miktarı (vake veya arenit) bulunmaktadır. Örneğin, bir kuvars arenit çoğunlukla kuvars taneleri (>% 90) oluşan ve tahıllar arasında çok az / hiç killi matris var olacağını, bir litik vake bol litik taneler olurdu (<% 90 kuvars, feldispat kalan fazla Taşsı olurdu ) ve bol çamurlu matris, vb
Dott sınıflandırma şeması yaygın Sedimantologlar tarafından kullanılmasına rağmen, grovak, arkoz ve kuvars kumtaşı gibi ortak isimler hala yaygın nonspecialists tarafından ve halk edebiyatında kullanılmaktadır.
Çamurtaşları.
Çamurtaşı en az% 50 silt- ve kil ölçekli parçacıklardan oluşur çökel kayalar. Bu nispeten ince taneli parçacıklar genellikle su veya hava türbülanslı akış ile süspanse parçacıklar olarak taşınır, ve akış yatıştırır olarak tevdi ve partiküller süspansiyon çökelmesine edilir.
Çoğu yazar halen baskın çamur oluşan tüm kayalar başvurmak için dönem "Çamur kayacı" kullanın. Çamurtaşı (alüvyon ölçekli parçacıkların baskın olarak oluşan) silttaşlarından, çamurtaşlarının (silt- ve kil-ölçekli parçacıkların subequal karışımı) ve (kil boyutlu parçacıklar çoğunlukla oluşan) kiltaşlarına ayrılabilir. Bazı eski edebiyat Çamur kayacı eş anlamlısı olarak dönem "şeyl" kullanır rağmen çoğu yazar, (ne olursa olsun tane boyutu) bir bölünebilir Çamur kayacı için terim olarak "şeyl" kullanın.
Biyokimyasal tortul kayaçlar.
Organizmalar kendi dokusu oluşturmak için hava veya suda çözünmüş malzemeleri kullandığınızda Biyokimyasal tortul kayaçlar oluşturulur. Örnekler şunları içerir:
Kimyasal tortul kayaçlar.
Kimyasal tortul kayaçlar formları çözelti mineral bileşenleri aşırı doymuş hale gelir ve inorganik çökelti zaman. Ortak kimyasal tortul kayaçlar oolitik kireçtaşı ve halit (kaya tuzu) olarak evaporit minerallerinin oluşan kayalar, sylvite, barit ve alçıtaşı içerir.
"Diğer" tortul kayaçlar.
Bu dördüncü çeşitli kategori Piroklastik akışları, darbe breşler, volkanik breşler ve diğer nispeten nadir süreçleri oluşturduğu kayalar bulunmaktadır.
Kompozisyonel sınıflandırma şemaları.
Alternatif olarak, tortul kayaçlar kendi mineraloji dayalı kompozisyon gruplara ayrılabilir:
Biriktirme ve diyajenez.
Katı madde taşınımı ve çökelme.
Tortu, hava, buz, rüzgar, ağırlık üzerinden yatırılır Tortul kayaçlar oluşturulmaktadır, ya da suda süspansiyon içinde parçacıkları taşıyan akar. Bir kaynak alanında gevşek malzeme içine bir kaya yıkmak ayrışma ve erozyon Bu sediman genellikle oluşur. Daha sonra malzeme biriktirme alanına kaynak alanından taşınır. taşınan sediment tipi hinterland (sediment kaynağı alan) jeolojisi bağlıdır. Bununla birlikte, bazı tortul kayalar, evaporitlerin gibi çökelme yerde oluşan bir malzemeden oluşmaktadır. Bir tortul kaya niteliği dolayısıyla değil, aynı zamanda o kurdu içinde tortul depolanma ortamında, sediman bağlıdır.
Diyajenez.
dönem diyajenezi tüm kimyasal, fiziksel, ve yüzey ayrışma özel ilk birikimi sonra tortu geçirdiği sementasyon dahil olmak üzere biyolojik değişiklikleri,, tanımlamak için kullanılır. Bu işlemlerin bazıları tortu sağlamlaştırmak neden: kompakt, sağlam madde formları gevşek malzemeden. Genç tortul kayaçlar, Kuvaterner yaşlı (jeolojik zaman ölçeğinde en son dönemde), özellikle de çoğu hala gevşek edilir. Sediment birikim kurar gibi, sıvılaşma olarak bilinen örtü (veya litostatik) basınç yükselir ve bir süreç gerçekleşir.
Sedimanter kayaçlar genellikle mineraller çözebilir ya da hangi minerallerin çökelmesine hangi deniz suyu ya da yeraltı ile doymuş. Çökeltme mineraller bir kaya gözenek alanı azaltmak, bir süreç sementasyon çağırdı. Nedeniyle gözenek alanı azalmaya, orijinal fıtri sıvıları atılır. çöktürülmüş mineraller çimento oluşturacak ve kaya daha kompakt ve yetkin olun. Bu şekilde, bir tortul kaya gevşek klastları hep birlikte "yapışık" haline gelebilir.
Sedimantasyon devam ederken, eski bir kaya katmanı bir sonucu olarak daha derin gömülü olur. Üstteki sedimentinin ağırlığı nedeniyle kaya artar litostatik basıncı. Bu sıkıştırma, tahıllar mekanik yeniden bir işlemi neden olur. Sıkıştırma, örneğin, ilk olarak% 60 su içerebilir kil önemli diyajenetik süreçtir. Sıkıştırma sırasında, bu dokular su gözenek alanlarda dışarı basılır. Sıkıştırma ayrıca basınç çözümü ile tanelerinin dağılması sonucu olabilir. çözünmüş madde gözeneklerine bir malzeme net bir akışının olmaması anlamına gelir gözenekli boşluklar, yeniden çökelir. Bununla birlikte, bazı durumlarda, belirli bir mineral çözünür ve yeniden çökeltilmesi değildir. Bu süreç liçi denilen ve artışlar kaya alan gözenek almaktadır.
Bazı biyokimyasal süreçler, bakterilerin faaliyeti gibi, bir kaya mineraller etkileyebilir ve bu nedenle Diyajenezi parçası olarak görülmektedir. Yüzeyin altında yaşayan Mantarlar ve bitkiler (kökler) tarafından ve çeşitli diğer organizmalar da diyajenezi etkileyebilir.
Nedeniyle devam eden çökelme için kayaların Defin bazı kimyasal reaksiyonları uyarır artan basınç ve sıcaklık, yol açar. Bir örnek organik madde linyit kömürü veya hale geldiği reaksiyonlar olduğunu. Sıcaklık ve basınç artışı daha da, Diyajenezi bölge metamorfizma yol, metamorfik kaya oluşturan süreci yaptığında.
Özellikleri.
Renk.
sediman rengi genellikle, çoğunlukla demir ile tespit edilir, iki büyük oksitlerle bir eleman: demir (II) oksit ve demir (III) oksit. Demir (II) oksit sadece oksijensiz koşullar altında formları ve kaya gri veya yeşilimsi renk verir. Demir (III) oksit, mineral hematit şeklinde genellikle ve kaya kahverengimsi renkteki bir kırmızımsı verir. Kurak karasal iklimlerde kayalar atmosfer ile doğrudan temas halinde olan, ve oksidasyon Rock a kırmızı ya da turuncu renk veren, önemli bir işlemdir. Kurak iklimlerde oluşan kırmızı tortul kayaların kalın dizileri kırmızı yatak denir. Ancak, kırmızı rengi, mutlaka bir kıta ortamda veya kurak iklimde oluşan kaya anlamına gelmez.
organik madde varlığı kaya siyah ya da gri renk olabilir. Organik madde ölü organizmalar, çoğunlukla bitkilerden oluşan doğada olduğunu. Normal olarak, böyle bir malzeme, sonunda oksidasyon veya bakteriyel aktivite ile azalır. Anoksik koşullar altında, ancak, organik malzeme çürüme ve organik maddeler açısından zengin bir koyu renkli tortu haline gelir olamaz. Bu, örneğin, derin deniz ve göl altındaki oluşabilir. Orada yüzey suyu oksijen getirdi değil yani bu tür ortamlarda küçük su akımı, ve biriken tortu normalde ince koyu kil olduğunu. Organik madde bakımından zengin koyu kayaçlar, bu nedenle sık sık şeylleri vardır.
Doku.
boyut, biçim ve bir kayanın içinde çakıl veya minerallerin oryantasyonu dokusunu denir. Doku, bir kaya küçük ölçekli bir özelliği olan, ancak bu yoğunluk, gözeneklilik ve geçirgenlik olarak büyük ölçekli özellikleri, pek çok tespit edilmiştir.
Kırıntılı kayaçlar onlar çakılları oluşur anlamına gelir 'kırıntılı doku' var. Bu çakılları 3D yönelimi kaya kumaş denir. Kaya bir matris ya da çimento oluşabilir çakıl arasında (ikinci bir kristallerinin ya da daha çok çökelmiş mineralleri içerebilir). çakıl büyüklüğü ve şekli kaya oluşturulmuştur çökel ortamında mevcut hızını ve yönünü belirlemek için kullanılabilir; çakıl ve büyük klastlar sadece hızla su taşıyarak yatırılır ise ince, kalkerli çamur sadece sessiz su yerleşir. Alternatif ölçekler bazen kullanılır olsa bir kayanın tane büyüklüğü genellikle Wentworth ölçeği ile ifade edilir. tane büyüklüğü çapı veya hacim olarak ifade edilir ve her zaman ortalama bir değerdir olabilir - bir rock farklı boyutlarda çakılları oluşmaktadır. tane boyutlarında istatistiksel dağılımı farklı kaya türleri için farklı ve kaya sıralama olarak adlandırılan bir özelliği olarak tarif edilmiştir. Tüm klastlar fazla veya aynı boyutta daha az olduğunda tane boyutu büyük bir yayılma olduğunda, rock, 'iyi listelenmiş' denir, rock 'kötü listelenmiş' denir.
çakılları formu kaya kökenini yansıtabilir.
Coquina, kırık kabukları çakıl oluşan bir kaya, sadece enerjik suda oluşabilir. Bir clast formu dört parametre kullanarak tanımlanabilir:
Kimyasal tortul kayaçlar kristaller tamamen oluşan olmayan klastik dokuya sahiptir. Bu tür bir doku kristalleri ve kumaşın sadece ortalama boyutu tanımlamak için gereklidir.
Mineraloji.
Çoğu tortul kayaçlar ya kuvars (özellikle silisiklastik kayalar) veya kalsit (özellikle karbonat kayalar) içerirler. Magmatik ve metamorfik kayaların aksine, bir tortul kayaçlar genellikle çok az farklı önemli mineralleri içerir. Ancak, tortul kaya minerallerin kökeni genellikle daha karmaşık bir magmatik kayaç göre daha olduğunu. Bir tortul kaya Mineraller çökelme veya diyajenez sırasında yağış meydana gelmiş olabilir. İkinci durumda, mineral çökelti çimento eski nesil üzerinde büyüdü yapabilirsiniz. Karmaşık diyajenetik geçmişi petrografik mikroskop kullanarak, optik mineraloji ile ele alınabilir.
Karbonat kayaçlar baskın kalsit, aragonit veya dolomit gibi karbonat minerallerinin oluşur. Çimento ve karbonat minerallerinin oluşan bir karbonat kaya (fosil ve ooids dahil) klastlar de. kırıntılı bir kaya mineraloji kaynağı alanında, biriktirme yeri ve belirli bir mineral stabilitesine taşıma şekilde tedarik edilen özellikleri tarafından belirlenir. büyük rock oluşturan minerallerin stabilite (ayrışması onların direnci) Bowen reaksiyon serisi ile ifade edilir. Bu seride, kuvars feldispat, mika ve az ayrışma meydana gelmiştir tek hediye diğer daha az istikrarlı mineraller tarafından takip en istikrarlı olduğunu. ayrışma miktarı kaynağı alanında, yerel iklim ve sediment orada taşınacak için aldı zaman mesafeye esas bağlıdır. En tortul kayaçların, mika, feldispat ve daha az istikrarlı mineraller kaolinit, illit veya simektit gibi kil mineralleri tepki var.
Fosiller.
Kaya üç ana türleri arasında, fosiller en yaygın tortul kaya bulunur. En magmatik ve metamorfik kayaçlar aksine, tortul kayaçlar fosil kalıntılarını yok yok sıcaklıklarda ve basınçlarda oluştururlar. Bir mikroskop (mikrofosillerce) altında veya büyüteç ile çalıştı Çoğu zaman bu fosiller, sadece görülebilir.
Doğada ölü organizmalar genellikle hızlı temizleyiciler, bakteriler, çürüyen ve erozyon çıkarılır, ancak sedimantasyon fosilleşme neden bu doğal süreçlerin çalışamayacak durumda olan istisnai durumlarda katkıda bulunabilir. fosilleşmeye şansı (bir karkas hızla gömülü şekilde) sedimantasyon hızı yüksek olduğunda (küçük bakteri faaliyeti meydana geldiği) anoksik ortamlarda, yüksek ya da organizma özellikle sert bir iskelet vardı. Büyük, iyi korunmuş fosiller oldukça nadirdir.
Fosiller hem doğrudan kalıntıları veya organizmalar ve bunların iskeletlerin izlerini olabilir. En yaygın tür kemikler, kabuklar, bitkilerin odunsu doku olarak organizmaların zor parçalarıdır korudu. Yumuşak doku korunmuş olma şansı çok daha küçük ve 40 milyon yıl daha yaşlı hayvanların fosilleşmiş ve yumuşak doku vardır çok nadirdir. Hala hayatta iken yapılan organizmaların izleri iz fosiller denir. Örnekler vb Burrows, ayak izleri vardır
Bir tortul veya metamorfik kaya parçası olmak, fosiller kaya gibi aynı diyajenetik süreçler tabi. Silis çimento sonra boşluğu doldurur iken kalsit oluşan bir kabuk, örneğin çözebilir. Aynı şekilde, çökeltme mineral önce kan damarları, vasküler doku veya diğer yumuşak dokuların tarafından işgal boşlukları doldurabilir. Bu organizmanın şeklini korur ancak kimyasal bileşimi, permineralizasyon denilen bir işlem değiştirir. permineralizasyon çimentoların en yaygın mineral karbonatlar (özellikle kalsit), amorf silis (kalsedon, çakmaktaşı, çört) ve pirit biçimleridir. Silika çimento durumunda, işlem sıvılaşma olarak adlandırılır.
Yüksek basınç ve sıcaklıkta, ölü organizma organik madde, su ve karbon dioksit gibi uçucu maddeler ortadan kalkar edildiği kimyasal reaksiyonlar için uğrar. Fosil sonunda saf karbon veya mineralize formu, grafit ince bir tabaka oluşur. Fosilleşmeye Bu tür kömürleşme olarak adlandırılır. Bu bitki fosilleri için özellikle önemlidir. Aynı süreç linyit veya kömür gibi fosil yakıtların oluşumu sorumludur.
Birincil tortul yapılar.
Tortul kayaçların Yapılar (çökelme sırasında oluşan) 'birincil' yapıları ve (çökelme sonucu oluşan) 'ikincil' yapılara ayrılabilir. Dokular aksine, yapılar kolaylıkla sahada okudu olabilir büyük ölçekli özellikleri her zaman vardır. Sedimanter yapılar tortul çevre hakkında bir şeyler söyleyebilir ya da tektonik eğik ya da tortul tabakaları devrik nerede aslen kadar karşılaştığı hangi tarafın anlatmak için hizmet edebilir.
Sedimanter kayaçlar yatak veya tabakalar denilen katmanlar ortaya konmuştur. Bir yatak, bir homojen litolojiyi ve dokuya sahip kaya bir tabaka olarak tanımlanmıştır. Yataklar birbirinin üzerine tortu tabakaların oluşması. tortul kayaçlar karakterize yatak sırası yatak denir. Tek kişilik yatak, kalın birkaç metre santimetre bir çift olabilir. Daha ince, daha az belirgin katmanlar lamina denir ve bir kayanın içinde oluşturan yapı laminasyon denir. Laminalar birkaç santimetre kalınlığında genellikle daha azdır. Yatak ve laminasyon genellikle doğada aslında yatay olmasına rağmen, bu her zaman böyle değildir. Bazı ortamlarda, yatak (genellikle küçük) açıda yatırılır. Bazen farklı yönelimlere sahip tabakaların birden setleri aynı kaya var, bir yapı çapraz yatak çağırdı. Çapraz yatak formları küçük ölçekli erozyon yatak kısmını keserek, çökelme sırasında oluşur. Yeni yataklar, sonra yaşlı olanlar için bir açıyla oluştururlar.
Çapraz yatak karşısında tüm tortul katman paralel paralel laminasyon vardır. Laminasyonları ile farklılıklar genellikle yağış, sıcaklık veya biyokimyasal aktivite mevsimsel değişiklikler, örneğin neden sediman siklik değişiklikler kaynaklanır. (Ağaç halkaları benzer) mevsimsel değişiklikleri temsil lamina varves denir. Milimetre ya da daha ince ölçekli katmanlardan oluşan herhangi çökel kayaç genel terim "laminite" ile adlandırılmış olabilir. Bazı kayalar, yapısal karakteri olarak adlandırılan masif yatak hiçbir laminasyon var.
Kademeli yatak küçük tane boyutu ile yatak büyük taneleri ile yatak üstünde meydana gelen bir yapıdır. Hızlı akan su Bu yapı formları akan durur. Süspansiyonda büyük, daha ağır klastlar, sonra küçük çakılları yerleşmek. Kademeli yatak birçok farklı ortamlarda oluşabilir rağmen, bulanıklık akımlar için karakteristiktir.
sediment (belli bir yatak yüzeyi) çok özel bir çökel ortamı için gösterge olabilir. Yatakta formlarının örnekleri tepeleri ve dalgalanma işaretleri içermektedir. Böyle bir araç işaretleri ve flüt atmalarını olarak tek işaretler, bahçeleri korunur bir tortul tabaka haline kazdık vardır. Bunlar genellikle uzun yapılardır ve çökelme boyunca akış yönünü tespit etmek için kullanılabilir.
Ripple işaretleri de su akan formu. Asimetrik dalga dalgalanmalar ve simetrik akım dalgaların: İki tipi vardır. Bu tür nehirler gibi mevcut tek yönde ortamlar, asimetrik dalgaların üretirler. Bu tür dalgalanmalar uzun yan akımın yönüne zıt yönlendirilmiştir. Dalga dalgaların gibi gelgit daireler olarak akımlar her yöne meydana ortamlarda ortaya çıkar.
Çamur çatlakları bazen su yüzeyinden gelen sediman dehidrasyon nedeniyle bir yatak biçimidir. Bu tür yapılar genellikle nehirler boyunca gelgit daireler veya nokta barlarda bulunur.
İkincil tortul yapılar.
İkincil tortul yapıları birikimi sonra oluşan tortul kayaçların içinde yapılardır. Bu yapılar sediman içindeki kimyasal, fiziksel ve biyolojik işlemlerle oluştururlar. Onlar birikimi sonrası durumlar için göstergeler olabilir. Bazı yol kadar kriter olarak kullanılabilir.
Bir tortu Organik varlığı sadece fosiller daha iz bırakabilir. Konserve izler ve Burrows iz fosiller (da denir ichnofossils) örnekleridir. Bu tür dinozorlar ya da erken insanların pençe baskılar gibi bazı iz fosiller, insan hayal yakalayabilir, ancak bu izleri oldukça nadirdir. Çoğu iz fosiller yumuşakçalar veya eklembacaklıların Burrows vardır. Bu tünel kazma Sedimantologlar ile Biyotürbasyon olarak adlandırılır. Tortu yatırılır sonra biyolojik ve ekolojik çevrenin değerli bir göstergesi olabilir. Öte yandan, organizmaların burrowing aktivitesi yeniden daha zor hale sediment diğer (birincil) yapı yok edebilir.
İkincil yapıların da bir tortu su seviyesinin üstünde maruz kaldığı Diyajenez veya bir kir (Pedojenez) oluşumu ile meydana gelmiş olabilir. Karbonat kayalarda yaygın diyajenetik yapının bir örneği, bir basınçlı çözelti damarı olup. Basınçlı çözelti damarlarının düzensiz uçaklar kaya gözenek sıvıları içine çözüldü malzeme idi. Belirli bir kimyasal türlerin çökeltme sonucu, boyama ve kaya ya da konkresyonları oluşumu boyama olabilir. Konkresyonlar kabaca konak kaya farklı bir kompozisyon ile eş organlardır. Onların oluşum nedeniyle yuvalarda içinde veya bitki kökleri etrafında gibi fosil etrafında olduğu gibi kompozisyon ya da ev sahibi kayanın gözeneklilik küçük farklılıklar, lokalize yağış sonucu olabilir. Karasal kumtaşları demir konkresyonlar sahip olurken bu tür kireçtaşı veya tebeşir gibi karbonat kayaçlarda, çört veya çakmaktaşı konkresyonlar, yaygındır. Kil kalsit konkresyonlar septarian konkresyonlar denir.
Birikimi sonra, fiziksel süreçler ikincil yapıların üçüncü sınıf oluşturan, tortu deforme olabilir. Yoğunluk, kum, kil arasındaki farklı çökel tabakaları arasında tezat, ters diyapirizm oluşan alev yapılı veya yük atan, neden olabilir. diyapirizm diğer katman içine batmaya yoğun üst katman neden olur. Bazen yoğunluk kontrastı sonucu veya litolojilerden biri kurutur zaman büyüyebilir. Kum, aynı hacmini korur ve nispeten daha az yoğun hale Kil kolayca dehidratasyon sonucu sıkıştırılabilir. Bir kum tabakası gözenek sıvı basıncı kritik bir noktaya aşan Öte yandan, kum (aynı süreç yüzeyde çamur volkanları oluşturabilir) Sedimanter kayaç olarak adlandırılan tortul dayklarının uyumsuz organları oluşturan, üstteki kil katmanları üzerinden akabilir.
Bir tortul dayk da toprak kalıcı yılın büyük bir bölümünde sırasında dondu soğuk bir iklimde oluşturulabilir. Frost ayrışma yukarıdan moloz dolgu toprakta çatlaklar oluşabilir. Bu tür yapılar, iklim göstergeleri olarak yol kadar yapılar olarak kullanılabilir.
Yoğunluk tezat da sedimantasyon (faylanma sin-sedimanter) gider bile, küçük ölçekli faylanma neden olabilir. Olmayan taşlaşmış sediment büyük kitleler böyle bir delta veya kıtasal yamaç ön tarafında olduğu gibi, bir yamaçta biriken Böyle faylanma da oluşabilir. Bu tür sedimanlar içinde istikrarsızlıklar toprak kayması neden olabilir. kaya sonuçlanan yapılar taşlaşmış kayalar tektonik kuvvetlerin oluşturduğu kıvrımlar ve faylar ayırt etmek zor olabilir sin-tortul kıvrımlar ve faylar vardır.
Sedimanter ortam.
Ayar hangi bir tortul kaya formları tortul ortam denir. Her ortam jeolojik süreçler ve koşulların karakteristik kombinasyonu vardır. yatırılır tortu türü değil, aynı zamanda ortama kendisinde sadece bir yere taşınır tortu bağlıdır.
Bir deniz ortamı kaya denizde veya okyanusta kuruldu demektir. Genellikle, bir ayrım derin ve sığ denizel ortamlarda arasında yapılır. Derin deniz genellikle su yüzeyinin altında 200'den fazla m ortamlar anlamına gelir. Sığ denizel ortamları sahilleri bitişik var ve kıta sahanlığı sınırları dışarı uzatabilirsiniz. bu tür ortamlarda su için dalga faaliyetinin derin ortamlarda daha genel olarak daha yüksek bir enerjiye sahiptir. Bu kaba tortu parçacıkları taşınacak anlamına gelir ve biriken tortu derin ortamlarda daha kaba olabilir. Mevcut sediment kıtasından taşınır zaman, kum, kil ve silt tenavü- yatırılır. Kıta uzakta olduğunda, getirilen bu tür sediment miktarı küçük olabilir ve biyokimyasal süreçler formları kaya türünü hakim. Özellikle sıcak iklimlerde, sığ denizel ortamlarda çok deniz ağırlıklı karbonat kayaların birikimi bakın. Sığ, sıcak su karbonat iskeletleri inşa birçok küçük organizmalar için ideal bir yaşam alanı. Bu organizmalar öldüğünde onların iskeletler kireçtaşı içine lithify olabilir kalkerli çamur kalın bir tabaka oluşturarak, dibe batar. Sıcak sığ denizel ortamlarda da sediman esas büyük organizmaların kalkerli iskeletleri oluşan mercan resifleri için ideal ortamlardır.
Derin deniz ortamlarında, deniz dibinde üzerinde su akımı küçüktür. Sadece ince parçacıklar gibi yerlere taşınabilir. Genellikle ince kil ya da mikro-organizmaların küçük iskeletler okyanus katta olan yatırılması sedimanlar. 4 km derinlikte, karbonat çözünürlüğü önemli ölçüde (bu lysocline denir olur derinlik bölgesi) artırır. Lysocline erimesi altında lavabolar Kalker sediment, böylece hiçbir kireçtaşı bu derinlikte altında oluşturulabilir. (Örneğin, ışınlılardan gibi), silika oluşan mikroorganizmaların iskeletler de olsa bırakır. Silika iskeletleri dışında oluşan bir kaya örneği radyolarit olduğunu. Deniz tabanı, küçük bir eğime sahip olduğunda, kıta yamaçlarında örneğin, tortul örtü bulanıklık akımları neden kararsız hale gelebilir. Bulanıklık akımları normalde oldukça derin deniz ortamında ani bozuklukları ve böyle kum ve silt olarak tortunun büyük miktarda jeolojik konuşan anlık birikimi neden olabilir. Bir bulanıklık akımı tarafından oluşturulan kaya dizisi bir türbid denir.
sahil dalga eylem hakim bir ortamdır. Deniz kıyısında, kum veya çakıl gibi baskın kaba tortu genellikle kabuk parçaları ile karışmış, yatırılır. Gelgit daire ve sürüler nedeniyle bazen gelgit kurumaya yerlerdir. Onlar mevcut güçlü ve biriken tortu tane boyutu büyük olduğu, gullies tarafından çapraz kesim genellikle. Nerede bir kıyısı (ya deniz ya da göl kıyısında) nehirler su vücuda girdiğinde boyunca, deltalar oluşturabilirler. Bunlar nehir ağzında önünde yerlere kıtasından taşınan sediment büyük birikimleri vardır. Deltalar klastik tortu oluşur.
Karada oluşan bir tortul kaya bir kıta tortul ortam vardır. Kıta ortamlarının örnekleri lagünler, göller, bataklıklar, havzalarını ve alüvyon yelpazeleri vardır. Bataklıklar, göller ve lagünlerde sessiz su, ince tortu ölü bitkiler ve hayvanlar organik madde ile karışmış, yatırılır. Nehirlerde, su enerjisi çok daha fazladır ve taşınan malzemenin kırıntılı tortu oluşur. Su taşımacılığı yanı sıra, tortu kıta ortamlarda da rüzgar ya da buzullar tarafından taşınabilmektedir. Bir buzul tarafından taşınan sediment kadar buzul denir ve çok kötü sıralama ile karakterize iken rüzgar tarafından taşınan sediment, aeolian denir ve her zaman çok iyi sıralanır.
Aeolian mevduat oldukça çarpıcı olabilir. Kuzeybatı ABD'de bulunan Touchet formasyonunun çökelme ortamı, rhythmite bir dizi katman şeklinde sonuçlanan kuraklık bekleme aralığı vardı. Erozyonal çatlaklar daha sonra özellikle aeolian süreçlerden, toprak malzeme tabakaları ile doldurulabilir edildi. dolgu kesitleri Touchet formasyonunun yatay biriken tabakalar dikey inklüzyon oluşturulur ve bu şekilde çökelmiş kırk bir katman arasındaki zaman müdahale etkinlikleri kanıt sağlamıştır.
Sedimanter fasiyes.
Sedimanter ortam genellikle bazı doğal istiflerinde birbirlerine yanında mevcuttur. Kum ve çakıl yatırılır bir plaj, genellikle ince sedimanlar aynı anda yatırılır biraz deniz derin deniz ortamı ile sınırlıdır. Ya da (ince kil ve organik madde yatırılır) bir lagün (baskın biriktirme iyi boylanmalı kum olduğu) Plajın arkasındaki, tepeleri olabilir. Her tortul ortam kendi karakteristik yatakları vardır. Belirli bir ortamda oluşmuş tipik kaya onun tortul fasiyes denir. Tortul tabakalar zaman içinde birikir zaman, çevre, bir yerde yeraltında fasiyesinde bir değişiklik oluşturarak, kayabilir. Öte yandan, belli bir yaşa sahip bir kaya tabakası yanal takip edildiğinde, litoloji (kaya türü) ve fasiyes sonunda değiştirin.
Fasiyes şekillerde bir dizi ayırt edilebilir: ya da fosil içeriği: en yaygın yolu (kireçtaşı, silttaşı ve kumtaşı gibi) litoloji tarafından bulunmaktadır. Örneğin mercan sadece sıcak ve sığ denizel ortamlarda yaşıyor ve mercan fosilleri sığ denizel fasiyesi dolayısıyla tipiktir. Litoloji tarafından belirlenen fasiyes litofasiyesi denir; Fosillerin tarafından belirlenen fasiyes Biyofasiyes vardır.
Sedimanter ortam zaman içinde coğrafi konumlarını değiştirebilirsiniz. Yüzey yükseldiğinde deniz seviyesi, düştüğünde kıyıları nedeniyle yerkabuğunun veya bir nehir büyük bir delta oluşturur tektonik kuvvetlerin deniz yönünde kayabilir. Yeraltı olarak, geçmişin tortul ortamlarda bu tür coğrafi kaymaları tortul fasiyesteki vardiya halinde kaydedilir. Bu çökel fasiyes sabit yaş, Walther Kanunu ile tanımlanan bir fenomen olan kaya hayali tabakasına paralel ya da dik ya değiştirmek anlamına gelir.
kıyıları kıtanın yönünde hareket ettiği durum kural ihlali olarak adlandırılır. Günah durumunda, derin denizel fasiyesi, sığ fasiyes üzerinde onlap adında bir arkaya yatırılır. Regresyon bir şeridi deniz yönünde hareket ettiği bir durumdur. Regresyon, sığ fasiyes derin fasiyes üstüne yatırılır, bir durum offlap çağırdı.
Belli bir yaşa bütün kayaların fasiyes paleocoğrafya genel bir bakış vermek için bir harita üzerinde çizilebilir. Farklı yaşlar için haritaların bir dizi bölgesel coğrafyanın gelişmesinde bir fikir verebilir.
Tortul havzalar.
Büyük ölçekli sedimantasyon gerçekleşir Yerler tortul havzalarını denir. Bir havzada tevdi edilebilir sediment miktarı havzasında, sözde konaklama alanı derinliğine bağlıdır. Derinlik, şekil ve havzanın büyüklüğü tektoniği, Dünya'nın litosfer içinde hareketlerine bağlıdır. Litosfer (tektonik yükselme) yukarı hareket nerede ve erozyon malzemesini kaldırır ve alan yeni tortu için bir kaynak haline böylece, kara sonunda, deniz seviyesinden yükselir. Litosfer (tektonik çökme) aşağıya doğru hareket halinde, bir havza formları ve sedimantasyon gerçekleşebilir. Litosfer çöken devam, yeni konaklama alanı yaratılıyor tutar.
Ayrı bir kıta iki adet hareketli oluşturduğu havza A tipi bir yarık havza denir. Rift havzaları, uzun, dar ve derin havzalar vardır. Farklı hareket nedeniyle, litosfer gergin ve inceltilmiş, o kadar sıcak astenosfer yükselir ve örten sürtüşme havzası ısıtır. Dışında karasal çökelleri dışında, sürtüşme havzaları normalde de volkanik mevduat oluşan kendi dolgunun parçası var. Litosfer germe devam dolayı havza büyüdüğünde, sürtüşme büyür ve deniz deniz mevduat oluşturan girebilirsiniz.
Isıtmalı ve gergin litosfer bir parça tekrar soğuduğu zaman, yoğunluk izostatik çökme neden yükselir. Bu çökme yeterince uzun devam ederse havza bir sarkma havza denir. Sarkma havzaların örnekleri pasif kıta kenarları boyunca bölgelerdir ancak sarkma havzaları da kıtaların iç bulunabilir. Sarkma havzada, yeni yatırılan çökellerin ekstra ağırlık bir kısır döngü içinde giderek çökmeyi tutmak için yeterlidir. Bir sarkma havzalarında çökel dolgunun toplam kalınlığı böylece 10 km aşabilir.
Havzanın Üçüncü tip yakınsak plaka sınırları boyunca var - yerleri nerede astenosferin başka bir alt alta tektonik plaka hareket eder. yitilen levha virajlı ve baskın plaka uzatılmış, derin asimetrik havza önünde bir yay önü havza oluşturur. Yay önü havzalarının derin deniz mevduat ve türbiditlerin kalın sekansları ile doldurulur. Bu tür dolgu fliþ olarak adlandırılır. Kıta çarpışma iki tabak sonuçları yakınsak hareketi, havza sığ olur ve bir kıvrım havzası içine geliştirir zaman. Aynı zamanda, yapısal yükselme malzeme büyük miktarlarda aşınmış ve lavabo taşınır olan levhanın bir dağ kemer oluşturur. Büyüyen bir dağ zincirinin bu tür aşınma malzemesi pekmez denilen ve sığ deniz veya karasal fasiyes ya sahiptir.
Aynı zamanda, dağ kuşağı artan ağırlığı dağ kuşağı diğer tarafta levhanın alanında izostatik çökme neden olabilir. Bu çökme sonucu havza tipi bir arka yay havza denir ve genellikle sığ deniz mevduat ve molas ile doldurulur.
Astronomik döngü etkisi.
Birçok durumda değişiklik ve çökel kayaç dizileri diğer litolojik özellikler halkalı bir yapıya sahip fasiyes. Bu döngüsel doğası sediman arzı ve tortul ortamda döngüsel değişimlere neden oldu. Bu döngüsel değişikliklerin çoğu astronomik döngüleri kaynaklanır. Kısa astronomik döngüleri gelgit ya da bahar gelgit iki haftada arasındaki fark olabilir. Daha büyük bir zaman ölçeğinde, iklim ve deniz seviyesindeki değişimler döngüsel Milankovitch döngüleri kaynaklanır: Güneş'in etrafında yönelim ve / veya Dünya'nın dönme ekseninin konumu ve yörüngede döngüsel değişiklikler 10.000 ile 200.000 yıl arasında süren bilinen Milankovitch döngüsü bir dizi vardır.
Dünya'nın ekseninin veya mevsim uzunluğu yönde Nispeten küçük değişiklikler Dünya'nın iklimi üzerinde büyük bir etkisi olabilir. Bir örnek astronomik döngüleri neden olmuş kabul edilir geçmiş 2,6 milyon yıl (Kuaterner dönemi), buz yaşları vardır. İklim değişikliği, küresel deniz seviyesi (ve dolayısıyla tortul havzalarda konaklama alanı miktarını) Belirli bir bölgeden ve sediman kaynağı etkileyebilir. Sonunda, astronomik parametrelerde küçük değişiklikler tortul çevre ve sedimantasyon büyük değişikliklere neden olabilir.
Sedimantasyon oranları.
tortu tevdi edildiği oranı konumuna bağlı olarak değişiklik gösterir. Bir gelgit düz bir kanal ise derin okyanus tabanının sediment biriktiği her yıl sadece birkaç milimetre üzerinde, bir günde tortu birkaç metre birikmesini görebilirsiniz. Bir ayrım felaket süreçler nedeniyle, normal sedimantasyon ve çökelme arasında yapılabilir. İkinci kategori kitle hareketlerinin, kaya slaytlar veya sel gibi ani olağanüstü süreçlerin her türlü içerir. Afet süreçler kerede sediment büyük miktarda ani birikimini görebilirsiniz. Bazı Sedimanter ortamlarda, tortul kaya toplam sütununun en çevre genellikle sakin bir yerde olsa bile, felaket süreçleri tarafından kuruldu. Diğer tortul ortamlar, normal, sürekli sedimantasyon hakimdir.
Bir çok durumda, sedimantasyon yavaş meydana gelir. Bir çölde, örneğin, rüzgar mevduat silisiklastik malzeme (kum veya silt) bazı noktalar ya da bir wadi felaket sel detritik malzeme büyük miktarlarda ani mevduat neden olabilir, ancak çoğu yerde rüzgârdan erozyon hakimdir. oluşturan sediman miktarı değil, aynı zamanda malzemenin konsolide ne kadar iyi, verilen malzeme miktarı sadece bağımlı değildir. Erozyon kısa bir süre sonra en birikimi bırakılmış tortu kaldırır.
Stratigrafi.
Eski kaya katmanları süperpozisyon ilkesi belirtilmiştir Yukarıdaki yeni kaya katmanları vardır. Dizisi olarak adlandırılan uyumsuzluklar bazı boşluklar genellikle vardır. Bunlar daha önceki tortul tabakaları deniz seviyesinden yükseltilmiş ve aşınmıştır zaman yeni sedimanlar konan veya edildi dönemleri temsil etmektedir.
Sedimanter kayaçlar Dünya'nın tarihi hakkında önemli bilgiler içeriyor. Onlar fosiller, antik bitki ve hayvan kalıntılarını muhafaza içerir. Kömür tortul kaya bir tür olarak kabul edilir. sedimanlar bileşimi orijinal kaya olarak ipuçları ile bize sunuyor. Birbirini takip eden tabakalar arasında farklılıklar zamanla ortam değişiklikleri göstermektedir. En magmatik ve metamorfik kayaların aksine, fosil kalıntıları yok yok sıcaklıklarda ve basınçlarda formu, çünkü tortul kayaçlar fosilleri içerebilir.
