Big Picture (magazine)
Big Picture serisi up-to-date biyoloji ve tıpta araştırma bulgularına ilişkin bilgi ve bu araştırmanın sosyal ve etik etkileri olan öğretmen ve 16 yaş sonrası öğrencilere sağlar. Ücretsiz eğitim kaynak olarak Wellcome Trust tarafından yayınlanan, her konu baskı ya da PDF abonelik ücretsiz olarak kullanılabilir.
Baskı dergisi ek olarak, web sitesi de ders fikirler, animasyonlar, resim galerileri ve kısa videolar da dahil olmak üzere öğrenciler için öğretmen ve online faaliyetleri, ücretsiz kaynaklar sağlar.
Son konular ve konular.
18: Number Kırma (Haziran 2013).
Bu konuda, biz nasıl bilim eserleri keşfetmek ve istatistik bize rakamlar önemli olup olmadığını görmek ve bağlam içine bulgularını koymak, verileri özetlemek nasıl yardımcı bak. Biz olasılık, önemini ve risk keşfetmek ve istatistikler ve rakamlar misreported ve yanlış nasıl bakmak.
17: Beyin İçinde (Ocak 2013).
Teknoloji ve tıp alanında gelişmeler doktorlar ve bilim adamları tüm vücudu açmak zorunda kalmadan daha yollar ve her zamankinden daha fazla detay, bizim beyinlerimizi inceleyebilirsiniz anlamına gelir. Bu konuda, biz görüntüleme araştırmaları insan beyninin içine bakabilirsiniz şekilde değişti nasıl keşfedebilirsiniz.
16: biyoloji Kariyer (Haziran 2012).
Kariyerleri hakkında kararlar, özellikle öğrenciler için, yanıltıcı olabilir. Okuyan biyoloji yol açabilir nerede Yani, bu konuda, biz keşfetmek. Bizim her zamanki Infographic ve hızlı gerçekler yanı sıra, çok farklı şekillerde işlerinde biyoloji kullanmak 10 insanlarla tanışmak.
15: Egzersiz, Enerji ve Hareket (Ocak 2012).
Hareket canlılar temel özelliğidir. Bu konuda biz hareket bize tutmak ve egzersiz ve sporun, psikolojik, sosyal ve etik yönleri bazı düşünün biyolojik sistemlerin bak.
14: Gıda ve Beslenme (Haziran 2011).
Tüm canlılar gibi, insanlar enerjiye ihtiyaç duyar. Iştah, obezite, tat, alerji, metabolik hastalıklar, epigenetik, gıda politikası ve davranış da dahil olmak üzere - Bu konuda biz diyet ve beslenme farklı yönlerini araştırmak için son biyolojik ve tıbbi araştırma bulgularına bakmak.
13: Hücre (Ocak 2011).
Biz ortak şaşırtıcı tüm pay şey - biz tek sperm ve yumurtadan geliştirilen trilyonlarca hücrenin yapılmış karmaşık, sofistike organizmalar olmak. Ama nasıl hücrelerin büyümesine ve bu tür kompleks canlıları oluşturacak şekilde gelişebilir? Bir tam renkli afiş eşlik bu sayısında, geliştirme, farklılaşma ve ölüm de dahil olmak üzere hayvan hücrelerinin, sırlarını keşfedin.
12: Bağımlılık (Haziran 2010).
Bağımlılık, bir dönem hepimizin kullanımı, ama bu ne anlama geliyor? Bu konuda insanlar bağımlılık anlıyorum ki farklı şekillerde bazı keşfetmek ve nasıl hatta tek bir tanımı üzerinde anlaşamadıkları alanda çalışan profesyoneller. Aklını, beden ve gündelik yaşamı nasıl etkilediği bağımlısı olma hakkında bilgi edinmek ve bağımlılığı geleceği açılmak nasıl hayal bize katılın.
11: Genler, Genom ve Sağlık (Ocak 2010).
Son yıllarda, akıllara durgunluk veren bir ilerleme genom dizileme yapılan ve bir etkinlik üreten bu tür verilerin büyük miktarda anlamak olmuştur. Bizim genler biz bize yapımında önemli bir rol oynar, ama nasıl bilim bize genetik kimliğini anlamaya yardımcı olabilir? Bu konuda, biz neredeyse tüm hücreleri taşıyan genetik bilgi sadece bize geçmişimize içine bir fikir veremem, ama aynı zamanda gelecekte hayatımızın ve sağlık hakkında ipuçları ortaya başlıyor öğrenmek.
10: Müzik, Zihin ve Tıp (Haziran 2009).
Çoğumuz her gün müzik çeşit duyuyorum. Bu popüler eğlence etkinliği ve hayatımızın en önemli noktalarından birçok eşlik eder. Hatta bu yüzden, müzik hayatın büyük gizemlerinden biri olmaya devam ediyor. Nasıl böyle güçlü bir etkisi olabilir? Ve tam müzik nedir? Big Picture online faaliyetleri, ses ve video ile bu konuları araştırıyor.
9: Sağlık ve iklim değişikliği (Ocak 2009).
Dünya'nın iklimi her zamankinden daha hızlı değişiyor ve insan faaliyetleri bu değişikliği hızlandırmak rol oynamaktadır. Ama sonuçları vardır. İklim değişikliği sağlığımızı nasıl etkilediği hakkında daha fazla bilgi edinin.
8: Biz (Haziran 2008) bakmak nasıl.
Biz insanları gördüğümüzde, biz onlar hakkında yargılar, biz onların yaş, cinsiyet, kendi kişiliğinin, kendi ruh ve niyetleri hakkında sonuçlar çıkarmak yapmak, bireyleri tanır. Ve kasten ya da değil, biz başkalarına sinyalleri göndermek - Bizim ifadeleri, biz elbise yolu ve biz vücudumuzun değiştirmek yoldan.
'Big Picture' bu sayısında bu olağanüstü etkileşimi bakar - formumuzu sculpts biyoloji ve yorumlar embellishes ve bu formu adapte kültür arasındaki. Biz 'normal' ne anlama geldiğini sorar ve ne güzellik böyle kavramlar yaşadığımız şekilde nasıl etkilediği. Biz yaptığımız şeklinde niye bakar ve gelecekte neye benzeyeceğini düşünüyor.
7: İlaç Geliştirme (Ocak 2008).
Muazzam faydalar sunarken, uyuşturucu mükemmel bir çözüm değildir. Onlar sadece bazen bize zarar ve biz gerektiği gibi onları alarak çok iyi değilsin, hastaların bir kısmında çalışmak. Bazı hastalıkların, sadece Gelişmekte olan ülkeleri etkileyen, özellikle olanlar için, hiçbir ilaç mevcut ya da çok pahalı. Uyuşturucu depresyon, doğum kontrolü sayesinde, romatizma gelen her şeyi cevabı gibi görünüyor. Üzerinde uğraşarak hap-popping yaparken Ve yine, biz denenmemiş tamamlayıcı ilaçlar büyük miktarda tüketmek.
Bu durum nasıl ortaya çıkmıştır? Ilaç, modern yaşamda neresini oynuyorsun? Ve gelecekte nereye gidebilir? Bunlar 'İlaç Geliştirme Big Picture' ele sorulardan bazılarıdır.
6: Salgın (Eylül 2007).
Enfeksiyonlar o kadar korkutucu nedenlerinden biri de öldürebilir hızdır. Uzakdoğu'da kuş gribi insan davalara Doktorlar hastalarının gün içinde dramatik kötüye ve ölür gördük. Yeni ve bilinmeyen ve yeni ortaya çıkan enfeksiyonların korkusu gerçekten korkutucu görünebilir buna ekleyin.
Nasıl ortaya çıkan yeni hastalıklar veya yeniden ortaya çıkan enfeksiyonlar çığırından çıkıyor durdurmak mı?
Bu nasıl ülke, hastalığın mücadele içine koyabilirsiniz kaynaklar büyük ölçüde değişir gibi küresel ekonomik dengesizlik, bir dünyada oluyor?
Ve nasıl halk sağlığını korumak için ihtiyacı olan bireysel haklar denge mı?
5: Evrim (Ocak 2007).
"Biyolojide hiçbir şey evrimin ışığında haricinde mantıklı." Biyolog Theodosius Dobzhansky 1973 yılında bu sözleri yazdığında, o arada düşünme iki ipliklerini geliyor yansıtan oldu: evrimsel değişim, 19. yüzyılın ortalarında Darwin'in tekme başladı ve genetik, kökenleri aynı geri dönmek konu Yıl, Mendel'in çalışmaları ile, ancak gerçekten 20. yüzyılda gidiş var. O zamandan beri, Darwinci evrim genel ilkeleri yaygın olarak kabul edilmiştir. En azından onlar bilimsel topluluk olmuştur. Daha geniş bir toplumda, insanların önemli bir bölümü şüpheci kalır.
Neden bu olmalı? Diyelim ki, kuantum mekaniği pek kamu bilince kaydolur zaman, neden Darwinci evrim tartışmalara yükseltmek nedir? 'Big Picture' Bu konu, evrim teorisinin de onu destekleyen delil, cevapsız sorular ve kamu reaksiyon öyküsü görünüyor.
4: Düşünme (Eylül 2006).
Yeni teknikler beyin keşfetmek yollarını açtı. Fonksiyonel görüntüleme eylem beyin izlemek için bize izin verir; sinir fonksiyonlarının biyokimya anlayışımız çiçek vardır; ve genetik devrim bize bireysel genler ve proteinlerin fonksiyonlarını incelemek için izin verdi. Biz hissediyorum düşünmek ve hareket nasıl - Bu teknikler, insan yaşamının özü ışık tutuyor vardır. Hatta bilinç niteliği ortaya çıkarılmak üzere başlıyor.
