Metamorfik kayaç
Metamorfik kayaçlar "şeklinde değişim" anlamına metamorfizma olarak adlandırılan bir süreç içinde, mevcut kaya türlerinin dönüşümü sonucu. Orijinal kayaç (protoliti) ısıya tabi tutulur derin fiziksel ve / veya kimyasal değişime neden olan ve basınçta (1500 bar), (200 ° C ila 150 ° üzerindeki sıcaklıklarda). ilksel kayalarının tortul kayaç, magmatik kayaçlar veya başka eski metamorfik kaya olabilir.
Metamorfik kayaçlar yerkabuğunun büyük bir bölümünü oluşturan ve doku ile ve kimyasal ve mineral topluluğu (metamorfik fasiyes) tarafından sınıflandırılır. Bu yüksek sıcaklık ve yukarıda kaya tabakalarının büyük bir basınca maruz yer yüzeyi, altındaki derin olması basitçe oluşturulabilir. Bunlar yatay basınç, sürtünme ve bozulmaya neden kıta çarpışmalar gibi tektonik süreçlerden oluşabilir. Kaya Dünya'nın iç gelen magma denilen sıcak erimiş kaya saldırı ile ısınır onlar da oluşur. (şimdi erozyon ve yükselme aşağıdaki Dünya'nın yüzeyinde açığa) metamorfik kayaçların çalışma yerkabuğunun içindeki büyük derinliklerde meydana gelen sıcaklık ve basınç hakkında bilgi sağlar.
Metamorfik kayaçların bazı örnekler gnays, kayrak, mermer, şist, kuvarsit ve vardır.
Metamorfik mineraller.
Metamorfik mineralleri başkalaşımın süreci ile ilgili yüksek sıcaklıklarda ve basınçlarda meydana olanlardır. Indeks mineraller olarak bilinen bu mineraller, silimanit, disten, stavrolit, andalusit ve bazı granat içermektedir.
Bu tür olivin, piroksen, amfibol, mikalar, feldispat ve kuvars gibi diğer mineraller, metamorfik kayalarda bulundu, ama mutlaka metamorfizma sürecinin sonucu değildir olabilir. Bu mineraller magmatik kayaçlar kristalleşmesi sırasında oluşan. Bunlar, yüksek sıcaklıklarda ve basınçlarda stabil olan ve başkalaşmış işlemi sırasında kimyasal olarak değişmeden kalabilir. Bununla birlikte, tüm mineral sadece belirli sınırlar içinde stabil olan ve Metamorfitlerdeki bazı minerallerin oluşturdukları ki yaklaşık bu sıcaklık ve basınç gösterir.
başkalaşımın işlemi sırasında kaya parçacık boyutu değişim yeniden kristalleştirme olarak adlandırılır. Örneğin, küçük kalsit tortul kayaçlar kireçtaşı kristaller ve metamorfik kayaç mermer büyük kristaller içine değiştirmek chalk veya metamorfik kumtaşı, çok kompakt kuvarsit orijinal kuvars kumu taneleri sonuçlarının kristalleşme, aynı zamanda, metakuvarsit olarak bilinen hangi genellikle büyük kuvars kristalleri birbirine bağlanır. Yüksek sıcaklık ve basınç Hem yeniden kristalizasyon katkıda bulunur. Yüksek basınçlar temas noktalarında kaya içinde kristallerin çözeltisi neden olurken yüksek sıcaklıklar, bu şekilde kristaller yeniden organize katı kristalleri atomları ve iyonları geçirmek için izin verir.
Yapraklanma.
Metamorfik kayaçların içindeki katman ("yaprakları" anlamına gelen Latince kelime "folia" türetilmiş) "foliyasyon" denir ve bir kaya yeniden kristalizasyon sırasında bir eksen boyunca kısaltılmış edilirken bu gerçekleşir. Bu, uzun eksenleri kısalma yönüne dik olan döndürülmüş gibi olmak için, Plati ya da mika ve klorit gibi mineral ince uzun kristaller neden olur. Bu onları oluşan minerallerin renklerini gösteren bantları ile, bir çizgili veya yapraklanmalı kaya sonuçlanır.
Doku yapraklanmış ve non-yapraklanmış kategoriye ayrılır. Yapraklanmış kayaç zaman bölünme bir düzlem oluşturarak, bir düzlemde kaya deforme ayırıcı stres ürünüdür. Örneğin, kayrak şeyl kaynaklanan bir yapraklanmalı metamorfik kaya. Sigara yapraklanmış kaya suşu düzlemsel desenleri yoktur.
Ayırt edici büyüme alışkanlıkları ile mineraller eksikliği tüm tarafların, ya da bu üniforma baskısına maruz kaldılar Rocks, yapraklanmış olmayacaktır. Fıllit ortamı şist kaba ve çok iri taneli gneiss Kayrak, çok ince taneli, yapraklanmış metamorfıtleri bir örneğidir. Mermer genellikle heykel ve mimari için bir malzeme olarak kullanılmasını sağlayan, yapraklanmış değil.
Metamorfizma diğer önemli bir mekanizma olduğunu onlara erime olmadan minerallerin arasında meydana gelen kimyasal reaksiyonlar olduğunu. Bu süreç içinde atomlar mineral arasında değiş tokuş edilir ve böylece yeni mineraller oluşur. Birçok karmaşık yüksek sıcaklık reaksiyonları meydana gelebilir ve üretilen her mineral topluluğu metamorfizma sırasında sıcaklık ve basınçlar için bir ipucu bize sağlar.
Metasomatizma genellikle metamorfizma süreçleri sırasında meydana gelen bir kaya toplu kimyasal bileşimi şiddetli bir değişimdir. Diğer Çevre kayalardan kimyasal tanıtımı kaynaklanmaktadır. Su büyük mesafeler üzerinde hızla bu kimyasalların taşınması edebilir. Çünkü su ile oynadığı rolün, metamorfik kayaçlar genellikle orijinal kaya devamsızlık birçok unsuru içeren ve aslında mevcut bazı yoksundur. Yine de, yeni bir kimyasal giriş yeniden kristalizasyon meydana gelmesi için gerekli değildir.
Metamorfizma türleri.
İletişim metamorfizması.
İletişim metamorfizma magma çevreleyen katı kaya (ülke kaya) enjekte edildiğinde gerçekleşecek değişikliklere verilen addır. sıcaklıklar bu sınır en yüksek ve ondan uzaklaştıkça azalır çünkü magma kaya ile temas yerde meydana gelen değişiklikler büyük vardır. Soğutma magmadan oluşturan volkanik kaya etrafında bir metamorfik zon "kontakt metamorfizma metamorfik bir zon" olarak nitelendirdi. Haleleri bazı mesafe uzağa kaya metamorfik olmayan (değişmedi) ülkeden temas alanından metamorfizma tüm dereceleri gösterebilir. Önemli cevher minerallerinin oluşumu veya kontak bölgesi yakınında metasomatizma süreci ile ortaya çıkabilir.
Bir kaya, bir volkanik saldırı ile temas değişir zaman çok sık daha sertleşmiş ve daha iri kristalli olur. Bu tip birçok değişmiş kayalar eskiden hornstones çağrıldı ve dönem "hornfels" sık sık bu belirtmek için jeologlar tarafından kullanılır
ince taneli, kontakt metamorfizma kompakt olmayan foliated ürünleri. Bir şeyl kahverengimsi biyotit minik tabaklar dolu karanlık bir killi hornfels haline gelebilir; Bir marn veya kirli kireçtaşı değişebilir bir gri, sarı veya kireç-silikat-hornfels veya silisli mermer yeşilimsi, kalsit önemli bir bileşen olduğu bol ojit, granat, wollastonit ve diğer mineraller, sert ve kıymık. Bir diyabaz veya andezit yeni hornblend ve biyotit ve özgün feldspat kısmi yeniden kristallendirme gelişmesi ile diyabaz hornfels veya andezit hornfels olabilir. Çört veya çakmaktaşı ince kristal kuvars kaya olabilir; kumtaşı kendi kırıntılı yapısını kaybeder ve kuvarsit olarak adlandırılan metamorfik kaya kuvars küçük dar tanelerin bir mozaik haline dönüştürülür.
Kaya başlangıçta bantlı ya da (örneğin, laminasyonlu bir kum ya da yapraklanmış hesaplanan şist olarak) bu karakter oblitere olabilir yapraklanmış ve bir bantlı hornfels ürün ise; fosiller bile tamamen rekristalize olsa onların şekiller, korunmuş olabilir ve bunların içerikleri genellikle başlangıçta mevcut değildi mineraller oluşturmak için yeni kombinasyonlar girmiş olsa da, birçok kontak değişmiş lavların içinde veziküller, hala görebilir. Termal değişiklik çok derin ise dakika yapıları, ancak, çoğu zaman tamamen kaybolur. Bir şeyl kuvars Böylece küçük taneler kayıp veya kil çevredeki parçacıklar ile uyum ve lav ince zemin kütlesi tamamen yeniden inşa olduğunu vardır.
Bu şekilde yeniden kristalleştirme ile çok farklı türlerine özgü kayaçlar genellikle üretilir. Böylece şeyller kordiyerit kayalara geçebilir, ya da andaluzit (ve Çiyastolit), stavrolit, granat, disten ve sillimanit büyük kristaller, orijinal şeyl alüminli içeriği türetilmiş tüm gösterebilir. Mika (muskovit ve biyotit hem de) önemli miktarda sık sık aynı anda oluşur ve elde edilen ürün, şist birçok türde yakın bir benzerlik vardır. Kireçtaşları, saf halinde, genellikle kabaca kristal mermerlere dönüşüyor; ama eğer bir katkı oldu
granat, epidot, İdokraz, wollastonit olarak orijinal kaya gibi mineraller kil veya kum, mevcut olacaktır. Büyük ölçüde ısıtılan kumtaşı kuvars büyük açık taneleri oluşan kaba kuvarsitler içine değişebilir. Alterasyon Bunlar daha yoğun aşamalar değil
Onların mineraller, yüksek sıcaklıklarda oluşturulmaktadır çünkü çok yaygın, magmatik kayalarda görülen, bu yüzden kolayca dönüştürülmüş veya rekristalize değildir.
Kayalar kaynaşmış bir kaç durumlarda ve spinel, sillimanit ve kordiyerit karanlık camsı ürün dakikalık kristalleri dışarı ayrılabilir. Şeyller bazen böylece bazalt daykları tarafından değişmiş ve feldspatlı kumtaşları tamamen vitrifiye olabilir. Benzer değişiklikler kömür damarlarının yanmasıyla, hatta sıradan bir fırında tarafından şeyller indüklenmiş olabilir.
Her kimyasallar alışverişinde ya da diğer sokulan sayede magmatik magma ve tortul kayaç arasındaki metasomatizma için bir eğilim vardır. Granitler şeyl veya bazalt parçaları fragmanlarını absorbe edebilir. Bu durumda, skarn denilen melez kayalar, normal magmatik veya tortul kayaçların özellikleri bizde olmayan, ortaya çıkar. Bazen bir istilacı granit magma kuvars ve feldispat konuları ile, vb onların eklemleri ve yatak uçakları, dolgu, etrafında kayalar nüfuz eder. Bu çok istisnai ama bunun örneklerini bilinen ve büyük ölçekte yer alabilir.
Bölgesel metamorfizma.
Ayrıca dinamik metamorfizma olarak bilinen bölgesel metamorfizma, geniş bir alanda kaya büyük kitlelerin değişikliklere verilen addır. Kayalar sadece yüksek sıcaklıklarda ve yukarıdaki kaya katmanlarının büyük ağırlığı nedeniyle büyük bir basınca maruz Dünya'nın yüzeyinin altında büyük derinliklerde, varlık ile başkalaşıma edilebilir. Alt kıta kabuğunun çoğu son volkanik müdahalelerine dışında metamorfik olduğunu. Bu tür kıtaların çarpışması olarak yatay tektonik hareketler orojenik kemer oluşturmak ve bu kemerler boyunca kayaların yüksek sıcaklık, basınç ve deformasyona neden. Metamorfik kayalar sonra yükselmiş ve erozyon maruz kalıyorlarsa, bunlar yüzeyde uzun kemerleri veya diğer büyük alanlarda oluşabilir. metamorfizma süreci taşın öyküsü ortaya olabilirdi orijinal özelliklerini tahrip olabilir. Kayanın Rekristalizasyon tortul kayaçların mevcut doku ve fosilleri yok edecektir. Metasomatizma orijinal kompozisyon değişecektir.
Bölgesel metamorfizma kaya daha sertleşmiş hale getirir ve o platy veya mika ve hornblend gibi prizmatik mineraller düzenlenmiş paralel onların uzun eksenleri böylece aynı zamanda, mineraller düzlemsel düzenlemesinin oluşan oa yapraklanmış, shistose veya gnaysik doku vermek için birbirlerine. Bu nedenle, bu kayaçların çoğu mika taşıyan bölgeleri (şist) boyunca bir yönde kolayca ayrıldı. Gnayslar ise, mineraller de bantlar halinde ayrılmış eğilimindedir; Böylece kuvars dikişleri ve mika, mika şist çok ince vardır ama bir mineral esas olarak. Kayalar en kolay bölecek ve taze bölünmüş numuneler karşı karşıya veya bu mineralin ile kaplanacak görünecektir yumuşak ya da bölünebilir minerallerinden oluşmaktadır mineral katmanları boyunca; Örneğin, mika şist bir parça facewise baktı mika pulları parlayan tamamen oluşur gerekiyordu olabilir. Örneklerin kenarında, ancak, granül kuvars, beyaz folia görünür olacaktır. Gnayslarla bu alternatif folia bazen kalın ve şistler daha az düzenli, ama en önemlisi daha az mikalı vardır; hızla ölüyor, merceksi olabilir. Gnayslar Ayrıca, bir kural olarak, şist mutlaka daha feldispat içerir ve daha sert ve daha az bölünebilen bulunmaktadır. Contortion veya yapraklanmanın çökmekte hiçbir nadir anlamına gereğidir; yarma yüzleri undulose veya büzülmüş vardır. Şistozite ve gnaysik bantlama (yapraklanmanın iki ana türü) yüksek bir sıcaklıkta yönlendirilen basınç ile oluşmakta ve interstisyel hareket, ya da bu yönlendirilmiş basınç alanında kristalize ise mineral parçacıklarının düzenlenmesi içi akışı.
Şüphesiz magmatik vardı aslında tortul olan Kayalar ve kayalar şist ve gnayslar içine başkalaşıma olabilir. Başlangıçta benzer kompozisyon Eğer onlar başkalaşım büyük olmuştur eğer birbirlerinden ayırt etmek çok zor olabilir. Bir kuvars-porfir, örneğin, ve ince feldspatik kumtaşı, hem gri veya pembe mika-şist içine başkalaşıma olabilir.
Metamorfik kayaç dokuları.
Tipik kaya türleri ile beş temel metamorfik dokular slaty vardır (kayrak ve fillit kapsar; yapraklanma "slaty bölünme" olarak adlandırılır), şist (şist kapsar; yapraklanma "şistozite" denir), gnaysitozite (Gnays, yapraklanma denir " granoblastik Gnayslılık "), (granulit bazı mermer ve kuvarsit) ve hornfelsic (hornfels ve skarnın içerir) içerir.
