Tüf
Tüf ("tufo" İtalyan itibaren) bir volkanik patlama sırasında delikleri püskürtülen konsolide volkanik kül oluşan kaya türüdür. "Tüf" de oldukça farklı bir kayanın atıfta rağmen Tüf bazen inşaat malzemesi olarak kullanılan özellikle tüf denir. % 50'den daha fazla tüf içeren kaya Tüflü olarak kabul edilir.
Tüf tortul veya magmatik kayaçlar olarak sınıflandırılır edilebilir. Bazen sedimantolojik terimleri kullanarak açıklanmıştır rağmen Genellikle, magmatik petrolojide bağlamında incelenmiştir.
Volkanik kül.
bir volkanik patlama ürünleri volkanik gazlar, lav, buhar ve Yanardağın vardır. Volkanik gazlar ve buhar ile şiddetle etkileşime girdiğinde Magma ayrı üflenir. Üretilen ve volkanik patlamalar sonucu havaya atılan katı madde ne olursa olsun kompozisyon veya fragman büyüklüğü, Yanardağın denir. Ejecta elde edilen parçaları kadar küçük olursa, malzemenin çapı, kum boyutlu ya da daha küçük en az 2 mm, volkanik kül olarak adlandırılan bu tür parçacıklar olarak tanımlanmaktadır. Bu parçacıklar, buhar ve diğer gazların patlamaları ile havaya atmış magmanın ve rock küçük, cüruflu adettir; bunun içindeki gazların genleşmesi ile veziküler oldu gibi magma paramparça olabilir.
Breşler.
Birçok volkanlar yamaçlarını kapsayan kül gevşek tabakalar arasında, malzemelerin üç sınıf temsil edilmektedir. Yukarıda tarif edilen türden gerçek küllerinden yanı sıra, derin eski lavların topaklar ve buhar şiddetli patlamaları uzakta parçalanmış olan vb krater, duvarlarını oluşturan tüf ve tortul kayaçların parçaları vardır ısı ile yükselen lav tarafından yerinden ve genellikle yoğun pişmiş ve yeniden kristalize edilmiştir yanardağ parçaları oldukları maruz kaldıkları için.
İkinci tür malzemeler ama bazı büyük volkanik patlamalar hiçbir şey kül karışmış kırık tortul kayaçların miktarı çok büyük olduğu da 1888 olmuştur birçok patlamalar Japonya'da Dağı Bandai itibariyle, yayılan edildi; örnekleri olarak biz Eifel volkanlar ve Almanya'da "Schalsteins" olarak bilinen Devoniyen tüf, örnek verebiliriz. Böyle bir durumda hiçbir lav çıkartıldığı düşünülmektedir, ancak patlama nedeni ani kurtuluş ve buhar büyük miktarda genişleme oldu: İskoç kömür madenlerinden bazı eski volkanlar tamamen tortul enkaz oluşan kitleler ile takılır. Gerçek kül farklı olarak bu donanım veya tesadüfi Ancak, malzemeler, açılı parçalar halinde oluşma eğilimindedir; Onlar kütlesinin büyük bir kısmını oluşturan zaman ve kaya daha düzgün bir tüf daha "volkanik breş" dir. küller minutest impalpable toza büyük bloklardan boyutu çapı yirmi ayak ya da daha fazla değişir. Büyük kitleler "Volkanik bombalar" olarak adlandırılır; Onlar katılaşan önce havada dönmesiyle oluşan çoğunlukla, yuvarlak, elips şeklinde veya armut şeklinde bir formu vardır. Birçoğu nervürlü veya nodüler yüzeyler ve bazen de bir kabuk ekmek yüzeyi gibi birçok çatlaklar kestiği sahibiz. Bunlar çok bol olan herhangi bir kül bir topak olarak adlandırılır.
Bu katmanların ve ülkenin önemli yolları yayılmış edilmiş ve hangi sıklıkla tortul kayaların arasında karşılaşılan tüf yatakları, küçük fragmanlar büyük ölçüde baskın çıkmak ve daha çapı birkaç santim daha bombalar tamamen yokluğunda olabilir. Son kökenli bir tüf, genel olarak gevşek ve tutarsız olan, ama eski tüf edilmiş, çoğu durumda, çok sert iken, yeterince güçlü yoğun için kullanılacak olan, kayalar yapma, basınç ve su infiltre aksiyonu ile birbirine çimentolu (Roma Mahallesi'nde örneğin) bina amaçlar. Kül yatak Mt. bulundu onlar gibi, subaerially birikmiş varsa Günümüzde Etna veya Vezüv, tüf neredeyse tamamen vb ahşap ve bitkisel madde, arazi kabukları, parçaları Ama birçok volkanlar ile farklı incelik derece volkanik materyallerin oluşan deniz kenarında durmak ve onlar tarafından dışarı atmak küller birbirine karıştığı suların dibinde toplanıyor çökelleri ile. Bu şekilde, küllü çamurlar veya kum ya da hatta bazı durumlarda kül kalker oluşturulmaktadır. Nitekim itibariyle yaşlı formasyonlar bulunan tüf çoğu onlar yatak su altında yayılmış olduklarını kanıtlamak kil, kum karışımları ve bazen fosil kabukları içerir.
Bazı volkanik patlamalar sırasında kalınlıkta küller birkaç feet katman önemli bir ilçe üzerinde yatırılır, ancak bu yatak dışarı ince hızla birçok mil kare kapsayan krater artar ve kül mevduat mesafe olarak genellikle çok ince. kül rain genellikle uzun veya daha kısa aralıklarla sonra birbirini takip ve tüf dolayısıyla kalın kitleler, karasal olsun veya deniz kökenli, çoğunlukla tabakalı bir karaktere sahip. kaba malzeme veya topakları belirgin bu az gösteriyor; İnce yatak genellikle büyük bir mükemmellik geliştirilmiştir.
Magmatik kayaçlar.
Yanı sıra bu gibi daha büyük kayaların fragmanları gibi tesadüfi bir malzemeden, ağaç vb, kül yatağının içeriğinin parçaları daha fazla veya daha az kristalli volkanik kaya oluşan olarak tarif edilebilir. Krater içindeki lav bu katılaşma başlamıştır böyle bir sıcaklıkta olmuşsa, kristaller genellikle bulunur. Onlar gri gibi önemli boyutta olabilir, Vesuvius tarafta bulundu lösit kristalleri yuvarlanır. Onlar çok kıvamlı sıvı ve olmayan bir ortamda büyüdü çünkü bunlar çoğu yüzleri çok mükemmel ve zengin. Ojit ve olivin kristalleri İyi de Vesuvius kül yataklarda ve antik ve modern birçok volkanlar, elde edilecek olan. Bu kristal mineraller (anortit, olivin, ojit ve hornblend) blokları Batı Hint volkanlar birçok tüf ortak nesnelerdir. Kristaller çok bol olduğu yerlerde külleri "kristal tüf" denir. Patlama anında lav neredeyse kristal bir kütle olarak katılaşmış çünkü 1902 yılında Saint Vincent ve Martinique, toz çok cam ince filmler içine dakika kristalleri oluşmuştur. Bazı bazaltik volkanlar, diğer taraftan, siyah cam cüruf, büyük miktarlarda çıkartılır hangi konsolidasyon sonrasında, Palagonit olarak bilinen kırmızı yumuşak rock hava; Bu tür tüf İzlanda ve Sicilya'da ortaya çıkar. Lipari Adaları ve Macaristan'da büyük ölçüde topaklar ve pomza parçaları oluşan soluk gri ya da sarı renk asit (riyolitik) tüfler, vardır. İnce çamur yatak küçük ihtiva deniz dibinde büyük bir kısmı üzerinde, su-yıpranmış, çok süngerimsi volkanik cam çakıl yuvarlak; Bu kıyıdan süzülüyor veya denizaltı volkanları tarafından dışlanan ve batmadan önce yüzlerce mil seyahat olabilir edilmiştir; Bu pomza bazı tür bir yıldan fazla deniz-su üstünde yüzer deneyle kanıtlanmıştır. "kırmızı kil" olarak bilinen derin deniz mevduat büyük ölçüde volkanik kökenli ve uygun bir şekilde tarif edilebilir "denizaltı tüf-bed."
Kaynaklı tüf.
Kaynaklı tüf herhangi bir kökenli, bu birbirine kaynak yapılması için çökelme sırasında yeterince sıcak bir pyroclastic kayadır. Kaya içinde bezelye büyüklüğünde parçalar veya Fiamme dağınık içeriyorsa, Açıkçası, bu bir kaynak lapilli-tüf denir. Kaynaklı tüf (ve kaynaklı lapilli-tüf) serpinti kökenli ya da ignimbritler durumunda olduğu gibi, piroklastik yoğunluk akımlarından tevdi edebilir. Kaynak sırasında, cam kırıkları ve pomza parçaları (nokta kişileri de necking) birlikte yapışır, bir 'eutaxitic kumaş' (kaynaksız tüf kül şekilleri görüntü ve kontrast bakınız) sonuçlanan birlikte deforme, ve kompakt.
Kaynaklı ignimbritlerin Lava Creek Tüf 640.000 yıl önce Wyoming Yellowstone Caldera gelen patlak gibi, son derece hacimli olabilir. Lava Creek Tüf Mount St. Helens May 18, 1980 patlama mevduat kadar büyük, en az 1000 kat olarak bilinen ve bir volkanik Patlayabilirlik İndeksi (VEI) vardı 8-daha son bilinen herhangi bir patlama daha 10.000 yıl. kaynak yoğunluğu mevduat ince olduğu alanlara doğru, depozito üst kenar boşluğu doğru azaltmak ve kaynak uzaklaştıkça olabilir. Kaynaklı tüf bileşim içinde genellikle Riyolitik, ancak tüm bileşimlerin örnekleri bilinmektedir.
Riyolit tüf.
Petrografik amaçlar için, tüf genellikle oluşur hangi volkanik kaya niteliğine göre sınıflandırılır; Bu herhangi bir patlama sırasında yayılan sanki eşlik eden lavlar ile aynı olabilir, ve dışarı dökülür lav tür bir değişiklik varsa, tüfler de eşit açıkça göstermektedir. Riyolit tüf ponza taşı, camsı parçaları ve kuvars, alkali feldispat, biyotit, vb İzlanda, Lipari, Macaristan, Havza ve Amerikan güneybatısında Range ve Yeni Zelanda gibi tüfler belirgin olduğu alanlarda arasındadır küçük Skoria içerirler. Kırık pomza açık ve izotropik olduğunu ve çok küçük parçacıklar genellikle bazen kül yapı olarak tanımlanan bir veziküler cam kırılıp, tarafından üretilen gösteren, orak şeklinde kresentik, ya biconcave hatlara sahip. Kırık pomza türetilen küçük cam parçaları kırıkları denir; Cam kırıkları kolayca deforme ve mevduat yeterince sıcak olduğunda kaynaklı tüf ekli resimde gösterildiği gibi, akış.
Vb Wales, Charnwood, Pentland Hills, antik kayaçlarda, benzer tüf bilinen, ancak her durumda bunlar büyük ölçüde silisleşmenin tarafından değiştirilebilir (opal, kalsedon ve kuvars ile doldurdu olan) ve devitrifikasyonu ile vardır. Böyle riyolitik lavların meydana kadar yuvarlak aşınmış kuvars kristallerinin, sık varlığı, onların gerçek doğasını göstermeye yardımcı olur.
Bu tüf "Rochlitz PORPHYR" Bir örnek Colditz Castle şapel girişinde dışında Mannerist tarzı heykel portal görülebilir. ticari adı "Rochlitz PORPHYR" Almanya'da 1000 yılı aşkın bir mimari tarihi ile Saksonya bir boyut taş geleneksel atamasıdır. ocakları Rochlitz yakınında bulunmaktadır.
Trakit tüf.
Trakit tüfler arada biyotit, ojit ve hornblend ile az veya hiç kuvars ama çok sanidin veya Anortoklaz ve bazen oligoklaz feldspat, içerirler. Ayrışma onlar genellikle ikincil kuvars, kaolin zengin, yumuşak kırmızı veya sarı kil taşları, değiştirin. Son trakit tüf vb Napoli, Macaristan, yakın, Ischia, (Siebengebirge at) Ren üzerinde bulunan
Andezit tüf.
Andezitik tüfler fazlasıyla yaygındır. Onlar Göl ilçesinde vb Batı Hint Adaları, Yeni Zelanda, Japonya, Kuzey Galler, Lorne, Pentland Hills otelinin, Cordilleras ve Andes tüm zincir boyunca meydana Cheviots ve Büyük Britanya'nın diğer birçok ilçe, kadim kayalar Tam benzer nitelikteki bol miktarda bulunmaktadır. Renk kırmızı veya kahverengi; Onların Skoria fragmanları aşağı dakikalık granül toz büyük bloklardan tüm boyutları vardır. boşluklar kalsit, klorit, kuvars, epidot, kalsedon gibi birçok ikincil mineraller ile doldurulur; fakat mikroskobik kesitlerde, orijinal lav doğası hemen hemen her zaman şekil ve çürümüş camsı üssü ortaya küçük kristallerin özelliklerinden dışarı yapılabilir. Hatta en küçük ayrıntılarda, bu kadim tüfler Cotopaxi, Krakatoa ve Mont Pelé modern kül yatak için tam bir benzerlik var.
Bazaltik tüf.
Sona ermesinden bu yana patlamalar uzun sahip olduğu Bazalt tüf yanardağlar artık etkin ilçelerinde ve topraklarında hem de yaygın oluşum da bulunmaktadır. Onlar Paleojen volkanik kayaçlar vardır Skye, Mull, Antrim ve diğer yerlerde, bulunur; karbonlu katmanları arasında İskoçya, Derbyshire ve İrlanda'da; ve Lake District, İskoçya ve Galler güney araziler hala eski kayaların arasında. Onlar yeşil renkte veya kırmızı, siyah koyu; kabalaşma büyük ölçüde bazı sık olmak çapında bir ayak yuvarlak süngerimsi bomba dolu veya fazla olması ve denizaltı değişir, şeyl, kumtaşı, kum ve diğer tortul malzeme içeren ve bazen fosillidir olabilir. Onlar lavlar nefelin veya lösit içerirler, özellikle kalsit, klorit, serpantin ve doldurulur yıpranmış zaman son bazaltik tüf vb İzlanda, Faroe Adaları, Jan Mayen, Sicilya, Sandviç Adaları, Samoa, bulunan, genellikle zengin olan vb analsim, prehnit, natrolit, scolecite, kabazit, heulantit olarak zeolitler,
Ultramafik tüf.
Ultramafik tüf son derece nadirdir; Onların karakteristik olivin veya serpantin ve feldspat ve kuvars kıtlığı veya yokluğu bolluğu olduğunu. Nadir olaylar güney Afrika ve diğer bölgelerin elmas alanlarının kimberlitten ait maar sıradışı yüzey mevduat içerebilir. kimberlite ana kaya iyice okside ve yıpranmış koyu mavimsi yeşil serpantin zengin breş (mavi-toprak) bir gevrek kahverengi veya sarı kitle ("sarı-toprak") hale geliyor. Bu breşler gaz-katı karışımları olarak yerleşmiştir ve genellikle korunmuş ve müdahaleci boru benzeri yapılar oluşturan bacalar çıkartılmaktadır. Derinlikte, parçalanmamış kaya yapılmış dayklar kök bölgeleri içine bazı kimberlite breşleri notu. Yüzeyinde, ultramafik tüf maar yataklarında oluşabilir. Kimberlit elmas en yaygın volkanik kaynak olduğundan, Maar geçişler detaylı olarak incelenmiştir kök bölgesi daykları için Diyatrem için. Diyatrem fasiyesi kimberlite daha düzgün bir ultramafik breş yerine tüf denir.
Katlama ve metamorfizma.
Zamanla, ayrışma dışındaki değişiklikler tüf mevduat sollamak olabilir. Bazen katlama dahil ve makaslanmış ve yarılır hale getirilir. Cumberland lake district yeşil slates çok güzel bölünmüş külleri. Charnwood Forest ayrıca tüf slaty ve klivaj olmuş bulunmaktadır. yeşil renk klorit büyük gelişme kaynaklanmaktadır. Vb kuvars, hornblend, klorit veya biyotit, demir oksitler, feldspat, oluşur ve muhtemelen rekristalize veya tüf metamorfizmaya birçok bölgelerinde, yeşil yatak veya yeşil şist meydana kristalin şist arasında. İlgili lav ve eşikleri olan şist - Bunlar genellikle Epidiyorit ve hornblend kitleleri eşlik ediyor. Ayrıca bazı klorit şist muhtemelen volkanik tüf yatakları değişmiş. Devon ve Almanya'nın "Schalsteins" Onların lapilli basık ve süzgün olsa hala parçalı yapısını muhafaza bazıları yarılır çok ve kısmen rekristalize kül-yatak bulunmaktadır. Onların buhar boşluklar genellikle ama bazen kuvars, kalsit ile doldurulmuştur. Bu kayaçların daha tamamen değişmiş form platy, yeşil kloritik şistler vardır; bu, bununla birlikte, orijinal volkanik doğasını gösteren yapılar sadece az miktarda ortaya çıkar. Bunlar parçalanan tüf ve kristalin şist arasındaki ara aşamalar vardır.
Ekonomik önemi.
Tüf en temel ekonomik değer bir yapı malzemesi olarak olduğunu. Antik dünyada, tüf görece yumuşaklık kullanılabilir nerede yaygın inşaat için kullanılan anlamına geliyordu. Tüf İtalya'da yaygın ve Romalılar birçok bina ve köprüler için kullanılır. Örneğin, Ventotene (hala kullanımda) adasının tüm liman, tüf oyulmuş edilmiştir. M.Ö. 4. yüzyılda Roma kenti savunmak için yapılmış Servian Duvar, aynı zamanda tüf neredeyse tamamen inşa edilmiştir. Romalılar ayrıca opus Reticulatum olarak bilinen bir desende duvar oluşturmak için kullanılan küçük dikdörtgen taşlardan halinde tüf kesti.
Romalılar tüf iç içe arıları düşündüm. Madde (805 ln, Kitap XII) "Aeneid" bahsedilmektedir.
çok yapı taşı olarak Roma ve Napoli kullanılan peperino, bir trakit tüf olduğunu. Pozzolana da ayrışan tüf, ama temel karakter, orjinal Napoli civarındaki elde edilir ve bir çimento olarak kullanılabilen, ancak bu adı hemen her zaman aynı karakter bir dizi madde tatbik edilir. Almanya'nın Eifel bölgesinde bir trakitik olarak, tras denilen ponza taşı tüf yoğun bir hidrolik harç olarak çalıştı olmuştur.
Yucca Dağı nükleer atık deposu, nükleer reaktör ve diğer radyoaktif atıklar için Enerji terminali depolama tesisi bir ABD Bölümü, Nevada Basin ve Range İli tüf ve ignimbrit bulunmaktadır. Napa Vadisi ve Sonoma vadi, Kaliforniya, tüf yapılmış alanlar rutin şarap fıçıları depolanması için kazılan.
Rano Raraku adlı Tüf onların ünlü moai heykellerin büyük çoğunluğu yapmak için Paskalya Adası Rapa Nui insanlar tarafından kullanılmıştır.
Tüf Ermeni mimarisinin önemli.
