Kadın üreme sistemi
Kadın üreme sistemi (ya da kadın genital sistemi) iki ana bölümden oluşmaktadır: Gelişmekte olan fetus barındıran vajinal ve rahim salgıları üreten rahim, fallop tüpleri ve kadar erkeğin sperm geçer; ve dişinin yumurta hücrelerini üreten yumurtalıklar. Bu parçalar iç vardır; vajina labia, klitoris ve üretra içeren vulva, dış organları karşılamaktadır. Rahim boruları yoluyla yumurtalıklar takılı iken vajina, rahim ağzından rahim takılır. Belli aralıklarla, yumurtalıklar rahim içine Fallop tüpü geçer bir ovum, bırakın. Bu yoldaki bu sperm ile karşılıyorsa, sperm nüfuz ve gübreleme, yumurta ile birleştirmek. Erkeklerde eşdeğer Sorumlu erkek üreme sistemidir.
Üreme sürecinde, yumurta sperm rehberlik için gerekli olan ve bu yumurtanın yüzeyi daha sonra yumurta sperm emebilir ve döllenme başlar spermin yüzeyine takmak için izin belirli molekülleri serbest bırakır. gübreleme genellikle yumurta kanallarında oluşur, ancak rahim kendisi olabilir. zigot sonra embriyogenezin ve morfolojilerinden süreçlerini başlayan rahim, duvarında kendini implantlar. Rahmin dışında hayatta yeterince geliştirilmiş zaman rahim Rahim Ağzı ve kasılmaları vajina doğum kanalı yoluyla fetus itmek.
ova sperm daha büyük ve bir dişi doğar zaman oluşmuştur. Yaklaşık her ay, oogenez süreci döllenme beklentisiyle kendi yumurtalık bağlı Fallop tüpü aşağı gönderilmek üzere tek yumurtaya olgunlaşır. Döllenmiş değil, bu yumurta adetin yoluyla sistem dışına temizlenir.
Embriyonik gelişim.
Kromozom özellikleri anlayışına bir fetusun genetik seks belirler. Bu özel miras kromozom çifti 23. dayanmaktadır. Annenin yumurta bir X kromozomu içeren ve babanın sperm bir X veya Y kromozomunu ya içerdiğinden, ceninin cinsiyetini belirleyen erkek. Fetus babadan X kromozomunu miras varsa, fetus bir kadın olacak. Bu durumda, testosteron yapılmaz ve Wolf kanalı böylece Müllerian kanal kadın seks organları dönüşecek düşer. Klitoris Wolffian kanalın kalıntıları olduğunu. Fetus babadan Y kromozomunu miras Öte yandan, fetus erkek olacak. testosteron varlığı erkek cinsiyet organlarının gelişimi ve düşer Müllerian kanal getirecek Wolffian kanalını teşvik edecektir.
İç.
Kadın iç üreme organları vajina, rahim, rahim tüpleri (Fallop tüpleri, yumurta kanalları) ve yumurtalıklar vardır.
Vajina.
vajina ya da dişi kuşlar ve bazı sürüngenlerin cloaca kadın memelilerde vücudun dış rahim lider bir fibro-müsküler tübüler yolu olduğunu. Kadın böcekler ve diğer omurgasız de yumurta kanalı terminal parçası olan bir vajina var.
Vajina erkek penisten meni cinsel ilişki, yaygın boşalma olarak bilinen bir fenomenin doruk dişinin bedenine yatırılır yerdir.
Vajina vücudun dışına Serviksi (rahim alt kısım) birleştiren bir kanal olduğunu. Ayrıca, doğum kanalından olarak da bilinir.
Serviks.
vajina üst ucu ile birleştiği serviks, uterus alt dar bir kısmıdır. Bu şekil silindirik veya konik ve üst ön vajinal duvarın üzerinden çıkıntı. Uzunluğu çıplak gözle görülebilen yaklaşık yarısı, kalan görünümü ötesinde vajina üzerinde yatıyor. Vajina dışında kalın bir tabaka vardır ve fetusun doğum sırasında ortaya çıkan açılıyor. Serviks da rahim boynu adlandırılır.
Rahim.
uterus veya rahim insanlarda başlıca kadın üreme organıdır. rahim (haftada 9'dan teslimine kadar) mekanik koruma, beslenme desteği ve gelişmekte olan embriyonun atık kaldırma (hafta 1 ila 8) ve fetus sağlar. Buna ek olarak, rahim kas duvarında kasılmaları doğum anındaki fetus dışarı iterek önemlidir.
uterus rahim pozisyonunu stabilize ve hareket yelpazesini sınırlar yardım üç kasık ligament içerir. uterosakral ligamentler inferiora ve öne hareket vücut tutmak. Yuvarlak ligamentler rahim arka hareketi kısıtlamak. Kardinal ligamentler aynı zamanda rahim alt hareketini önlemek.
Rahim armut şeklinde bir kas organdır. Onun temel fonksiyonu endometrium içine implante olur döllenmiş bir yumurtayı kabul etmek ve bu amaçla özel olarak geliştirmek kan damarlarından besin kaynaklanmaktadır. Döllenmiş yumurta, bir embriyo haline bir fetüs içine geliştirir ve doğum kadar gestates. Yumurta rahim duvarında embed yoksa, bir kadın menstrüasyon başlar.
Fallop tüpü.
Fallop tüpleri veya yumurta kanalları rahim içine kadın memelilerin yumurtalıklar önde gelen iki tüp bulunmaktadır. Kaçış ve Fallop tüpü girmek için yumurtayı sağlayan bir yumurta, folikül ve yumurtalık duvar rüptürü, vade günü. Orada tüplerin iç astar üzerine kirpikler hareketleriyle birlikte itti rahim, doğru gitti. Bu gezi saat veya gün sürer. Yumurta Fallop tüpünde süre döllenmiş ise gebeliğin başlangıcı sinyalleri rahim ulaştığında, o zaman normal endometrium implantlar.
Yumurtalıklar.
Yumurtalıklar pelvis boşluğunun yan duvarları yakınında bulunan küçük, eşleştirilmiş organlardır. Bu organlar ova üretim ve hormonların salgılanması sorumludur. Yumurtalıklar yumurta ya da yumurta üretildiği kadın vücudu içinde yer vardır. ovum serbest bırakıldığı süreç yumurtlama denir. Yumurtlama hızı menstrüel siklusun uzunluğu doğrudan periyodik ve etkileri olduğunu.
Ovulasyon sonra, ovum gebelik ve yeni bir insanın nihai doğum lider, bazen gelen bir sperm tarafından döllenmiş olan yolda, rahim yumurtalık aşağı seyahat sonra, yumurta kanalı tarafından yakalanır.
Fallop tüpleri genellikle fallop borularına denir ve onlar yumurta hücresi seyahat yardımcı olmak için küçük kıllar (cilia) var.
Üreme yolu.
üreme yolu (ya da genital sistem) Fallop tüpleri boyunca devam ikisi de rahim içinde iki lümen, içine bölme, vajina yoluyla tek bir yolu olarak başlayan lümen ve karın içine açılır uzak ostia biten kavite.
Döllenme yokluğunda, ovum sonunda menstruasyon yoluyla vajinaya çıkarken kadar fallop tüpünden tüm üreme yolu çapraz olacak.
Üreme yolu gibi fertiloscopy, intrauterin inseminasyon ve transluminal sterilizasyon gibi çeşitli translüminal işlemler için kullanılabilir.
Dış.
harici bileşenler mons pubis, pudendal yarık, labia Majora, labia minör, Bartholin bezleri ve klitoris bulunur.
Kadın genital değişiklik.
Dış kadın cinsel organlarının görünümünü değiştirmek cerrahi prosedürler vardır. Ayrıca clitoridotomy olarak bilinen klitoral kaput azaltılması, çıkıntılı klitoris yeniden konumlandırmak ve klitoral kaput uzunluğu ve projeksiyon azaltmaya yönelik bir işlemdir. prosedürü resmi klitoris azalma geçmesi istemedikleri hafif klitoral genişleme kadınlarda gösterilir.
Ayrıca hoodectomy olarak bilinen klitoral kaput kaldırma, bir dişinin cinsel deneyimini geliştirmek üzere tasarlanmış bir kozmetik ameliyattır. Bu ameliyat klitoral kaput veya komple klitoris kaput kaldırma kesme arka içerir. Koruyucu başlık çıkarılması klitoris hassasiyetini artırır daha klitoral poz için izin verir. Bazen kadın sünnetinin adlandırılan bu işlem, bir klitoral eksizyon farklıdır ve cinsel zevk karşılaşan bir kadını engellemek için tasarlanmamıştır. Klitoral azalma nedeniyle hormonal anormallikler, steroid yenmesi, ya da doğum genişlemiş olabilir klitoris boyutunu azaltmak için endikedir. Cerrahi ayaktan prosedür aracılığıyla glans veya klitoris mili azaltabilir.
Kadın Sünneti.
Kadın Sünneti (FGM) Kadın genital organlarının tam veya kısmi kaldırılması veya kültürel, dinsel ya da eğlence nedenlerden dolayı onlara verdirdiler herhangi bir başka zararlı yaralanma gibi Birleşmiş Milletler (BM) ve Dünya Sağlık Örgütü (WHO) tarafından tanımlanır. FGM, tarihsel, dinsel ve kültürel gelenekler derin kökleri vardır. Çoğu insan insanlık dışı ve güvensiz olduğunu iddia çünkü 21. yüzyılda bir tartışma konusu haline gelmiştir. Feministler kadınların boyun eğdirme ve toplumsal cinsiyet temelli ayrımcılığın bir biçimi olduğunu savunuyorlar. Bir kadının cinsel deneyimini ya da onu fiziksel görünümünü geliştirmek amacıyla cerrahi işlemler aksine, kadın sünneti, kozmetik veya sağlık yararları yoktur ve çektirilen olan kişilerin duygusal ve fiziksel refahı için zararlı olabilir. Prosedürün Bu tür komplikasyonlar da dahil olmak üzere, ancak şiddetli kanama, tetanos, sepsis, idrar tutma, açık yaralar, genital bölgede, onarılamaz doku hasarı, potansiyel doğum komplikasyonları, infertilite ve ölüm, bunlarla sınırlı olmamak olabilir. kadın sünneti uygulaması Afrika'nın batı doğu ve kuzey-doğu bölgelerde yaygındır. Aynı zamanda Asya ve Orta Doğu'da bazı ülkelerde gerçekleşir. sakatlama Kuzey Amerika ve Avrupa'da bazı göçmen toplulukları tarafından uygulanmaktadır. Sünneti dört tipi vardır. Tip 1, ayrıca Sünnet veya sünnetin (Arap kelime anlamı gelenek) olarak bilinen, klitoris etrafındaki derinin kıvrım olan uçurumun, bir çıkarılmasıdır. Ayrıca Klitoridektomi olarak bilinen Tip 2, vulva küçük iç kıvrımları olan küçük dudakları, kısmen veya tamamen kaldırılması ile klitoris çıkarılmasıdır. Ayrıca Infibulasyon veya firavunlara Sünnet olarak bilinen Tip 3, kısmen ya da dış genital organların tamamı ve dikiş veya vajinal açıklığın daralması çıkarılmasıdır. , Iğneleyici yanma, kazıma, kesme veya vajina içine aşındırıcı maddelerin tanıtımı gibi delici olarak prosedürlerin bir dizi içerebilir Tip 4.
Prosedür.
Tip 1 (Sünnet) ve Tip 2 (Klitoridektomi) FGM en yaygın formları vakaların yaklaşık% 80 oluşturan ve Tip 3 en uç şeklidir ve yaklaşık% 15 yapar. Tip 3 yaygın bazı Afrika ülkelerinde seçim uygulamadır. FGM riskleri, fiziksel, cinsel, psikolojik, ve gebelik sonuçlarını içermektedir. Prosedür evde tenha bir alanda yapılır ve çocuğun gözleri ya da gerçekleşecek nerede olduğunu görmek için izin verilebilir. Geldikleri kez kız sık sık işlem yapılabilir ve böylece ayrı yayıldı bacakları ile sırtında immobilize edilir. Prosedür tamamlandıktan sonra kızın bacakları birbirine sınırlı ve 40 gün boyunca kurtarmak için tenha bir alanda kalır. "Cerrahi" prosedürü gerçekleştirin insanlar genellikle eğitimsiz ebeler veya yaşlı kadın ve onlar daha fazla sıklıkla unsterilized tıraş bıçakları, makaslar, bıçaklar, kırık cam, keskin kayalar, hatta dişlerini kullanırlar. Bu ve rahim içinde enfeksiyon neden bacaklar, fallop tüpleri, yumurtalıklar ve bağlama. Araştırma sünnetsiz kadınlara karşı sünnetli kadın benlik saygısı anlamlı derecede düşük seviyelerde olduğunu göstermiştir.
Vajina hastalıkları.
Vajinit.
Vajinit kadın üreme sisteminde en sık görülen enfeksiyonlardan biridir ve yılda on milyondan fazla ofis ziyaretleri oluşturmaktadır. Bu, yaş aralığında, cinsel aktivite ve mikrobik tanımlama yöntemi değişir, çünkü vajinit için organizma en sorumlu belirlemek zordur. Vajinit mutlaka mukoza ve salgıları yakın faydalanmak birçok bulaşıcı ajanlara bağlı bir cinsel yolla bulaşan hastalık değildir. Vajinit genellikle belirli bir renk, koku, ya da kalite var olabilir vajinal akıntı varlığında dayalı teşhis edilir.
Bakteriyel Vajinoz.
Bakteriyel Vajinoz kadınlarda bir yaygın bir enfeksiyondur ama hiçbir iltihap yok olmasıyla vajinit farklıdır. Bakteriyel vajinozis neden olduğu bilinen Organizmalar kadın genital sisteminde en sık görülen etken patojen Trichomonas Candida vardır. Bakteriyel vajinozis, tek bir organizma tarafından bir enfeksiyon ancak birden kolonize bakteri bir aşırı büyüme değildir. (1) homojen, ince bir akıntı, (2) vajinaya 4,5 arasında bir pH değeri (3) bakteri ile vajina epitel hücreleri, kendilerine eklenmiş, aşağıdaki dört üç kriter varsa bakteriyel Vajinal teşhis edilir veya (4) bir balık kokusu. Bakteriyel vajinoz, asetik asit, östrojen veya fermante süt ile muamele edilmektedir. Bu tür endometrit gibi genital sistem enfeksiyonları artan bir riski ile ilişkilidir.
Mayalar Enfeksiyon.
Mantar enfeksiyonu yetişkin kadınların en az% 75'i yaşamları boyunca en az bir kez bir yaşamış Hastalık Kontrol ve Önleme (CDC) Merkezleri vajinal irritasyon ve uygun ortak bir nedenidir. Maya enfeksiyonları Candida olarak bilinen vajina mantarın bir büyümesi ile neden olur. Maya enfeksiyonları genellikle genellikle asidik vajina, pH bir dengesizlikten kaynaklanır. Böyle hamilelik, diyabet gibi diğer faktörler, bağışıklık sistemleri, sıkı oturan giysiler zayıflamış, ya da douching da bir neden olabilir. Mantar enfeksiyonları belirtileri kaşıntı, yanma, tahriş ve vajinadan beyaz bir yazlık-peynir-benzeri akıntı bulunmaktadır. Kadınlar ayrıca ağrılı cinsel ve idrar yanı sıra yaşadıklarını bildirmişlerdir. Vajinal salgılar bir örneğini almak ve bir mantar enfeksiyonu teşhis edebilir maya delil mikroskop altında yerleştirerek. Tedavi mantar büyümesini durdurmak sözlü tabletlere veya vajinal alanı etrafında uygulanabilir kremler değişir.
Antik Yunan düşüncesi.
Bu erkekler ve dişiler hem anlayışına kendi tohum katkıda Hipokrat yazılarında iddia edilmektedir; Aksi takdirde, çocukların ailelerinin ya da her ikisi benzemez olacaktır. Dört yüz yıl sonra, Galen kadın üreme organlarında yumurtalıklar dişi meni kaynak "tanımlar".
