Kanada ekonomisi
Kanada dünyanın en zengin ülkelerinden biri olan, (piyasa döviz kurları üzerinden ABD doları olarak ölçülen) dünyada onbirinci (nominal) ya da 14. büyük (PPP) bir ekonomiye sahip ve Ekonomik İşbirliği Teşkilatı üyesi ve Kalkınma Örgütü (OECD) ve Yediler Grubu (G7). Diğer gelişmiş ülkelerin olduğu gibi, Kanada ekonomisi Kanadalılar yaklaşık dörtte üçünü istihdam hizmet sektöründe, hakimdir. Kanada günlüğü ve petrol endüstrisi Kanada'nın en önemli iki olmak, birincil sektörün önemi gelişmiş ülkeler arasında sıradışı. Kanada ayrıca otomobil endüstrisi ve özellikle önemlidir uçak sanayi merkezi Kanada'da merkezli bir büyükçe imalat sektörü, vardır. Uzun bir sahil şeridi olan Kanada dünyanın en büyük 8'inci ticari balıkçılık ve deniz ürünleri sektörüne sahiptir. Kanada eğlence yazılım endüstrisinin küresel liderlerinden biridir.
Temel bilgi.
Kanada Kamu (Taç) mülkiyet 60:40 oranında ve dünyadaki ekonomik özgürlüğün en üst düzeyden birine özel sahiptir. Bugün Kanada yakından pazar odaklı ekonomik sistemin ve üretim deseni ABD'yi benzer. Ekonominin 2007-08 mali krizin etkilerinden kurtarma devam Şubat 2013 itibariyle, Kanada'nın ulusal işsizlik oranı,% 7.0 olarak gerçekleşmiştir. 2010 yılı Mayıs ayında, il işsizlik oranları Newfoundland and Labrador% 13,8 bir yüksek seviyesine Saskatchewan% 5.0 gibi düşük bir değişiyordu. 2008 yılında dünyanın en büyük şirketlerinden Forbes Global 2000 listesine göre, Kanada Fransa'ya yanındaki 5 sıralamasında, listede 69 şirket vardı.
Uluslararası ticaret, özellikle doğal kaynakların, Kanada ekonomisinin büyük bir kısmını oluşturur. 2009 yılında, tarım, enerji, ormancılık ve madencilik ihracatı Kanada'nın toplam ihracatın yaklaşık% 58 olarak gerçekleşmiştir. Makine, teçhizat, otomotiv ürünleri ve diğer 2009 yılında 2009 yılında ihracat bir başka% 38 sorumluydu üretmektedir, ihracat Kanada'nın GSYİH'nın yaklaşık% 30 olarak gerçekleşmiştir. Amerika Birleşik Devletleri ihracatının yaklaşık% 73 ve Kanada'nın kombine ihracat ve ithalat, 2006 yılında bütün milletler arasında 8. sırada 2009 tarihi itibariyle ithalatın% 63 için muhasebe, kadarki en büyük ticari ortağı olduğunu.
Bu birincil endüstriler giderek ekonominin geneline daha az önemli hale gelmektedir. Kanadalılar sadece bazı% 4 bu alanlarda istihdam edilmektedir ve bunlar GSYİH'nın% 6.2 oluşturmaktadır. Onlar hala ülkenin birçok yerinde çok önemlidir. Birçok değil en takdirde, tarım zordur kuzey Kanada'da, kasabalar, çünkü yakındaki bir mayın ya da kereste kaynağı vardır. Kanada dünyanın ikinci büyük petrol rezervlerine sahip, giderek seçkin konumunu alıyor, böyle bir altın, nikel, uranyum, elmas, kurşun gibi son yıllarda birçok doğal kaynaklar, ham petrol, üretiminde bir dünya lideridir doğal kaynaklar çıkarma. Kanada'nın en büyük şirketlerinden bazıları gibi EnCana, CAMECO, Goldcorp ve Barrick Gold gibi doğal kaynak sektörlerde dayanır. Bu ürünlerin büyük çoğunluğu başta Amerika Birleşik Devletleri, ihraç edilmektedir. Doğrudan birincil olanları bağlı birçok ikincil ve hizmet sektörleri de bulunmaktadır. Örneğin Kanada'nın en büyük üretim endüstrilerinden biri doğrudan günlüğü endüstrisine bağlıdır hamuru ve kağıt sektörü vardır.
doğal kaynaklar üzerindeki güven Kanada ekonomisi ve Kanada toplumunun çeşitli etkileri vardır. Üretim ve hizmet sektörleri standardize etmek kolay olsa da, doğal kaynakların bölgeye göre büyük ölçüde değişir. Bu farklı ekonomik yapılar Kanada'nın güçlü bölgeselciliğin katkıda Kanada'nın her bölgede geliştirilen sağlar. Aynı zamanda bu kaynakların büyük çoğunluğu uluslararası ekonomiye entegre yakından Kanada, ihraç edilmektedir. Howlett ve Ramesh tür sanayilerin doğal istikrarsızlık da, ekonomide daha fazla devlet müdahalesi katkıda pazar değişiklikleri sosyal etkisini azaltmak için savunuyorlar.
Bu tür sektörlerde de sürdürülebilirlik önemli soruları gündeme. Bir lider üreticisi olarak onlarca yıl olmasına rağmen, tükenmesi çok az riski vardır. Büyük keşifler gibi Voisey Bay masif nikel bulmak gibi yapılmaya devam. Üreticiler daha yüksek fiyatlar veya yeni teknolojiler bekliyor bu bölgede birçok işlemleri henüz maliyet etkin olmadığı Dahası uzak kuzey ölçüde gelişmemiş kalır. Son yıllarda Kanadalılar doğal kaynakların istismar ile ilişkili çevresel yıkım kabul etmeye daha az istekli hale gelmiştir. Yüksek ücretler ve Aborijin arazi iddiaları da genişleme sınırlama var. Fiyatları düşük ve hükümetler daha iyileştirilebilir olduğu yerine çok sayıda Kanadalı şirket yurtdışında kendi keşif, sömürü ve genişleme faaliyetlerini yoğunlaştırmıştır. Kanadalı şirketler giderek, Latin Amerika, Güneydoğu Asya ve Afrika'da önemli roller oynamaktadır.
yenilenebilir enerji kaynaklarının tükenmesi son yıllarda endişelerini artırdı. Tırmanan fazla kullanılmasıyla yıllar sonra morina balıkçılık tüm ama 1990'larda çöktü ve Pasifik somon sektörü de çok acı çekti. günlük sanayi, aktivizmin yıllar sonra, bir daha sürdürülebilir bir model taşındı son yıllarda, diğer ülkelerde vardır.
Verimlilik Ölçme.
Verimlilik önlemleri ekonomik performans ve ekonomik büyüme ve rekabetçilik önemli bir kaynağının önemli göstergeleridir. Her yıl yayınlanan Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı (OECD) Verimlilik Göstergeleri OECD Compendium Örgütü, anahtar ölçüm sorunları vurgulayarak, verimlilik seviyeleri ve üye ülkelerin büyüme geniş bir bakış sunar. Bu ve "ekonomik büyüme ve yakınsama ana sürücüsü olarak verimlilik" rolünü analiz "ekonomik büyümeyi itici emek, sermaye ve MFP katkılarıyla." Tanım yukarıdaki göre (OECD 2008,11) "MFP genellikle teknik ve organizasyonel inovasyon gibi faktörler tarafından yapılan ekonomik büyümesine katkı olarak yorumlanır." Verimlilik ölçüleri Gayri Safi Yurtiçi Hasıla (GSYİH) (OECD 2008,11) ve Çok Faktörlü Verimlilik (MFP) içerir.
Gayri Safi Yurt İçi Hasıla (GSYİH).
OECD her üye milletin toplam ekonomisinde emek verimlilik düzeyleri karşılaştırılması, örneğin veri sağlar. Onların 2011 raporunda Kanada'nın Gayri Safi Yurt İçi Hasıla (GSYİH) $ CDN 1720748 milyon dolar oldu.
Çok faktörlü verimlilik (MFP).
OECD tarafından kullanılan bir diğer üretkenlik ölçüsü, aynı zamanda toplam faktör verimliliği (TFV) olarak bilinen çok faktörlü verimlilik (MFP) uzun dönemli bir eğilim. Bu gösterge, bir ekonominin "altta yatan üretim kapasitesini (" potansiyel çıktı ") değerlendirir, kendisine ekonomilerin ve enflasyonist baskıların büyüme olanakları önemli bir önlem." MFP emek, sermaye ve ara çıktıların hizmetlerin değişim oranı ile izah edilemez artık büyümeyi ölçen ve sık sık bu tür teknik ve organizasyonel inovasyon gibi faktörler tarafından yapılan ekonomik büyümesine katkı olarak yorumlanır. (OECD 2008,11)
Haziran 2012 yılında Kanada OECD'nin yıllık ekonomik araştırmasına göre, Kanada çok faktörlü verimlilik (MFP) zayıf büyüme yaşadı ve o zamandan beri daha da düşüşe geçmiştir MFP büyüme yükseltilir yollarından biri yenilik ve Kanada'nın inovasyon göstergelerini artırılması gereğidir 2002 Böyle iş Ar-Ge ve patent oranları gibi fakirdi. MFP büyüme Raising, "Özellikle nüfus yaşlandıkça, yaşam standartlarını yükselen sürdürmek için gerekli." Dir
Merkezi Yönetim Borç.
OECD GSYİH yüzdesi olarak Merkezi Yönetim Borç bildiriyor. 2000 yılında Kanada'nın bu 28.6 yüzde 2008 2007 yılında, 25.2 yüzde ve 2010 yılına kadar bu 36.1 yüzde 40.9 oranında idi. OECD, OECD tarafından kullanılan "net" finansal borçlar önlem raporları G8 en düşük olarak Kanada'nın toplam kamu borç yükünü yapma, 2008 itibariyle,% 25.2 net sayısı bildiriyor. Brüt sayı% 68 idi.
OECD ve Kanada federal hükümeti tarafından kullanılan net federal borç aksine CIA World Factbook, haftalık olarak güncellenen, brüt genel devlet borç kullanarak finansal yükümlülükleri ölçer. Brüt genel yönetim borç "yerel yönetimler arasındaki borç ve alt ulusal düzeyde kamu kurumlarının borcunu." Içerir Örneğin, CIA, dünyanın o 22 yaparak 2012 yılında GSYİH'nın% 84,1 ve 2011 yılında GSYİH'nın% 87.4 olarak Kanada'nın kamu borcunun ölçüldü.
Hanehalkı Borç.
Ev borcu, evde tüm yetişkinlerin mali kurumları borçlu para miktarı, tüketici borç ve mortgage kredileri kapsamaktadır. Paul Krugman ABD'de 2007 hanehalkı borcunun tarafından, önceki mali krize, hane halkı gelirinin 130 yüzde ulaşmıştı savundu. Krugman "kendimize borçluyuz para" ve net dış borç (kamu + özel) GSYİH göre yurtiçi toplam finansal olmayan borcun birbirinden ayırmıştır. Kanada İstatistik "gibi ipotek kredi-piyasa borcu önceki üç aylık dönemde 164.7% ile karşılaştırıldığında harcanabilir gelirin% 165 yükseldi." Diye Mart 2013 bildirildi IMF'ye göre, "Konut ile ilgili borç (ipotek), gelişmiş ekonomilerde brüt hane borcunun yaklaşık yüzde 70'i. Geriye kalanı ise kredi kartı borcu ve otomobil kredileri oluşur oluşur."
Anahtar endüstrileri.
Sanayilerin oluşan 2012 yılında Kanada ekonomisi, aşağıda, GSYİH değeri ile nispi ağırlık vardı:
Hizmet sektörü.
Kanada'da hizmet sektörü Kanadalılar yaklaşık dörtte üçünü istihdam ve GSYİH'nın% 78 için muhasebe, geniş ve çok yönlüdür. büyük işveren Kanadalılar neredeyse% 12 istihdam perakende sektörü vardır. Perakende sektörü ağırlıklı alışveriş merkezlerinde bir araya kümelenmiş zincir mağazalar, az sayıda yoğunlaşmıştır. Son yıllarda, bu tür (Amerika Birleşik Devletleri) Wal-Mart ve Future Shop (ABD merkezli Best Buy iştiraki) ve Zellers olarak büyük kutu mağaza sayısında artış (kendi kiralama çoğu var olmuştur beri) Hedef tarafından satın alındı. Bu, daha az bu sektörde işçi ve banliyölerinde perakende işleri göçe yol açmıştır.
hizmet sektörünün ikinci büyük bölümünün nüfusun sadece biraz daha küçük bir yüzdesini istihdam iş hizmetleri vardır. Bu finansal hizmetler, gayrimenkul ve iletişim endüstrileri kapsamaktadır. Ekonominin bu bölümü son yıllarda hızla artmaktadır. Bu büyük ölçüde büyük kent merkezlerinde, özellikle Toronto, Montreal ve Vancouver yoğunlaşmıştır (Kanada'daki Bankacılığı'nı bakınız).
eğitim ve sağlık sektörleri Kanada en büyük ikisidir, ama her ikisi de hükümetin etkisi altında büyük ölçüde vardır. sağlık sektöründe hızla büyüyen ve Kanada'da üçüncü en büyüğüdür edilmiştir. Onun hızlı büyüme bunu finanse etmek için para bulmak zorundadır hükümetlerin sorunlara yol açmıştır.
Kanada önemli bir yüksek teknoloji sanayi vardır, yerel ve uluslararası tüketim için içerik oluşturma gelişen film, televizyon ve eğlence endüstrisi (Kanada'da Medya bakınız). Turizm Hiç ABD'den gelen uluslararası ziyaretçilerin büyük çoğunluğu, önemi artmaktadır. Kanada Doları son mukavemeti bu sektör zarar olsa da, Çin gibi diğer ülkeler Kanada turizmi artmıştır. Casino oyun şu anda Kanadalı turizm endüstrisinin en hızlı büyüyen bileşen, Kanadalı hükümetler için kar 5 milyar dolarlık katkıda bulunan ve 2001 yılı itibarıyla 41.000 Kanadalılar istihdam olduğunu.
Üretim.
]
zengin ulusların genel gelişme desen bir servis tabanlı ekonomiye ardından bir üretim tabanlı bir birincil sanayiye dayalı ekonomiye geçiş ve oldu. Kanada Bu desen kaçmadı - 1944 yılında (anormal derecede yüksek Dünya Savaşı) zirvesinde, imalat Kanada diğer birçok zengin, sanayileşmiş ülkelerde olduğu kadar büyük acılar henüz 2005 yılında% 15,6 geriledi, GSYİH'nın% 29 sorumluydu 1960'lardan bu yana imalat önemi göreli düşüş acıları. İmalat, 2005 yılında% 15,6 ile 1960 yılında 24,3 den% GSYİH'nın yüzdesi olarak görece gerilemiştir Statistics Canada tarafından 2009 çalışma da, bulundu, imalat hacimleri 1961 ve 2005 yılları arasında GSYİH'nın hacim endeksi genel büyüme ayak uydurmuştur. Kanada'da imalat özellikle sert 2007-08 mali krizden çarptı. 2010 yılı itibariyle, imalat Kanada'nın GSYİH, 2005 yılından bu yana GSYİH'nın% 2'den daha fazla bir nispi düşüş% 13 oluşturmaktadır.
Merkez Kanada, bu Magna International ve LINAMAR Corporation gibi Kanadalı firmalar tarafından sahip olunan tüm büyük Amerikan ve Japon otomobil üreticileri ve birçok parça fabrikalarına şube bitkiler ev sahipliği yapmaktadır. Merkez Kanada, bugün Michigan, Amerikan otomobil endüstrisinin kalbi komşu ABD devlet daha her yıl daha fazla araç üretiyor. Üreticiler nedeniyle ABD'den daha düşük işgücü maliyetleri ile son derece eğitimli nüfusa Kanada'ya çekti oylandı. Şirketlerin yüksek sağlık sigortasından muaf olarak Kanada'nın kamu tarafından finanse edilen sağlık sistemi, aynı zamanda önemli bir cazibe onlar kurumlar sağlık vergisi mahsup olsa ABD firmalarının, ödeme maliyeti.
Böyle Bombardier Inc Kanadalılar için .. Bu yükseltti birkaç endişeler gibi bazı önemli yerli üreticilerin, var olmasına rağmen Kanadalı imalat sanayinin çok, Amerika Birleşik Devletleri firmaların şube bitkilerin oluşur. Şube bitkiler, Amerika Birleşik Devletleri ile sınırlı araştırma ve yönetici pozisyonları ile, ağırlıklı olarak mavi yakalı iş imkânı.
Enerji.
Kanada enerjisinin net ihracatçı birkaç gelişmiş ülkelerin biridir - enerji ürünlerinin 2009 yılı net ihracatın GSYİH% 2.9 olarak gerçekleşti. En önemli büyük petrol ve gaz Alberta ve Kuzey Toprakları merkezli kaynaklar, ancak Britanya Kolombiyası ve Saskatchewan komşu da mevcuttur. engin Athabasca Oil Sands Suudi Arabistan ve Venezuela USGS göre sonra Kanada'ya petrol Dünyanın en büyük üçüncü rezervlerine verir. British Columbia ve Quebec yanı sıra Ontario, Saskatchewan, Manitoba ve Labrador bölgesinde, hidroelektrik bol enerji ucuz ve nispeten çevre dostu kaynağıdır. Bu nedenle bölümünde, Kanada da enerji dünyanın en yüksek kişi başına düşen tüketici biridir. Ucuz enerji British Columbia ve Quebec büyük alüminyum sanayi gibi birçok önemli sanayi, oluşturulmasını sağladı.
Tarihsel, Kanada siyasetinde önemli bir konu, Batı Kanada'da petrol ve enerji endüstrisi ve Güney Ontario sanayi kalbi arasındaki etkileşim olduğunu. Batılı petrol projelerinde yabancı yatırım Kanada'nın yükselen dolar artırdı. Bu Ontario imalat ihracatının fiyat yükseltti ve onları daha az rekabetçi Hollanda'da imalat sektörünün düşüşe benzer bir sorun haline getirmiştir. Ayrıca, Ontario gücünün nispeten daha az doğal kaynakları vardır. Ancak, Alberta doğu Kanada'ya daha batı ABD'ye petrolünü gemi için ucuzdur. Doğu Kanadalı portları böylece yurt dışından önemli yağ miktarlarının ithalat ve Ontario nükleer enerji önemli kullanır.
1980'lerin Ulusal Enerji Politikası doğu Kanada'ya düşük fiyatlı petrol satmaya Alberta zorladı. Bu politika derinden bölücü kanıtladı ve hızlı bir şekilde petrol fiyatları 1980'lerin ortasında çökmüş olarak önemini kaybetti. 1988 Kanada-Amerika Birleşik Devletleri Serbest Ticaret Anlaşmasının en tartışmalı bölümlerden biri Kanada dost Kanadalılar daha enerji için daha ABD'yi ücret asla bir sözdü.
Tarım.
Kanada, özellikle buğday ve diğer hububat, tarım ürünlerinde dünyanın en büyük tedarikçilerinden biridir. Kanada, Amerika Birleşik Devletleri ve Asya'ya tarımsal ürünlerin önemli bir ihracatçısı. Diğer tüm gelişmiş ülkeler gibi tarıma ayrılan nüfus ve GSYİH oranı, 20. yüzyılda önemli ölçüde düştü.
Diğer gelişmiş ülkelerin olduğu gibi, Kanadalı tarım sektöründe önemli devlet sübvansiyonları ve destekleri alır. Ancak, Kanada Dünya Ticaret Örgütü aracılığıyla pazar etkileyen sübvansiyonları azaltan güçlü bir destekçisi olmuştur. 2000 yılında, Kanada endüstrisi için yaklaşık CDN 4600000000 $ destekler üzerinde geçirdi. Bu, 2320000000 $ doğrudan böyle bir araştırma ya da afet yardımı için para olarak, piyasayı etkileyecek vermedi anlamına gelen "yeşil kutu" destek DTÖ atama altında sınıflandırılmıştır. Tüm ama 848.200.000 $ bunlar için sağlanan bitkileri değerinin% 5 daha az değer yardımları edildi.
Siyasi konular.
ABD'yi İlişkiler ..
Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri ortak bir ticaret ilişkisi paylaşın. Kanada'nın işi piyasası istihdam artışının 14 yıl üst üste ardından 2006 yılı Aralık ayında işsizlik oranı 30 yılın en düşük ulaşan, ABD ile birlikte iyi bir performans devam ediyor.
Amerika Birleşik Devletleri uzak Kanada'nın en büyük ticaret ortağı, 2009 yılında 2005 yılında günde ticaretinde fazla 1700000000 $ CAD tarafından, Kanada'nın ihracatının% 73 Amerika Birleşik Devletleri'ne gitti ve Kanada'nın ithalatının% 63'ü Amerika Birleşik Devletleri idi. Kanada ile Ticaret ABD'nin ihracatının% 23 ve ithalatının% 17'sini oluşturur. Buna karşılık, 2005 yılında bu kombine Avrupa Birliği'nde tüm ülkelerde ABD ticaret daha fazla oldu ve iyi kombine Latin Amerika'nın bütün ülkelerde iki kez ABD'nin ticaret bitti. Michigan ve Ontario arasında Büyükelçi Köprüsü haçlar Sadece iki yönlü ticaret Japonya'ya tüm ABD ihracatını eşittir. Amerika Birleşik Devletleri Kanada'nın önemi sadece sınır devlet olgu değildir: Kanada 35 50 ABD eyaletinden için önde gelen ihracat pazarı olduğunu ve enerji ABD'nin en büyük yabancı tedarikçisi konumundadır.
İkili ticaret Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması (NAFTA) o yerini ABD-Kanada Serbest Ticaret Anlaşması (STA) yürürlüğe girmesinden 1989 ve 1994 arasında% 52 oranında artmıştır. Ticaret yana% 40 oranında artmıştır. NAFTA ticaret engellerini azaltmak ve ticaret kurallarına üzerinde anlaşılan kurulması yönünde FTA hareketlerini sürdürmektedir. Ayrıca bazı uzun süredir ikili tahriş edici giderir ve tarım, hizmetler, enerji, finansal hizmetler, yatırım ve devlet ihaleleri de dahil olmak üzere çeşitli alanlarda, kuralları serbestleştiren. NAFTA, üç Kuzey Amerika ülkeleri 405 milyon insanı kucaklayan, dünyanın en büyük ticaret alanını oluşturur.
ABD-Kanada ticaret büyük bileşeni emtia sektöründe olduğunu.
ABD de tüm Kanadalı gıda ihracatının yarısından fazlasını alarak, Kanada'nın en büyük tarım ihracat pazarıdır. Benzer şekilde, Kanada Amerikan gıda ihracatının yaklaşık% 20'si kuzey komşusu gidiyor, Amerikan tarım ürünleri için en büyük pazar konumundadır. Hamuru ve kağıt dahil Kanada'nın orman ürünlerinin yaklaşık üçte ikisi, Amerika Birleşik Devletleri ihraç edilmektedir; Kanada'nın toplam gazete üretiminin% 72 de ABD'ye ihraç ediliyor
2004 yılında 73600000000 $ olarak, enerjide ABD-Kanada ticaret Kanada ihracat olmak ezici çoğunluğu (66700000000 $) ile ABD'nin en büyük enerji ticareti ilişki vardır. Kanada ile ABD enerji ticaretinin başlıca bileşenleri petrol, doğal gaz ve elektrik vardır. Kanada ABD'nin en büyük petrol tedarikçisi ve dünyanın beşinci büyük enerji üreten ülkedir. Kanada ABD petrol ithalatının yaklaşık% 16 ve doğal gaz toplam ABD tüketiminin% 14 sağlar. ABD'nin ve Kanada'nın ulusal elektrik şebekeleri bağlantılı ve her iki ülke batı sınırları hidroelektrik tesisleri paylaşır.
ABD-Kanada ticaret en sorunsuz akar iken, bazen özellikle tarımsal ve kültürel alanlarda ikili ticaret anlaşmazlıkları vardır. Genellikle bu sorunlar Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ) veya NAFTA uyuşmazlık çözümü ikili danışma forum ya da havale yoluyla çözümlenir. Mayıs 1999'da, ABD ve Kanada hükümetleri Kanada pazarında ABD yayıncılık sektörü için artan erişim sağlar dergilerde bir anlaşma müzakere. Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada da balıkçılık dahil birçok önemli sorunlar giderilmiştir. Ortak mutabakat ile iki ülke 1981 yılında Uluslararası Adalet Divanı'na bir Körfez Maine sınır anlaşmazlığı teslim; Her iki bölgesel deniz sınırını demarcated mahkemenin 12 Ekim 1984 kararı kabul etti. ABD Kanada haksız olarak ormancılık sektörünü sübvanse iddia olarak Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada arasında bir gündeme devam eden yumuşak odun kereste anlaşmazlığı olduğunu.
1990 yılında, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada yasadışı balıkçılık faaliyeti caydırmak ve balıkçılık denetim olaylar sırasında yaralanma riskini azaltmak için hizmet vermiştir ikili Balıkçılık İcra Anlaşması imzaladı. ABD ve Kanada önümüzdeki on yıl için 1985 Pasifik Somon Antlaşması'nın uygulanması üzerinde farklılıklar yerleşti Haziran 1999'da bir Pasifik Somon Anlaşması imzalanmıştır.
Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri Şubat 1995'de Kanada'ya Bill Clinton'un ziyareti sırasında bir havacılık anlaşması imzaladı ve iki ülke arasındaki hava trafiği sonucunda önemli ölçüde artmıştır. İki ülke ayrıca Atlantik Okyanusu Büyük Göller bağlayan, St. Lawrence Seaway operasyonda paylaşabilirsiniz.
ABD Kanada'nın en büyük yabancı yatırımcı ve Kanadalı yabancı yatırımlar için en popüler yer; Amerika Birleşik Devletleri Kanada doğrudan yatırım (hisse senedi) 213.000.000.000 $ değerinde iken 2007 yılı sonunda, Kanada'da ABD'nin doğrudan yatırım stoku, 293.000.000.000 $ olarak tahmin edilmiştir. ABD DYY Kanada'da toplam doğrudan yabancı yatırım 59,5% 'ini ise% 10 (5. büyük yabancı yatırımcı) ABD hesapları Kanadalı DYY. ABD yatırımları başta Amerika Birleşik Devletleri Kanada yatırım, üretim, toptan ticaret, gayrimenkul, petrol, finans konsantre ise, Kanada'nın madencilik ve eritme sanayi, petrol, kimya, makine ve ulaşım ekipmanları ve finans imalatı yönelik ve edilmektedir sigorta ve diğer hizmetler.
Serbest Ticaret Anlaşmaları.
Kanada Aşağıdaki ülkelerde ve ticaret bloğu ile ikili STA müzakere edilir:
Kanada aşağıdaki bölgesel ticaret blokları oluşturmak için müzakerelere dahil olmuştur:
