Amerika Birleşik Devletleri Milli Parkı Sistemde alanların listesi
<Onlyinclude>
Amerika Birleşik Devletleri Milli Parkı Sistemi Ulusal Park Servisi tarafından sahip olunan veya yönetilen fiziksel özelliklerinin toplamıdır. Bu milli parklar ve çoğu ulusal anıt yanı sıra Amerika Birleşik Devletleri'nin korunan alanların diğer birçok türde belirlenen tüm alanları kapsamaktadır.
2013 yılı itibariyle, Milli Park Sisteminin birimler vardır. Ancak, bu sayı biraz yanıltıcıdır. Örneğin: Fort Summer National Monument bir özelliği olarak kabul edilir, çünkü Fort Moultrie bir birim olarak sayılmaz ise Denali Milli Parkı ve Koruma, iki ünite olarak sayılır.
Milli Park Sisteminin alanlara ek olarak, Milli Park Servisi ayrıca Kongre tarafından yetkilendirilmiş birkaç bağlı alanlara teknik ve mali destek sağlamaktadır. Bağlı alanları aşağıda listelerde belirtilmiştir. </ Onlyinclude>
National Register of Historic Places nedeniyle tarihsel önemi belirlenmiş tüm Milli Parkı Sistem alanlar (yaklaşık 79.000 girişleri ile) Park Servisi tarafından yönetilen ve otomatik olarak içerir. Bu, tüm National Historical Park / Tarihi Yer, Milli Savaş / Askeri Parkı Ulusal Anıtlar ve bazı Ulusal Anıtlar içerir.
Birimler Washington, DC, ve Guam, Kuzey Mariana Adaları, Amerikan Samoası, ABD Virgin Adaları, ve Porto Riko, ABD topraklarında, 50 eyalette bulunur.
Neredeyse Ulusal Park Servisi tarafından yönetilen tüm birimleri Milli Parkı Pasaport Pullar programa katılmak.
Ulusal Parklar.
Milli Parklar Mevcut.
Amerika Birleşik Devletleri ve bağımlı alanlarda 59 resmi belirlenen milli parklar vardır.
Ulusal anıtlar.
2013 yılı itibariyle, 80 NPS tarafından yönetilmektedir ve aşağıda listelendiği 108 ABD ulusal anıtlar vardır. Kalan 28 anıtlar 5 diğer federal kurumlar tarafından idare edilmektedir.
Ulusal korur.
18 ulusal koruyan vardır.
Milli parklar, tarihi.
46 ulusal, tarihsel parklar vardır.
Milli tarihi yerler.
Milli Park Servisi ulusal tarihi sitelerin çoğu yönetir. Ancak, ABD Orman Hizmetleri biri, Gri Towers Ulusal Tarihi Sit Alanı ve Arazi Yönetimi Bürosu Fort Craig National Historic Site yönetir yönetir.
78 NPS birimleri ve 12 bağlı alanlar olmak üzere 90 ulusal tarihi yerler vardır.
Ulusal anıt.
NPS birimleri ve beş bağlı ulusal anıt olarak 28 ulusal anıt vardır.
Milli rekreasyon alanları.
Ulusal Park Servisi tarafından yönetilen 18 ulusal rekreasyon alanları bulunmaktadır.
Ulusal Seashores.
10 ulusal Seashores vardır.
Ulusal göl kıyıları.
Michigan, Indiana ve Wisconsin bulunan dört ulusal göl kıyıları vardır.
Ulusal nehirler.
Milli Park Sisteminin ayrı birimler olarak uygulanan 5 ulusal nehirler ve 10 ulusal vahşi ve doğal nehirler vardır.
Milli, tarihi ve doğal yollar.
Bunlar Milli Park Servisi parkurları büyük ulusal Pisti Sisteminin bir parçasıdır. Sadece yollar 3 park sisteminin resmi birimler olarak kabul edilir.
Ulusal mezarlıklar.
Bir kaç Ulusal Park Servisi ve ABD Ordusu tarafından yönetilen olmasına rağmen çoğu ulusal mezarlıklar, Gazi İşleri Bakanlığı tarafından yönetilmektedir. Mezarlıkların hiçbiri sisteminin resmi birimler olarak kabul edilir; hepsi diğer parklar ile bağlıdırlar.
Ulusal miras alanları.
Milli Park Servisi ulusal miras alanları sınırlı destek sağlar, ancak onları yönetmek değil.
Diğer NPS korunan alanlar ve idari gruplar.
Diğer isimlerin yanı sıra diğer bağlı alanlarda 11 NPS birimleri vardır. National Mall ve ulusal sermaye parklar, diğer isimlerin birimleri ve bazı ulusal tarihi yerler Bunlardan bazıları birçok site var.
Böyle Manhattan Siteleri, New York Harbor Milli Parklar ve Batı Arktik Ulusal Parklands olarak listelenen parklar, çeşitli idari grupları da vardır. NPS ayrıca koruma irtifak hakları sahibi (ancak arazi kendisi) alanının bir kısmı için Yeşil Springs National Historic Landmark District çağırdı.
Dağıldı diğer alanlarda.
1930 ve 1940'larda, NPS sonunda ulusal ya da eyalet parkı haline çoğu eğlence gösteri alanlarının onlarca geliştirdi.
