Otobur hayvan
Bir otçul anatomik ve fizyolojik olarak beslenmesinin ana bileşeni için, örneğin, bitki örtüsü için, yemek bitki malzemesi için uyarlanmış bir hayvandır. Bunların, bitki beslenme sonucu olarak, otçul hayvanlarda tipik törpüleme veya taşlama üzere uyarlanmış ağız parçaları vardır. Atlar ve diğer otçul taşlama çim, ağaç kabuğu ve diğer sert bitki materyali uyarlanmış geniş düz dişlere sahip.
Etimoloji.
Otobur Charles Lyell 1830 yılında anılan, "herbivora," Modern Latince sikkelerinin anglicized şeklidir "Jeoloji İlkeleri." Richard Owen fosil dişler ve iskeletler üzerinde 1854 çalışmalarında anglicized terimini kullandı. "Herbivora" yemek ya da yutmaya "vorare," küçük bir bitki ya da bitki ve "Vora," anlamına gelen Latince "üstü kısımlarında" türetilmiştir.
İlgili kavramlar ve terimler.
Herbivor bir organizma esas olarak bu tür bitkilerin, yosun ve fotosentez bakteriler gibi ototroflar yediği tüketim şeklidir. Daha genel olarak, genel olarak ototrofların beslenen organizmalar, birincil tüketici şekilde bilinmektedir.
"Herbivor" genellikle bitkileri yiyen hayvanlar anlamına gelir; yaşam bitkilerle beslenen mantarlar, bakteriler ve protistleri genellikle bitki patojenleri (bitki hastalıkları), ve ölü bitkilerle beslenen mikropları saprotroflar vardır denir. Diğer canlı bitkilerden beslenmeyi temin Çiçekli bitkiler genellikle parazit bitkiler denir. Tüketim kalıplarının tek özel ve kesin ekolojik sınıflandırma Orada ancak; Her ders kitabı tema üzerinde kendi varyasyonları vardır.
Herbivory evrimi.
Jeolojik zaman içinde herbivory anlayışımız üç kaynaktan gelir: fosilleşmiş bitki, savunma (örneğin dikenler gibi), ya da bitkisel beslenme ile ilişkili hasar kanıt korumak olabilir; fosilleşmiş hayvan dışkısı bitki enkaz gözlem; otobur ağızlarının ve inşaat.
Herbivory uzun bir Mesozoik fenomen olduğu düşünülen rağmen bunun kanıt göstermek olabilir fosil kısa sürede bulunur. İlk kara bitkileri gelişti sonra az 20 milyon yıl içinde, bitkiler eklembacaklıların tarafından tüketilen ediliyordu. Böcekler erken Devoniyen bitkilerin sporları ile beslenen ve Rhynie çört da organizmaların tekniği, bir "delmek ve emmek" seçeneğini kullanarak bitkiler üzerinde beslenen olduğuna kanıt sunmaktadır.
Bir sonraki 75000000 yıl boyunca, bitkiler, kökler ve tohumlar gibi daha karmaşık organlara bir dizi gelişti. Orta-geç Mississippiyen kadar üzerine beslenen herhangi bir organizmanın herhangi bir kanıt yoktur. Her organ gelişti zaman ve onlara yem gelişti zaman organizmalar arasında 50-100,000,000 yıllık bir boşluk vardı; Bu evrim bastırılmış olabilir bu dönemde oksijen düşük seviyelerde, bağlı olabilir. Dahası onların eklembacaklıların durumu daha bu erken otobur kimliği belirsizdir.
Delik besleme ve skeletonizasyonu yüzey sıvı besleme bu sürenin sonunda gelişen, erken Permiyen kaydedilir.
(- 299 milyon yıl önce 307) Geç Karbonifer geliştirilen karasal omurgalılar (tetrapodlar) arasında Herbivor. Erken dörtayaklılarda büyük amfibi piscivores idi. Amfibi, balık ve böceklerle beslenir devam ederken, bazı sürüngenler, iki yeni gıda türleri, tetrapodlar (carnivory) ve bitkileri (bitkisel beslenme) incelemeye başladı. Carnivory az uyum gerektiren orta ve büyük tetrapods için insectivory doğal bir geçiş olmuştur. Buna karşılık, uyarlamalar karmaşık bir dizi yüksek lifli bitki materyali üzerinde beslemek için gerekli oldu.
Eklembacaklılar bitki topluluklarını değişen yanıt ona yaklaşımlarını değiştirerek, dört aşamada Herbivory gelişti.
Otobur evrim başka bir aşaması dört ayaklıların otçul evrimi ile birlikte geliyor. Permio-Karbonifer yakın fosil kayıtlarında ilk ortaya yaklaşık 300 mya sınır. tetrapod organizmalar tarafından herbivory erken kanıt diş tıkanıklığı (üst çene dişleri gelen alt çene dişleri ile temas ettiği bir süreçtir) mevcut çene kemiğinden fosiller görülür. Diş tıkanıklığı evrimi herbivory ile ilişkili gıda işleme ciddi bir artışa yol açtı ve diş aşınma desenleri dayalı stratejiler beslenme hakkında doğrudan kanıtlar sunmaktadır. Filogenetik çerçevelerin incelenmesi diş tıkanıklığı dört ayaklıların otçul evrimi ve radyasyon, çeşitli soy içinde aynı anda meydana geldiğini düşündüren, diş ve çene morphologes üzerinden birkaç soy bağımsız olarak geliştirilen ortaya koymaktadır.
Besin zinciri.
Otçul besin zincirinin önemli bir halkasını oluşturmaktadır; Onlar Fotosentez yardımı ile bir bitki tarafından üretilen karbonhidrat yemek için bitkileri tüketmek çünkü. Omnivores bitkiler veya hayvanlarda besinlerini elde süre da etoburlar, aynı nedenle otçulları tüketir. Nedeniyle sert ve lifli bitki konuda sadece hayatta kalmak için otobur yeteneğini, onlar besin döngüsü (zinciri) birincil tüketiciler olarak adlandırılmaktadır. Herbivor, carnivory ve omnivory Tüketici Kaynak Sistemleri özel durumlarda kabul edilebilir.
Av-avcı teorisi (otobur bitki etkileşimleri).
Avcı-av etkileşimlerinin teorisine göre, otçul ve bitkiler arasındaki ilişki döngüsel olduğunu. Av (bitkiler) çoktur zaman onların yırtıcı (otoburlar) sırayla yırtıcı sayısı azalmaya neden av nüfusu azaltarak, sayıları artar. av nüfusu sonunda yeni bir döngü başlıyor, kurtarır. Bu otçul nüfusu, bu durumda, bir besin kaynağı taşıma kapasitesi yaklaşık bitki dalgalanma göstermektedir.
Çeşitli faktörler bu dalgalı nüfus içine oynamak ve av-avcı dinamikleri istikrara yardımcı olur. Örneğin, mekansal heterojenlik daima otobur tarafından bulunamadı bitkilerin cepleri olacak, yani korunur. Bu stabilize dinamik bitki bir tür beslenen uzman otçul için özellikle önemli bir rol oynar ve onların besin kaynağı bozulmadan bu uzmanlar engeller. Prey savunmalar da bu ilişkiler Bitki Savunmalar bölümüne bakınız üzerine av-avcı dinamik stabilize ve daha fazla bilgi için yardımcı olur. İkinci av türü Yeme otobur 'popülasyonları dengelenmesine yardımcı olur. Bitkilerin popülasyonları salınım ise iki veya daha fazla bitki türleri arasında değişen, otobur nüfus stabilite sağlar. Bu bitkilerin çeşitli yemek kültürlü otçul için önemli bir rol oynamaktadır. Keystone Otçul kontrol vejetasyon popülasyonlarını tutmak ve otçul ve bitkilerin hem daha büyük bir çeşitliliğe izin verir. Invazif otobur veya bitki sistemini girdiğinde, denge dışı atılır ve çeşitlilik monotaxon sistemine daraltabilirsiniz.
Stratejileri Besleme.
Otçul zaman veya kaynak ya kendi beslenme yeteneği sınırlıdır. Onlar ihtiyaç gıda tüketmek için zaman sınırlı bir miktarda var, yani zaman sınırlıdır Hayvanlar yedikleri gıda türü sınırlıdır, yani, kaynak sınırlı iken, bu hayvanları otlatma ve tarama bir beslenme stratejisi kullanmak , seçici beslenme stratejisi kullanın. Rende / tarayıcılar çok büyük metabolizmalarını korumak için yiyecek bir sürü tüketmek gerekir otobur veya birçok kültürlü böcekler gibi, üreyen önce mümkün olduğunca yemek için zaman çok kısa bir miktarda otçul ya olma eğilimindedir. Çeşitli teoriler açıklamak ve bu Kleiber yasası, Holling disk denklemi ve Marjinal Değer Teoremi olarak hayvanlar ve onların yiyecek, arasındaki ilişkiyi ölçmek için çalışmayın.
Kleiber yasası hayvanın büyüklüğüne ve kullandığı besleme stratejisi arasındaki ilişkiyi açıklar. Özünde, büyük hayvanların küçük hayvanlar daha birim ağırlık başına daha az yemek yemeye ihtiyaç olduğunu söylüyor. Kleiber yasası bir hayvanın metabolik hızı (q0) hayvan (M) kütle 3/4 gücü yükseltmek olduğunu belirtir: Q0 = M3 nedenle / 4, metabolik daha hızlı bir oranda hayvan artar kütlesi otobur tarafından istihdam beslenme stratejileri birçok türü rate.There vardır. Birçok otçul belirli bir besleme stratejisine düşmek, ancak bunun yerine çeşitli stratejiler istihdam ve bitki parçalarının çeşitli yemem.
Optimal Toplayıcılık Teorisi gibi barınma ya da su gibi, yiyecek ya da diğer kaynak ararken hayvan davranışı tahmin etmek için bir modeldir. Bu model, nüfusu ve toplum düzeyinde dinamikleri gibi bir yaşam içinde bireysel yiyecek ararken gibi hayvan davranışları olarak hareket, ve dağıtımı hem de değerlendirir. Örneğin, model yiyecek ararken o geyik belirli bir konuma ve hareket ormanlık yaşam içinde ve bu yaşam ise diğer geyik ile etkileşimi yanı sıra, bir geyik tarama davranışına bakmak için kullanılacaktır.
Eleştirmenler teorisi, dairesel ve test edilemeyen olduğunu söylüyorlar nerede bu model, tartışmalı olabilir. Eleştirmenler teorisi teorisine uygun örnekler kullandığı, ancak bu gerçeği uymuyor zaman araştırmacıların teorisi kullanmayın söylüyorlar. Diğer eleştirmenler hayvanların değerlendirmek ve potansiyel kazançlarını maksimize etmek yeteneğine sahip olmadığını işaret nedenle optimum toplayıcı teorisi ilgisiz ve doğada var olmayan eğilimleri açıklamak için türetilmiştir olduğunu.
Holling disk denklemi modelleri predatör av tüketmek hangi verimlilik. Model av sayısı arttıkça, zaman predatör miktarı av ele geçirmek olarak da artar ve bu nedenle avcının verimliliği azalttığını tahmin ediyor. 1959 yılında, S. Holling optimal beslenme için getiri oranını modellemek için bir denklem önerdi: Oran (R) (Ef) toplayıcı kazanılan = Enerji / (zaman arama (Ts) + zaman ele (Th))
FORMULA_1
S = birim zaman f = öğeler, h karşılaşma oranı = taşıma süresi, e = enerji başına arama maliyeti karşılaşma başına kazanılan Nerede
Aslında, bu kadar çok bitki kolayca orman bitki örtüsü göz verebilecek bir seyrek orman içinde bir otobur, daha oradan çünkü yoğun bir ormanda bir otobur ele (yeme) alma bitki örtüsünü daha fazla zaman harcamak olacağını işaret eder. Bu nedenle, Holling disk denkleme göre, seyrek ormandaki otobur yoğun ormanda otobur daha yeme daha verimli olacaktır
Marjinal değer teoremi acil enerji için bir yama tüm yemek yeme, ya da yeni bir yama hareketli ve gelecekte kullanılmak üzere yeniden oluşturmak için ilk yama bitkiler bırakarak arasındaki dengeyi anlatır. teori Dokunaklı oranı (gıda miktarı) tüm bölge için bir ödeme ortalama oran altına düştüğünde yok karmaşıklaştıran faktörlerdir, bir hayvan, bir kaynak yama bırakmak gerektiğini öngörür. Onlar şu anda besleniyor yama ortalama bir yama daha yiyecek elde etmek için daha fazla enerji gerektirir bu teoriye göre, bu nedenle, locus gıda yeni bir yama hareket etmelidir. Bu teoriye içinde iki sonraki parametreler ortaya, Bırakıyorum Yoğunluk (GUD) ve verilmesi Up Time (GUT). Bırakıyorum Yoğunluk (GUD) bir toplayıcı, yeni bir yama hareket ettiğinde bir yama kalır gıda miktarını ifade etmektedir. Bir hayvan sürekli yama kalitesini değerlendirir zaman verilmesi Up Time (GUT) kullanılır.
Saldırılar ve karşı saldırılar.
Bitki savunma.
Bir bitki savunma herbivory ile karşı karşıya bitki zindeliği artar bir özelliktir. Bu defansif özelliği yoksun başka bitkiye göre ölçülür. Bitki savunma otobur gelen avlanma baskısı altında bitkilerin hayatta kalmasını ve / veya üreme (zindeliği) artar.
Savunma iki ana kategoride, hoşgörü ve direnç ayrılabilir. Tolerans uygunluk bir azalma olmadan zarar dayanabilir bir bitkinin yeteneğidir. Bu gerekli olmayan bitki kısımlarına veya herbivory gelen hızlı büyütme ve kurtarma ile Herbivory aktarma yoluyla oluşabilir. Direnç bir otçul aldığı zarar miktarını azaltmak için, bir bitkinin yeteneğini ifade eder. Bu uzay ya da zaman, fiziksel savunma veya kimyasal savunmalarında kaçınma yoluyla oluşabilir. Korur ya da her bitkide mevcut veya üretilen ya da hasar ya da stres, aşağıdaki bitki tarafından transloke indüklenen, konstitütif olabilir.
Fiziksel ya da mekanik, savunma, genel Herbivory düşürücü otobur caydırmak veya emme oranlarını azaltmak için tasarlanmış bariyerler ya da yapılardır. Bir kaktüs üzerinde dikenler vardır gibi gül veya akasya ağaçlarının üzerinde bulunanlar gibi dikenler, bir örnek vardır. Trikonların olarak bilinen küçük kıllar yaprakları kapsayacak veya sapları ve omurgasız otobur karşı özellikle etkilidir olabilir. Buna ek olarak, bazı bitkilerin yemek zorlaştırır, mumlar ya da doku değiştiren reçineler var. Ayrıca, hücre duvarlarına silis dahil edilmesi, hücre duvarlarının bir basınca dayanıklı yapı bileşeni olmasıyla lignin rolü edilene benzerdir; silika ile emprenye edilmiş hücre duvarları ile bitkileri ve böylece herbivory karşı koruyucu bir önlem elde edilir, böylece.
Kimyasal savunmalar Herbivory caydırmak bitki tarafından üretilen ikincil metabolitlerdir. Doğada bu bir çok çeşitli ve farklı kimyasal savunma yüzlerce olabilir tek bir bitki vardır. Kimyasal savunma iki ana grup, karbon bazlı savunma ve azot-esaslı savunma ayrılabilir.
Karbon temelli savunma terpenler ve fenolikleri bulunmaktadır. Terpenler 5 karbonlu izopren birimlerinden türetilen ve esansiyel yağlar, karotenoidler, reçine ve lateks içerirler. Bunlar, adenozin trifosfat (ATP) oluşumunu inhibe hormonları, ya da sinir sistemini molting olarak otobur bozan fonksiyonları bir dizi olabilir. Fenolik bir hidroksil grubuyla, bir aromatik karbon halkası birleştirir. Bu tür hücre duvarlarında bulunan ve uzman mikroorganizmalar dışında çok sindirilemeyen vardır ligninler, farklı fenolik bileşiklerin vardır; Onları hazmı hale proteinlere acı bir tat ve bağlama sahip tanen,; DNA, protein ve lipitleri bozarak serbest radikaller üretir ve furanocumerins, ciltte tahrişe neden olabilir.
Azot-tabanlı savunma amino asitlerden sentezlenen ve öncelikle alkaloidler ve siyanojenler şeklinde gelir. Alkaloitler gibi kafein, nikotin ve morfin gibi yaygın tanınan maddeler içerir. Bu bileşikler genellikle acıdır ve DNA veya RNA sentezini inhibe veya sinir sistemi sinyal iletimi bloke edebilir. Siyanojenler kendi dokuları içinde depolanan siyanürün kendi adını almak. Bitki hasarlı ve hücresel solunum ve elektron taşıma inhibe olduğunda bu serbest bırakılır.
Bitkiler de otobur doğal düşmanları çekme olasılığını artırmak özelliklerini değişti. Diğerleri doğal düşmanlar 'varlığını (Herbivory azaltmak örneğin karıncalar) korumak için yiyecek ve barınma sağlayan Bazıları, Semiokimyasallar, doğal düşmanları çekmek kokuları yayarlar.
Belirli bir bitki türü genellikle additively bitki korumak için hizmet ve otobur kaçmak için izin mekanik veya kimyasal, kurucu veya uyarılmış defansif mekanizmaların, birçok çeşit vardır.
Otobur suç.
bitkiler tarafından görüntülenen sayısız savunmalar onların herbivores bu savunma aşmak ve yiyecek elde etmek için çeşitli teknikler gerektiği anlamına gelir. Bu Otçul kendi beslenmesini ve bir konak bitkinin kullanımını artırmak için izin verir. Seçim, otobur modifikasyonu ve bitki modifikasyonu: Otçul bitki savunma ile başa çıkmak için üç ana stratejileri var.
Seçim Besleme bir otobur tüketmek için seçtiği bitkiler hangi içerir. Birçok otoburlar da besin alımını dengelemek için ve savunma kimyasal herhangi bir tip çok alıcı önlemek için bitkilerin çeşitli yem olduğu ileri sürülmüştür. Bu toksinler önlemek için birçok bitki türünün kazarak ya da detoksifiye edilebilir bitkinin bir tür üzerinde uzmanlaşmış arasında, ancak bir tradeoff içerir.
Otobur değişiklik vücut veya otobur sindirim sistemlerine çeşitli uyarlamalar onları bitki savunma aşmak için izin verdiği olduğunu. Bu toksinler değiştirilmemiş tecrit veya bu savunma etkinliğini azaltmak için tükürük büyük miktarlarda üretimi yoluyla gibi toksinleri, kaçınma, ikincil metabolitleri detoksifiye içerebilir. Otçul bitki savunma kaçmasına symbionts kullanabilir. Örneğin, bazı yaprak biti SAP diyet eksik esansiyel amino asitleri sağlamak üzere bağırsağında bakteri kullanımı.
Otçul beslenme artırmak için bitki avlarını manipüle zaman bitki değişiklik meydana gelir. Örneğin, bazı tırtıllar rulo güneş ışığı ile aktive bitki savunma etkinliğini azaltmak için bırakır.
adaptasyon dansı.
Bitki savunma ve otobur suçun ileri geri ilişki, bir ortak bir hamle ve diğer sayaçları yapar hangi "adaptasyon dans" bir tür olarak görülebilir. Bu karşılıklı değişim "birlikte geçirilen evrimin silahlanma yarışı" olarak anılır olmuştur ne sonuçlanan birçok bitki ve otobur arasındaki Birlikte evrimin varlığını sürücüler. birlikte evrim için kaçış ve radyasyon mekanizmaları, otçul ve ev sahibi tesislerinde uyarlamalar, türleşme arkasındaki itici güç olmuştur fikrini sunar.
Bitkisel beslenme ve bitki savunma etkileşim kadar bir birey diğer uygunluk azaltılması ile, negatif iken, bazıları gerçekten faydalıdır. Bu faydalı bitkisel beslenme her iki ortak etkileşim bir şekilde fayda gören mutualisms şeklini alır. Otçul ve tozlaşma yoluyla Tohum dağılma otobur bir gıda kaynağı alır ve bitki üreme destekli olduğu Mutualistik herbivory iki şekli vardır.
Otçul Etkileri.
herbivory etkisi ekonomi ekolojik kadar, bazen her iki etki birçok alanda görülebilir. Örneğin, ABD'de beyaz kuyruklu geyik (Odocoileus virginianus) çevre bozulması yalnız aşırı tarama ve maliyet orman restorasyon projelerinin yukarı yılda 750 milyon dolarlık aracılığıyla vejetatif toplulukları değiştirmek için hem potansiyeline sahiptir. Aynı türlerinin tarımsal ürün hasarı yaklaşık 100.000.000 $ her yıl toplamları. Böcek ekin zarar da ABD'de yıllık mahsul kayıpları büyük ölçüde katkıda
Bitkisel beslenme büyük ölçüde ekonomi etkileyen bir diğer alan bu tür avcılık ve ekoturizm olarak otçul organizmaların rekreasyonel kullanımlar, tarafından üretilen gelir geçer. Örneğin, ABD'de beyaz kuyruklu geyik, cottontail tavşanlar, antilop ve elk olarak otçul oyun türlerinin avlanma milyar dolarlık yıllık avcılık sektörüne büyük katkıda bulunur. Ekoturizm gibi filler, zebralar, zürafalar ve yardım gibi birçok büyük memeli otobur yılda çeşitli ülkelerde ABD milyonlarca dolar eşdeğeri getirmek için özellikle Afrika, gelir başka önemli kaynağıdır.
