Netmage
Netmage elektronik sanat Xing küratörlüğünü ve üretilen adanmış uluslararası bir festival yıllık-in kenti Bologna olarak soruşturma ve çağdaş görsel-işitsel araştırmaları teşvik eserlerin, bir multidisipliner bir program. Festival Bologna kültürünün dokuz büyük Avrupa sermayesinin birini temsil edilen Avrupa Birliği tarafından sağlanan fonlarla 2000 yılında doğdu. Festival yaratıcı sahneleri ve alt-kültürel topluluklar üzerinde bir konsantrasyon ile yapar Happenings, ortamlar ve görsel / işitsel tesisler bir amalgam üzerinde yoğunlaşmaktadır.
Netmage deneyimi (2001-2011 onbir sürümleri), yıllık Canlı Sanatları Haftası ile birleştirildi.
Misyon.
Netmage misyonu "canlılık" ve "çevre alanı" arasındaki ilişkiyi araştırmaktır.
Bir kamusal alanda yaygın çeşitli tutumlar toplama yeteneğine sahip bir çevre yapı olarak tanımlanan bu iki terim kavşakta "post-sinema" kavramını yer almaktadır.
Mesaj Sinema / Postmemory Hiçbir oturma, anlatı izleri, görüş muhtemel noktaları, Kaleci fiziksel pozisyonları çarpma ile ekranlara bir dizi çoklu projeksiyonlar yapılmış bir sinema; 1960'ların ilk Happenings dünyasını uyandırmak 20'nci Yüzyıl seyirci (odada, fiziksel ve algısal izolasyon, bir monodirectional görüntüleme perspektif karanlığından) zorla yabancılaşma bir kaldırma, genişletilmiş sinema felsefesini ve ardışık multimedya elde 1980'lerin montaj deneyleri.
"Canlı Medya".
"Canlı-Medya sanatçılar ve kuramcılar arasında para haline gelmiştir açık uçlu bir terimdir. Canlı-medya, video üreticileri, görsel sanatçılar, müzisyenler tarafından araştırma geniş akla çağıran yeteneğine sahip, nispeten farklı uygulamaların toplanması ile ilgilidir, Ses sanatçıları, VJ en yapımcılar, tasarımcılar ve yaratıcı sahneleri ve alt-kültürel topluluklar tarafından verilen yaratıcı insanların bir dizi.
Netmage ve küratörler basma ve bu terimi teşvik vesile olmuştur.
• görüntü ve ses üretmek için elektronik, dijital ya da analog platformlarının kullanımı;
• etkileşim, görsel ve işitsel öğelerin oluşturduğu;
• performans her türlü gibi canlılık (ya da rastgelelik) dahil.
Uyaranlara ile oynamak ne canlı medya deneyimi oluşturulur ilk durumda executor için halktan ikinci, halka tasarımcı gider bir "değişim ayrıcalık" dir. yüzleşme olayın mantığı ile dikte, doğrudan.
"Düzeneğinde" (post-sinema) ve pratik (Canlı Medya) dolayısıyla sürekli değişim iki tür temsil eder yeni medya estetik Netmage sorular olası akımları, Happening anımsatan bir bağlamda, farklı disiplinlerden sanatçıları ve görsel operatörleri çağırma yoluyla.
Mekanın bu tür keşif, ideal iç mekan, bir araya denebilecek şey iki eksen-sonrası sinema ve canlı ortam iç içe ve sade devlet, üreticilerin toplumun bir birliktelik, kahramanları doğan karmaşıklığına rağmen ikisi de kendilerini izole bulmak çağdaş medya, alan; böylece diğer bir yandan, fiziksel ve sosyal deneyim hiper bağlantı arasında giderek büyüyen bir boşluğu doldurarak, daha sonra doğrudan, disiplinler arası çatışma yaratmak.
Tarihi.
Festivalin ilk baskısı Yirminci Yüzyıl avantgarde, video sanatının son kalelerinden biri olan deneyimlerinden bir tarafında manzaralı tarihi bir havzadaki doğmuş ve henüz tanımlanmamış süre oldu, yeni bir öne doğru diğer edildi Araştırma, görsel üretimin tüm dünyanın tamamen dijital açmak için hazırlanıyor edildi.
Müzik alanında, 1990'larda zaten teknikleri, dil ve kültürel tüketim yöntemleri radikal bir dönüşüme yol gösteren, görsel dünyanın gelip daha sonra ne oldu bir hayli beklenen oldu. Clubbing dünyasında doğan elektronik adanmış diğer festivaller bir dizi farklı Netmage, görüntü, hayal gücü ve evrensel vizyonu üretimi üzerinde yoğunlaşmıştır.
Onbir sürümleri Netmage üretti ve teknolojik hayal gücü ve çoklu akımların en son evrimler çat pat sunan (Avrupa, Asya, Amerika, Okyanusya dahil) otuz ülkeden iki yüz projeler üzerinde ev sahipliği yaptı.
Festivalin misafirleri listesini aşağıda (Milliyet standart gösterimde izler)
