Beihang Üniversitesi
Daha önce ("BUAA" veya "Beihang" olarak kısaltılmıştır) Pekin Havacılık ve Uzay Üniversitesi olarak bilinen Beihang Üniversitesi, Pekin, Çin'de bulunan büyük bir kamu araştırma üniversitesidir.
Bu üst düzey teknolojik ve bilimsel araştırma ağır bir odaklanma ile, önemli devlet üniversitelerinin Çin'in Projesi 211 ve Proje 985 grubunun bir üyesidir. BUAA 100 hektarlık bir alana sahip 25 Ekim 1952 tarihinde kurulmuştur, BUAA araştırma ve eğitim Çin'in önde gelen üniversitelerinden biridir. Çin'de en iyi mühendislik üniversitelerinden biri olarak kabul ve Çin'in havacılık ve uzay sanayi üzerinde büyük bir etkisi vardır.
Tarihi.
İlk yıl.
BUAA Tsinghua Üniversitesi, Peiyang Üniversitesi, Xiamen Üniversitesi, Sichuan Üniversitesi, Yunnan Üniversitesi, Northwestern Mühendisliği Koleji, Kuzey Çin Üniversitesi ve Southwest Havacılık Enstitüsü havacılık bölümlerin bir birleşmesinden 1952 yılında kuruldu.
Havacılık Pekin Enstitüsü (BIA) kuruluşunu duyuran toplantısı, 25 Ekim üniversitenin ilk günlerinde 1952 tarihinde Pekin Teknoloji Enstitüsü salonunda düzenlenen, öğretim üyeleri ve öğrencilerin çoğu Tsinghua Üniversitesi kampüslerinde yaşadı ve Pekin Teknoloji Enstitüsü onlar Pekin batı banliyösünde, BaiYanZhuang Köyü, Haidian District Mayıs 1953 yılında seçildi ve bulunduğu kendi yeni kampüs, üzerine taşınmadan önce. Kampüs binalarının inşaatı 1 Haziran tarihinde başlayan, binaların 1953 den fazla 60,000m2 6 ay içinde tamamlanmıştır. Ekim 1953 itibariyle, tüm öğrenci ve öğretim üyelerinin bazı yeni kampüsüne taşındı ve günlük çalışma ve çalışma başlattı. Uçak Motor Mühendisliği Bölümü Uçak Tasarım ve Uçak Teknolojisi Uçak Mühendisliği Bölümü'nde ve Motor Tasarımı, Motor Teknolojisi: Başlangıçta, 4 binbaşı ile iki bölüm vardı.
BUAA geri 1950'lerde Çin'in ilk 16 anahtar üniversiteler arasında yer aldı ve Çin'in 7. Beş Yıllık Plan döneminde (1986-1990) sırasında öncelikli kalkınma için en iyi 15 arasında. 8. Beş Yıllık sırasında öncelikli kalkınma için en iyi 14 arasında yer aldı planlamak, ve 9. Beş Yıllık başında Planı BUAA 15 üniversitenin ilk parti arasında yer aldı "Yükseköğretim için 211 proje."
Değişikliği adı.
1952 yılından bu yana, bu üniversite "Havacılık ve Uzay Pekin Enstitüsü" seçildi. Mayıs 1988 yılından bu yana, o "Havacılık ve Uzay Pekin Üniversitesi" olarak bilinmektedir. 2002 yılında, üniversite yönetim kurulu Beihang Üniversitesi üniversitenin İngilizce adı değiştirmeye karar verdi, ancak kısaltması BUAA tutuldu.
Güncel.
Üniversite 59 lisans programı, 38 ustaların yüksek lisans izni birinci düzey disiplinleri programları, 21 doktor derecesi yetki birinci düzey disiplinleri ve 17 doktora sonrası araştırma istasyonu bulunmaktadır. Şu anda, üniversite 10 büyük disiplinleri kapsayan 27 okulu bulunmaktadır. Akademik ve idari personel sayısı Çin Bilimler Akademisi ve Çin Mühendislik Akademisi, 1,668 tam veya doçentlerin 20 akademisyen de dahil olmak üzere, 3759 bulunmaktadır. BUAA 27.811 lisans ve lisansüstü öğrencilerinin ev sahipliği yapmaktadır. ve yaklaşık 668 uluslararası öğrenci. Bu 1 Ulusal Laboratuarı'nda ve 7 Devlet Anahtar Laboratuvarı olmak üzere 89 laboratuvarları bulunmaktadır. Üniversite tüm yan tesisleri ile donatılmıştır. Üniversite kütüphanesi, m2 24.000 üzerinde bir alana sahip, 1,2 milyon bir koleksiyona sahiptir.
2005 yılında, BUAA ile ilişkili Fransız lider Grande Ecole mühendislik "Ecole Centrale" École Centrale de Pékin adında bir üst düzey mühendislik lisans programı oluşturmak için. Bu programın alımı Ulusal Koleji Giriş Sınavı'na mezun en iyi Çinli öğrenciler oluşturmaktadır.
BUAA en modern spor salonları ve spor sahaları da dahil olmak üzere üst spor tesisleri ile ünlüdür.
Yıldönümü ve Homecoming.
25 Ekim yıldönümü ve aşağıdaki hafta Buluşması hafta sonu. resmi okul renkleri mavi ve gök, bulutlar, sırasıyla sembolize olan, beyaz.
Eğitim ve öğretim.
Sıralama.
Beihang Üniversitesi Çin'de on en üst düzey mühendislik üniversitelerinden biridir. En seçkin Çinli kamu üniversitelerinin prestijli projesi 211 ve Proje 985 grubunun bir üyesidir. Birlikte Tsinghua Üniversitesi, Pekin Üniversitesi ve Pekin Teknoloji Enstitüsü ile, yaygın Pekin'de ilk dört mühendislik ve araştırma üniversitelerinden biri olarak kabul edilir. O günlerde 1952 yılında kurulduğu günden bu yana BUAA, bilimin gibi çeşitli alanları kapsayan, havacılık ve uzay mühendisliği bir vurgu ile mühendislik bilim ve teknolojinin bir üniversiteye dönüşmüştür, Çin'de ilk sırada yer aldı 40'dan fazla projeyi Etti teknoloji, beşeri bilimler, hukuk, ekonomi, yönetim, felsefe, yabancı dil ve eğitim.
Kuruluşundan bu yana BUAA gelişimi için öncelik verilen anahtar üniversitelerinden biri olmuştur. Yeni yüzyılda ve milenyumda, BUAA resmen 21. Yüzyılda Eğitim Yeniden Canlandırılması için Çin'in Eylem Planı'nda yer aldı. Son 50 yılda BUAA Çin için çeşitli disiplinlerde yüksek kalibreli yaklaşık 80000 uzmanları sağlamıştır. BUAA BUAA arasında yer Son yıllarda (4 ulusal anahtar laboratuvarlar, 5 ulusal uzman laboratuarlar ve 12 provincialor Bakanlıklararası düzeyinde anahtar laboratuvarlar da dahil olmak üzere.) 42 araştırma enstitüleri veya disiplinlerarası araştırma merkezleri, ulusal düzeyde 11 temel disiplinleri ve 89 laboratuvarları vardır bilimsel araştırma için finansman açısından Çin'de önde gelen. Üniversite tüm yan tesisleri ile donatılmıştır. kütüphane, m2 24.000 üzerinde bir alana sahip, 1.2 milyon kitap bir koleksiyona sahiptir. BUAA spor tesisleri olimpik modern bir spor salonu ve sofistike ekipmanlara sahip bir spor zemin bulunmaktadır. BUAA üst düzey personelin bilimsel ve teknolojik yenilik ve kaliteli eğitim için Çin'in önemli üslerinden biri haline gelmiştir.
BUAA Çin'in ulusal savunma için askeri odaklı teknoloji istihbarat yetiştirilmesi için sorumlu birçok üst araştırma enstitüleri biri olarak hizmet vermektedir. BUAA gelişimi yakından Çin'in savunma yeteneğinin gelişimi ile ilişkilidir. Sanayi ve Bilgi Teknolojileri Bakanlığı tarafından yönetilen birçok prestijli savunma ile ilgili enstitülerin, BUAA daha iyi fırsatlar vardır.
Yıllardır, BUAA mezunlarının istihdam oranı ülke genelinde tüm üniversitelerin üstünde sıralanır olmuştur. BUAA mezunları Çin veya üst düzey uluslararası bilişim şirketlerinin üst teknolojik araştırma enstitüleri içine akıyor. . Ama böyle bir genç mühendislik üniversiteye, o toplum için kendi alanlarının liderleri üretmek için iyileştirmeler yapmak için gayret ediyor.
Uluslararası Akademik Değişim.
BUAA aktif ve yoğun uluslararası akademik değişim programları ve işbirliği geliştirmiştir. Bu Kanada, İngiltere, Fransa, Almanya, Rusya, Amerika Birleşik Devletleri, Sri Lanka ve 122 bilginler de dahil olmak üzere 40 ülkeden 152 üniversite ve araştırma kurumları ile işbirliği kurmuştur Beihang Üniversitesi fahri profesör olarak davet edilmiştir. Her yıl, ortalama olarak, yaklaşık 1000 yabancı uzmanlar ve akademisyenler ziyaret etmek ve uluslararası konferanslarda yer almak için, ve ders vermek üzere BUAA gelip bilimsel işbirliği tartışmalar; ve her yıl 600'den fazla BUAA fakülte, ders vermek, akademik konferanslara katılmak veya kooperatif bilimsel araştırma yurtdışına gitmek.
2005 yılından bu yana, Beihang Üniversitesi ve Groupe des Ecoles Centrales ortaklaşa Pekin'de Çin-Fransız Mühendis Okulu kurmak için Çin ve Fransa hükümetlerinin desteğiyle işbirliği var.
1990'lardan beri, Beihang Üniversitesi tüm uluslararası master ve doktora programları için öğretim birincil aracı olarak İngilizceyi kullanır Çin'de birkaç üniversiteden biri olmuştur. Aynı zamanda Çin'in en yayınlanmış fakülte ve uluslararası profesör bazı İngilizce birçok lisans programları sunmaktadır. 1993 yılından bu yana, 80'den fazla ülkeden 9000'den fazla öğrenci Beihang Üniversitesi'nde kayıt yaptırmış.
Lisans.
BUAA yılında lisans eğitimi sağlam temel bilgilere sahip, yaratıcı uzman mezunları eğitim odaklanmıştır ve aynı zamanda çalışma ve gerekli becerilere sahip bilim alanında bağımsız olarak çalışabilir. Bu amaçla merkezleme, BUAA öğrencilerin üniversite hayatı planlamak için esnek bir kredi tabanlı eğitim planı vardır. Planı yetiştirilmesi farklı yetenekleri farklı özelliği ile, öğrenciler yavaş yavaş eski genel eğitimin mükemmellik üstünde bir bireyselleştirilmiş kültivasyon modu somut yapabilirsiniz. BUAA artık araştırma odaklı bir üniversite olarak lisans eğitimi bir lider sistemi kurmaya çalışıyor.
Lisansüstü.
Lisansüstü eğitim için olduğu gibi, BUAA teorik bilginin iyi bir arka plan ve kendini başlayanlar yenilik yeteneğine sahip akademik programlar, aracılığıyla önemli bilgi derin bir anlayış ile özel yetenekleri üzerine yoğunlaşır ve ayırmak isteyen kim kendilerini bilimsel çaba ve takım çalışması için. BUAA Çin'de ilk akademik enstitüler kurulmuş lisansüstü okulları arasında ve aynı zamanda doktora programlarına danışman onaylama yetkisine sahip üniversitelerinden biridir. Yüksek lisans öğrencilerinin eğitim, BUAA olumlu gelişen çeşitli şekillerde rehberlik, inşaat artırılması, yenilikçilik vurgulayarak, öğretim kalitesinin artırılması, yaratıcılığı vurgulayan uzman personel yetiştirilmesi için uygun bir ortam oluşturmak ve nitelikli mezunlar yaratarak, derin reform tutar.
Öğretim.
BUAA s ulusun geri 1950 yılında ilk 16 anahtar üniversiteleri 'arasında yer aldı ve Çin' in 7. beş yıllık plan döneminde (1986-1990) sırasında öncelikli kalkınma için en iyi 15 arasında. 8. beş yıllık plan sırasında öncelikli kalkınma için en iyi 14 arasında yer aldı, ve 9. beş yıllık plan BUAA başında 15 üniversitenin ilk parti arasında yer aldı "Yükseköğretim projesi 211." Yeni yüzyıla ve milenyuma girerken, üniversite yine 21. Yüzyılda Eğitim Yeniden Canlandırılması için Çin 'in Eylem Planı'nda yer aldı. Teşekkürler insanların birkaç kuşak yorulmak bilmez çabaları BUAA havacılık ve uzay mühendisliği bir vurgu ile mühendislik bilim ve teknolojinin açık, çok disiplinli, araştırma odaklı üniversite haline geldi. Üniversite şu anda 40 lisans binbaşı, 65 yüksek lisans programı ve 2ndlevel disiplinlerde 36 ikinci düzey doktora programlarının ve 12 doktora sonrası istasyonları vardır. 1. seviye 10 disiplinde BUAA doktor ve master derecelerini görüşmek yetkilidir. BUAA, yüksek öğrenim ve bilimsel araştırma hem de merkezi olarak, Çin'de kaliteli personel eğitimi ve bilimsel araştırmalar için önemli üslerinden biri haline gelmiştir.
Araştırma.
Yurt dışında etkili ev ve olan BUAA birçok bilim adamı vardır. Bunlar bütünlük, akademik takipçiliği ve öğretimde sabır sebat ile karakterizedir; mesleki bilginin sağlam komutu var. Bunlar toplumda okul iktidar temsilcileri bulunmaktadır. Böyle Üstün Katkı Uzmanı, Bilim ve Teknoloji, Genç Uzman ve Bilim ve Teknoloji Gelişmiş Öğretim Üyesi Üstün katkılarıyla Devlet Uzmanı olarak başlıklar verilmiş tanınmış konuşmacı da vardır.
Şu anda BUAA on "Yangtze Nehri Bilim İnsanı Ödülü Programı" profesör vardır. Onlar derin akademik başarıları, bol ve önemli akademik meyveler için kendi alanlarında akademik liderleri haline gelmiştir; Onlar BUAA eğitim ve araştırma acımasız ilerlemesini tanıtıyoruz. "Yangtze Nehri Bilim İnsanı Ödülü Programı" Bu program kolejler yaratıcılık ve akademik etkisini artırmak için adamak yetenekli genç insanları çekmek için hedefliyor 1998 yılında Milli Eğitim Bakanlığı ve Hong Kong Li Ka Shing-Vakfı tarafından finanse edilen bir trans-yüzyıl yaratıcı yetenek programıdır.
BUAA Çin'in en büyük araştırma laboratuarları, bazı ev sahipliği yapmaktadır. Bunlardan, Yazılım Geliştirme Ortamı Ulusal Laboratuvarı, Ulusal Hesaplamalı Akışkanlar Dinamiği Laboratuvarı, Aero-motor Ulusal Laboratuvarı ve Hava Isı ve Havacılık Ulusal Laboratuvarı ve Uzay BUAA en imkanlar temsil etmektedir.
"Topluma hizmet, pazarda amaçlayan, ulusal savunma dayalı" ilkesi ardından, BUAA kendisi en önemli yenilik merkezlerinden biri haline birlikte çalışan birçok disiplinin kapsamlı avantajı tam oyun verdi. Kuruluşundan bu yana, üniversite ülkede ilk sırada yer aldı ve BUAA yüksek teknoloji alanında üst sıralarda üniversitelerinden biri yapmış başarıları için 900'den fazla ödül aldı 40'dan fazla projeyi olmuştur. Buna ek olarak, BUAA yapım ve gibi farklı modellerin uzay başlatarak ülke bilimsel ve teknolojik boşlukları doldurdu, "Pekin -1", Çin'de ilk hafif uçak; "Pekin -2", Asya'da ilk sondaj roket; "Pekin -5", Çin'de ilk insansız uçağı; "BEE" serisi; koaksiyel rotor helikopter. BUAA ayrıca otomasyon bir uçuş simülatörü icat etti, bilgisayar bilimi silikon derleyici, malzeme ve bilgi depolama Faz Değişim Disk, Shenzhou uzay aracının başarılı lansman destekli bir yapay zeka çok derecelik özgürlük robotu ve.
Üniversite, teknolojik gelişme yoluyla araştırma bulguları, ürün ve personel eğitiminin imalatı transferini araştırma ortakları kazanmak için çok çalıştı. Aynı zamanda üretimde işbirliği, öğrenme ve bilimsel araştırmaları teşvik etmek ve ortak Ar-Ge merkezleri ve laboratuvarları, hükümet ve üniversite arasındaki işbirliğinin güçlendirilmesi büyük ölçekli inşaat programlarını üstlenen ve kurarak bilimsel araştırma uygulama genişletmek için hiçbir çaba bağışladı işletmeler ile. Şimdi üniversite 6 büyük devlet Labs, "Yazılım Geliştirme Ortamı Lab" ve "Hesaplamalı Akışkanlar Dinamiği Devlet Lab" "Mekanik Milli Bankası" ve yani "Aero Motor Gasdynamics ve Termodinamik Lab" kurmuştur il düzeyinde 12 ana Labs. Yıllardır, BUAA bilimsel araştırmalar için fon başarıları, finansman ve akademik ayakta açısından Çin'deki tüm üniversitelerde en iyileri arasında yer alıyor 20'nin üzerinde yıllık% hızında artmaktadır.
SRTP.
2005 yılında, BUAA kredi teşvikler aracılığıyla araştırma lisans öğrencileri dahil etmek Öğrenci Araştırma Eğitim Programı (SRTP) başlattı. Tüm verilen projeler Öğrenci Akademik Ofisi tarafından finanse edilmektedir. Mükemmel proje sahiplerinin başarıları için ekstra kredi verilecektir. Öğrenciler sık ​​sık eğitim programı sırasında kağıtları ve dosya patent başvuruları yayımlamak.
Öğrenci yaşamı.
BUAA öğrenciler Çin'in farklı illerden gelen, bu nedenle kültürel farklılıkların bol ve lehçesi karışımı yerleşkesinde bulunmaktadır. Öğrenciler çalışma sırasında kendi sosyal ağ büyütmek için şansı var.
Feng Ru Kupası.
Çin'in ilk uçak tasarımcısı ve havacı Feng Ru adını "Feng Ru Kupası", BUAA öğrenci, bilimsel yenilik eserlerin yıllık yarışma. Bu Amerika Birleşik Devletleri'nde Kıdemli Proje gibidir. Bu yarışma her yıl binlerce öğrenci çekiyor.
Öğrenci toplulukları.
Bilimsel ilgi gruplarına spor kulüplerinden, katılmak için öğrenci toplumların ve faaliyetlerinin çeşitli vardır. Öğrenci, bilimsel ve mühendislik yenilik grupları farklı varlıklar, örneğin gelen fon olabilir bölümler, okullar ve şirketler.
Kayda değer insanlar.
Shenzhou uzay projesinin baş mühendis, Qi Faren 戚 发轫 ve Wang Yongzhi 王永志 yanı sıra Shenzhou komutanı Yuan Jiajun 袁家军, eğitimin eski bakan Zhu Kaixuan 朱开轩, Liaoning ve Hubei Zhang Guoguang eski valisi 张国光ve, Beihang mezunları Çin Halk Siyasi Danışma Konferansı, Lǐ Pèiyáo 李沛瑶 Daimi Komitesi'nin eski başkan yardımcısı bulunmaktadır.
