Balık yemi
Balık yemi herhangi çekmek için kullanılan madde ve balık yakalamak, örneğin bir Bir balıkçı kanca ucunda, ya da bir balık tuzağı içinde. Geleneksel olarak, Nightcrawlers, böcekler, ve daha küçük yem balık bu amaç için kullanılmaktadır. Balıkçılar da balık çekmek için daha yakın plastik yem ve, elektronik lures, kullanmaya başlamıştır.
Çalışmalar şarlatan ve karides gibi doğal yemler daha balık tarafından tanınır ve daha kolay kabul edildiğini göstermektedir. Bir balıkçı, hedef türler tarafından ve yaşam ağırlıklı olarak belirlenir seçebilirsiniz çeşitli teknikler hangisi. Yapay yemler ve doğal yemler: Bait iki ana kategoriye ayrılabilir.
Yapay yemler.
Lures kullanma yırtıcı balık yakalamak için popüler bir yöntemdir. Lures görünümünü ve / veya yırtıcı hareketini, genellikle küçük balıkları benzemeye tasarlanmış yapay yemler vardır. cazibesi sineği balık, örneğin, olduğu gibi cazip eylem kazandırmak için özel bir sunum gerektirebilir. Bir yumuşak plastik solucan balık yaygın bir yolu Texas Rig olduğunu.
Doğal yemler.
Doğal yem fener, birkaç istisna dışında, cezbedici olarak balık ortak av türlerini kullanır. kullanılan doğal yem canlı ya da ölü olabilir. Ortak doğal yemler solucan, sülük (özellikle yem-sülük "Nephelopsis obscura"), minnows, kurbağalar, semender ve böcekleri içerir. Doğal yemler nedeniyle sunulmuştur yem gerçekçi doku, koku ve renk etkilidir. Peynir nedeniyle güçlü kokusu ve hafif renkler çok başarılı bir yem olduğu bilinmektedir.
Solucanlar.
Ortak solucan tatlı su olta balıkçılığı için evrensel bir yem olduğunu. Balık alabalık zaman kurtçukları ve kurtçuklar da mükemmel yem vardır. Birçok balıkçıları alabalık veya somon ve diğer pek çok tatlı su balık yumurtası başka yem üstün olduğuna inanıyoruz rağmen çekirge, arı ve hatta karıncalar da kendi sezonunda alabalık için yem olarak kullanılır. Böyle karagöz gibi Florida, ABD, balık gibi güney iklimlerde göllerde ekmek yem alacak. Ekmek yem küçük balık lokma boyutu olan bir küçük boyutuna kadar balled genellikle tükürük nemlendirilmiş ekmek küçük bir miktar, olduğunu.
Genellikle bahçede kazılıp olabilir örneğin "Lumbricus terrestris" gibi en yaygın earthworm türleri, tatlı su balıkçılığı için fazlasıyla uygundur. Ancak, ticari bir ölçekte onlar balık yemi sağlamak için tarım solucan için aday gerçekten değil. grimsi kahverengi ortak solucanlar derin ("anecic") burrowing ve kolayca sığ solucan çiftliği kutularına cins yoktur. Onlar epigeic veya yüzey sakinleri olduğu gibi iyi bilinen kırmızı wiggler veya egzotik Avrupa Nightcrawler kırmızı kompost solucanlar, daha iyi adaylardır. Bu kırmızı solucanlar yem solucan için ticari daha genellikle mevcut olduğu nedenidir. Onların doğal ev yaprakları, gübre yığınları ve diğer bitki çöp çürüyen sadece yüzeyin altındadır. Onlar detritus (atık madde) yemek çünkü detritivourous denir.
dondurucu suya yakın tolerans ve tuzlu su balıkçılığı için uygun birkaç solucan biri olarak büyük türler, Avrupa nightcrawler çok balıkçı yem aranır. Bu solucanlar uzunluğunda 7 inç kadar büyüyebilir, ancak genellikle uzun 3-4 arası inç. Solucan çiftçiler de genellikle yaygın iklim koşullarına bağlıdır durumuna bağlı olarak, yem için diğer solucan türleri sunuyoruz.
Hastalığın yayılmasını.
yem balık yakalama, ulaşım ve kültür onları tehlikeye, ekosistemler arasında zararlı organizmaları yayılabilir. 2007 yılında, Michigan dahil olmak üzere birçok Amerikan devletleri, yem balık tarafından, viral hemorajik septisemi dahil balık hastalıklarının yayılmasını, yavaş tasarlanmış düzenlemeler yürürlüğe koydu. Çünkü "Myxobolus cerebralis" (sema hastalığı) bulaştırma riski, alabalık ve somon yem olarak kullanılmamalıdır.
Anglers balık mekanları içine yem kovaları boşaltma ve toplama veya yanlış yem kullanarak bulaşma olasılığını artırabilir. başka bir yerden balık taşıma yasa kırmak ve ekosistem için balık yabancı tanıtımını neden olabilir.
