Ars Magica
Yüksek ortaçağda yaygın dünya anlayışları anlamıyla doğrudur eklenen beğenmişlik ile Avrupa'nın tarihsel topraklı sürümü ve MS 1200 civarında Levant, - Ars Magica 'Mythic Avrupa'da' ayarlanmış bir rol yapma oyunudur. oyuncuların katılımı magi ve müttefikleri ve dünyevi ve doğaüstü hem düşmanların bir organizasyon etrafında döner. Oyun Jonathan Tweet ve Mark Rein · Hagen tarafından geliştirilen ve ilk kez 1987 yılında yayımlandı.
Geçerli edition (oyunun beşinci) David Grafik tarafından yazılmış ve 2004 yılında Atlas Games tarafından yayınlandı.
"Ars Magica" Bir Troupe sisteminin ilk örneklerinden biriydi. Erken sürümleri oyuncular kampanya dünyayı ve hikaye oluşturmak için işbirliği önerilir:
Tarihsel ayarı 'özgünlük' geliştirmek için oyun özellikle oyunun en belirgin özelliği, Hermetik Magic bir sistemde, anahtar terimlerin bir dizi Ortaçağ Latin kullanır.
Tarihi.
İlk iki sürümleri Atlas Games tarafından yayınlanan çeşitli modüller ile, Aslan Rampa Games tarafından yayınlandı. 1991 yılında, Rampa Aslan White Wolf Game Studio oluşturmak için White Wolf Dergisi ile birleşti.
White Wolf bozulmamış çekirdek sistem bırakarak büyük ölçüde ayarları ve çevresel kurallar genişletti Üçüncü Baskı kural kitabı, eklemeden önce oyun için birkaç macera modülleri yayınladı. White Wolf sonra İlahi ve Infernal mekaniği, şaman büyü kuralları, Mahkeme serisi başlıyor ve Rampa Aslan tarafından başlatılan hikayeler 'Four Seasons' tetralojisi tamamlayarak ilave olmak üzere en az bir düzine Third Edition takviyeleri, üretti.
"Ars Magica" birkaç takviyeleri üretti 1994 yılında Sahil Wizards satıldı, ama sadece yayınlamadan önce 4. Baskı Atlas Oyunları haklarını sattı. Atlas, ardından 4'üncü versiyonunu yayınladı birkaç yeni hikayeler ekledi ve periferik maddi ve Mahkeme kitapların çizgisini genişletmeye devam etti.
5th edition 2004 yılında Atlas tarafından yayımlanan ve sisteme kapsamlı değişiklikler, mücadele, deneyim ve karakter yaratma için özellikle mekanik dahil edildi. Birçok oyuncu dövüş sistemi ile değişiklikler, gecikmiş önceki sürümleri savaşta ölmek kullananlar çok daha muhtemeldir yapılan zırh özellikle kuralları hissettim. "Ars Magica" 5th Edition "2004 yılının En İyi Rol Yapma Oyunu" için Origins Ödülü kazandı.
Beyaz Kurt tarafından geliştirilen Hikayeci sisteminin birçok özellikleri "Ars Magica" ve Hikayeci sistemi "Ars Magica" 'ın ortak yazarlardan biri tarafından geliştirilen gerçeğine izlenebilir; White Wolf adlı 'olarak öngörülmüştür "Modern Dünyada Ars Magica" ve "Ars Magicas 3rd edition değişikliklerin birçoğu oyun dünyalar daha uyumlu hale getirmek için tanıtıldı.
Ayarı.
Ayar, Mythic Avrupa, başta 12. ve 13. yüzyıllarda Avrupa'da dayanmaktadır; coğrafya aynıdır ve dünyevi (non-büyülü) siyaset pratik aynıdır. Ancak, "Ars Magica" "Ortaçağ paradigma" in - Dünya anlatılan veya bu süre içinde anlaşıldı yolu - literal gerçektir. Bu ortamda, Faeries aslında kayıp çocukları, Demons neden hastalığı ve bitkisel yetmezliği, Melekler salih yardım ve (belki unutulmuş ya da gizli olsa) ejderhalar ve diğer Sihirli yaratıklar gerçek çalmak yoktur. 3rd edition, bu gerçek oldu "Dünya Karanlığın" hattına oyunu kravat "çünkü" inançlar; Diğer sürümler sadece bu inanç gerçek olamayacak kadar ne bir dünyada yer alan, bu yorumlama aralarına mesafe.
Ve arkadaşı ("Consors"); bir magus (dişi maga / magae çoğul "magi") rolü arasında genellikle alternatif oyuncu karakterleri. Sahabeler (mecusi nedeniyle büyülü "Hediye" etkilerine "Normaller" mesafeli olma eğilimi gibi) sihirbazlar işlerini yürütmek yardımcı seçin vasıflı olmayan mecusi vardır. Buna ek olarak, bir oyuncu tarafından kontrol edilebilir Grogs (genellikle uzman köylüler) 'in bir dizi vardır. (Third Edition itibarıyla Grogs da uygulanabilir bir oyuncu 'sınıf' vardır;. Beşinci Baskı Grogs 'ortaya koymasıyla' adanmış bütün bir ek ekledi) sihirbazlar, genellikle özel kaleleri toplamak adlandırılan sık sık yerlerde inşa edilmiş taahhütler, güç. Bir antlaşma tipik (siyaset, kaynaklar, çalışmanın, hatta eğlence nedenlerle Mythic Avrupa'yı seyahat olsa) magi sorumlu olan bir 'ana üs' olduğunu. Bazı antlaşma oyunun ana karakteri olarak düşünün.
Hermes'in sipariş.
Standart oyuncu-karakter Magi (için 'Hermetik Magic' olarak adlandırılan Hermes, ikincisi iletişim ve sihirli manipüle bir atılım geliştirdi sonra sihirli "Yetenekli" insanlar cadı Trianoma ve magus Bonisagus tarafından 767 MS kurulan bir toplumun Sipariş aittir onun Merkür'ün antik Roma Cult dayandığı Yunan tanrı hem Hermes kökleri, ve efsanevi figür Hermes Trismegistus) eserleri.
Şu anda büyücüler dağınık iken, nadiren sosyal ve kural olarak birbirinden oldukça güvensiz, iki faktör güçlü karşılıklı işbirliğini tercih. Bir karşılıklı yararı için Gifted birleştirecek bir örgütün Trianoma siyasi vizyonu oldu. yüksek verimli ve kolay bir şekilde bu farklı bireyler ve gelenekler güvenliği bazı güvencesi ile ortak bir zemin üzerinde karşılamak için izin verebilecek kişisel ritüel öğretti: Diğer Bonisagus 'ikinci atılım, (gevşek "sihirli kalkanı" olarak tercüme) "Parma Magica" oldu. Çıkın ya da 'yetkisizlik' içinde Order büyülü kaynaklar üzerinde kesin bir tekel vererek, aşağı avlanan ve tahrip edilmiş Sipariş katılmayı reddetme çok az istisna dışında, magi ile müteakip yüzyıllarda, üzerinde.
Düzenin oniki Evleri'nin her biri takip ve bilgi ve güç verici ayrı bir dayanak veya geleneği sürdürürken, sipariş de, "Mahkemeleri" olarak Mythic Avrupa'da bir coğrafi bölgeye göre tanımlanan her bölünür. Her Mahkeme kendi magi kez her yedi yılda bir toplama tutar; belirli prosedürler için gerekli olmasına rağmen katılım zorunlu değildir (örn onların çıraklık tamamlamış olanların resmen resmi üyeliği için sunulmaktadır; "Quæsitores" Basit kadın örgütlerinden veya intra-antlaşma çözünürlüğü ötesinde kabul uyuşmazlıkların türlerini yargıç). Her 33 yılda bir kez, her Mahkeme Black Forest Cemiyetin kuruluş yerinde Büyük Mahkemesi'ne bir temsilci gönderir.
Tribunaller gevşek gruplar ya da günümüz ulusların bölümlerine karşılık; Her "Mahkemeleri Hermes" serisinde genişletilir ayrı bir kültürel ve tarihsel lezzet vardır. Örneğin, Roman Mahkemesi (içinde ve Sipariş kendisi olmadan hem de) son derece politize arsa hatları sunan büyülü kaynaklarının kıtlığı ile yoğun nüfuslu alandır; Novgorod pagan aşiret savaş ve büyülü hayvanlar anlamlı yerde daha yaygındır sert vahşi, geniş alanları bulunmaktadır.
Böyle her Mahkemesi toprakları nadiren hassas tanımlanan bir nehir veya duvara, berrak sınır bağlı değildir sınırların herhangi bir sistem olduğu gibi; Bu kısmen kaynaklar üzerinde birden fazla Mahkemesi yerleştirin olabilecek bir konumda bir antlaşma situates karakteristik 'Mahkeme Sınır', (siyasi iyilik bağlı olarak (Beşinci Edition "Sözleşmeler" kitabı üzerinden) çatışmaları resimli ve böylece edilir ) üzerinde. Böyle bir belirsizlik yapısına doğaüstü yardım veya güç içeren (ve belki de seçim bölgesi veya sakinlerinin yaşam tarzı) onları bile de böyle bir özellik ortasında gelişmek için izin verebilirsiniz çünkü, hatta nehirler veya dağ olarak "net" sınırları ile var olabilir .
Güç Realms.
"Ars Magica" ayarı kapsayıcı öncül sıradan, fiziksel varlığının "sıradan" dünya dört büyük doğaüstü güçler etkisi ve varlığı değişen derecelerde sahip bir yer olmasıdır.
Ayrıca, "Aklın Realm" Third Edition ortaya çıktı. Bu şüphecilik ve ampirik gözlem ile ilişkili ve onun "rasyonel aura" En doğaüstü etkileri meydan. Oyunun pek çok taraftar bu gerçekten sihirli mevcut mu ve periler, vb, ve henüz "Gerçek Nedeni" gerçek olduğu sonucuna yol açacaktır Ars Magica dünyasına akıl ve rasyonellik uygulayarak bu yana, paradoksal ve tutarsız olması dikkate terfi Bu beşinci bölge ile aykırı oturtulması ve böylece zihin sanrısal (ama etkili) devlet ziyade rasyonel bir benziyordu. Aklın bölge ilave karşı sezgisel etkileri vardı - örneğin, sihirbazın sihirli kullanımına ilişkin cezalar empoze zaman belirgin sıradan kütüphanelerde, bilimsel peşinde olarak Hermetik Magic baskın tasviri rağmen.
Sebep oyuna istenmeyen bir ek kanıtladı; Dördüncü ne Beşinci Baskı, ne bu 'Realm' dahil ettik ve ona tüm başvuruları kanonik ayarı kapılmış oylandı.
Sistemi.
Die-haddeleme kuralları.
"Ars Magica" 'ın mekaniği on taraflı kalıp kullanın. Tipik bir eylemi gerçekleştirmek için, sekiz Özelliklerinin biri (Zeka, Algı, Mukavemet, Dayanıklılık, Presence, İletişim, Dexterity veya Quickness, her genel insanlar için -5 ile +5 puan, 0 bir Karakteristik 'ortalama' bir) eklenir ilgili bir yeteneği ve d10 haddelenir. Karakteristik + Yetenek + kalıp rulo toplam hedef zorluk göre ya Factor kolaylığı olduğunu; haddelenmiş toplam hedef sayısına eşit veya daha büyük ise eylem başarılı olur.
Eylem rutin veya önemsiz olduğu ve özellikle bir şey söz konusu ise, rulo, 1-10 olarak okunur ve sadece (bu bir "Basit roll" olarak adlandırılır) toplam eklenir. "Olağanüstü" başarı ya da başarısızlık için bir fırsat varsa, kalıp 0-9 olarak okunur ve bir "Stres" rulo denir. Stres rulo için "1" ve "0" sonucu özel bir önemi var. Bir '1' tekrar işlenmiş ve sonuç (ardışık "1" ler nihai "non-1" (arka arkaya iki olanlar = x4, x8 üç =, vb.) '0' A rulo iki katına iki katına da yeniden haddelenmiş olduğu Bir Botch rulo olarak (özellikle de tehlikeli aktivite durumlarında birden) herhangi botch die "da" yukarı gelirse '0', aksiyon berbat olmuştur.:. Bazı felaket bir şekilde başarısız Aksi takdirde, rulo sadece sıfır eşittir.
Sihirli sistemi.
"Ars Magica" merkezinde Bonisagus tarafından geliştirilen Hermetik Magic sistemidir. Bu 5 Teknikleri ve 10 Formlar bölünmüş 15 Sanatları oluşur. Bu bazen bir "Fiil / İsim" sistemi denir: Teknik fiil (sihir vardır ne etkisi) ve Form isim (ileri etkilenen veya getirilen varlık, nesne ya da madde) 'dir. Bunlar 'fiil-i' kombinasyonları, hem (çalışma ile öğrenilen, metinlerde kaydedilir ve deneyim yoluyla hakim ve bilinen vardır, sabit etkiler) Formulaic büyüler ve bir tekeri hiçbir ön bilgi ile doğaçlama Spontan büyü (döküm için kullanılabilir olası sonuçları daha fazla esneklik, ancak daha düşük potens) vererek, Sanat kendileri dışındaki. (Bir kaç Ex Miscellanea istisnalarla) Her çırak tamamen Sipariş katılmadan önce 15 Sanatta "açıldı" dır; Her Art 0 bir Puanına ile başlar ve bir büyücü genellikle sadece (aşağıya bakınız) bir sezon boyunca onlardan birini artırabilir.
Her Tekniği ilk kişi tekil şimdiki zaman gösterge Latince fiil ile adlandırılır:
Her form tekil -i Latin isim ile adlandırılır:
Bir büyü bir büyücünün beceri tekniğine uygun ve formda onların puanlarının toplamıdır.
Bazı büyüler birden fazla Tekniği ve / veya birden fazla form kerede dahil; temel çiftine ek olarak kullanılan her Resimler, bir "gerekli" olarak adlandırılır. Tüm ilgili Sanatı Skorlar karşılaştırılır: Caster'ın düşük Tekniği ve düşük Form Caster'ın büyülü bilginin sınırlayıcı yansıtan kullanılmaktadır.
Ne olursa olsun yüksek Kişinin Sanat Skorlar yükselebilir nasıl, Hermetik Magic uygulamasına dış sınırlar vardır (Formulaic, Spontan ya da Ritüel olsun). Bonisagus teorisi fizik kanunlarına kavramının benzer doğasında Sınırları, bir dizi özetliyor; iki merkezi, 'Büyükşehir' Sınırlar şunlardır:
Genellikle ya hangi olabilir sonuçta Hermetik Teorisi kusurları iki Büyükşehir Sınırları türetmek için, ya da olduğu düşünülmektedir (örneğin yaşlanma, yaratma, zaman ve ruh olarak daha spesifik 'kör noktalar' adresleme) onbir 'Lesser Sınırları' de vardır olmak 'düzeltilmiş'.
(Oyunun neredeyse her yeni baskısında yeniden edilmiş) her büyü için ek istatistikler Hedef (büyü yönelik ne ya kime), Menzil (hedef tekeri itibaren ne kadar olabilir) ve Süresi bulunmaktadır.
Fiziksel formda büyülü özü - - bütün mecusi ve sözleşmelerin biriktirme ve / veya ticaret noktası yapmak eğilimindedir denge nedenlerden dolayı, bazı büyüler "vis" harcama gerektirir. Döküm sırasında tüketilen vis sürece Hayır "Creo" etkisi, örneğin, kalıcı olabilir.
Bazı Formulaic Magic "sadece" vis ve ayrıntılı bir, zaman alıcı ayin (dolayısıyla, Adet speller) ile elde edilebilir, böylece etkilidir. Bu, otomatik olarak 50'den büyük Seviye, 'Yılın' bir Süresi ile herhangi bir büyünün herhangi büyü için geçerlidir ve olmayan herhangi Imagonem 'Sight' bir dizi büyü.
Karakter gelişimi.
Tüm karakterler (hem mecusi, arkadaşları ve grog), "Uygulama", "Eğitimi" veya "Çalışması" "Pozlama" yoluyla elde edilebilir deneyimini uygulayarak kendi Yetenekler geliştirmek. Magic, ancak iyileştirme için caddeleri daha büyük bir çeşitliliği ile çok yönlü bir disiplin olarak vurgulanmıştır. Yeni büyüler icat (ya da öğrenme veya varolanları değiştirerek) benzeri, onların Sanatları güçlendirilmesi öğeleri büyüleyici ve: Magi kitap ve / veya laboratuar ekipmanları ile bir anda ay harcamak bekleniyor. "Ars Magica" 3 aylık mevsimlerin oyunun standart 'ilerleme' zaman içinde büyülü araştırma için kurallar içermektedir.
Bu mevsimsel faaliyetler genellikle metin veya laboratuvar faaliyeti iki çalışma ile ilgilidir. Mevsimsel aktivitenin dışında maceraları, misyonları ve diğer çabalar katılan karakterler "Öykü Experience", en önemli bir ilerleme verir (ve "varoluş nedeni" Sipariş birçok) magi mevsimsel faaliyetlerinden neredeyse her zaman olmasına rağmen. Bu nedenle, bir "Ars Magica" kampanyasında zaman diğer RPG çok daha hızlı geçebilir '(örneğin, tüm oyuncu-karakter mevsimsel faaliyeti başlattık, eğer standart "roleplaying oturumları" o dönem için gereksizdir) ama daha da 'oluşturmuştur (faaliyetin düzenli ve kesin dönemleri çok faydaları tanımlanmış vermek beri). (Form hep bir iksir değil sürer rağmen, genellikle "uzun ömür iksirler" olarak adlandırılır) Bu yerleştirmek için, birçok magi uzun ömürlü formüller (her birey için) benzersiz hayatlarını uzatmak; Bu sadece "gecikmeler" Ancak yaşlanma süreci; Belirli bir nokta kişinin uzun ömürlü formülü tercihen uygun Sanatları ve / veya "vis" daha büyük miktarlarda artan bilgisiyle (hiç etkisi olmaz ve yeniden formüle edilmelidir ötesinde. (Order üyeleri arasında bir yaygın tutum olduğunu, genel olarak Sahabeler (ve Grogs hemen her zaman) gelecek ve gidecek - belki eylem öldürüldü bazen yeterince uzun yaşayan emekli -. Magi devam ederken Magi olmayan magi için uzun ömürlü formülleri uydurmak "olabilir", ama bu, daha az etkili nadir bir husustur Kişinin kendi kişisel formülü oluşturulması ve her durumda zaman ve kaynak pahalı bir umudu daha.)
Çalışma öncelikle metinler, bir yeteneği, Sanat veya belirli Spell (ler) geliştirmek için tasarlanmış her ile elde edilir. Bir saygın antlaşma kaçınılmaz Hermetik Magic baskın şeklinde bir bilimsel peşinde olduğundan, diğer kütüphanelerin kullanımı için alışverişi için saygın bir kitaplık veya yeterli mal ya gerektirir. Yararlı kitap yazmak ya da (Hermes'in Kodu üyelerinin 'Normaller' olarak satabilir ne sınırlar koyar olsa) kitap veya eğitim için başka magi ticaret, emtia olarak kullanabilirsiniz iyi öğretmek mümkün Magi.
Laboratuar Proje endişe projeleri büyü ya da büyülü eserler kişinin repertuarını geliştirmek için. İstihbarat + Magic Teorisi yetenek + yerel Aura, kalite ve laboratuar, asistanların uzmanlık itibaren olabilecek bir form ve Tekniği + diğer bonuslar (toplamını, özel: Tüm projeler karakter onların 'Lab Toplam' karşılaştırır hangi etkisi bir düzeyde olması bilgi, öğeleri sempatik bağlantıları ve bazı durumlarda ek bir yeteneği). Bazıları sadece Etkisi Düzeyini eşleştirmek için Lab Toplam gerektirir; Etki iki Seviyesi birikmiş kadar daha kapsamlı çabalar sadece 'noktaları' Her Lab Toplam ekleyebilirsiniz.
Aşağıdaki Laboratuvar Projeleri en yaygın takip edilir:
