Senaryo planlaması
Senaryo planlaması, aynı zamanda senaryo düşünme ya da senaryo analizi olarak adlandırılan, bazı kuruluşların esnek uzun vadeli planlar yapmak için kullanabilirsiniz stratejik planlama yöntemidir. Bu büyük ölçüde askeri istihbarat tarafından kullanılan klasik yöntemlerin uyarlaması ve genelleme olduğunu.
Orijinal yöntem analistler bir grup politika yapıcılar için simülasyon oyunları üretecek oldu. oyunlar, sosyal, teknik, ekonomik, çevresel ve politik (dik) eğilimleri dikkate alınarak belirlenen önemli itici güçleri ile bu tür demografik, coğrafya, askeri, siyasi, endüstriyel bilgi ve maden rezervi olarak gelecekle ilgili bilinen gerçekleri, birleştirir.
Iş uygulamalarında, rakiplerinin davranışlarını oyun vurgu (daha fazla doğaya karşı bir oyun doğru kayması) düşürülmüştür. Örneğin Royal Dutch / Shell anda, senaryo planlaması, dünyanın dışsal bölümü hakkında zihniyete değişen, önce belirli stratejiler formüle olarak görülüyordu.
Senaryo planlama sistemleri düşünme yönlerini birçok faktör (nedeniyle doğrusal olmayan geribildirim döngüsü için) bazen şaşırtıcı geleceklerini yaratmak için karmaşık şekillerde birleşerek spesifik tanıma içerebilir. yöntem aynı zamanda geleceği ile ilgili yeni anlayışlar, değerler derin değişimlerin, görülmemiş yönetmelik ya da buluşlar olarak, resmileştirmek zor olan faktörlerin dahil izin verir. Faktörler arasındaki nedensel ilişki ortaya konabilir, çünkü senaryo planlaması makul senaryo hikaye hatları neden olan sistemler birlikte kullanılan düşünme. Senaryo planlama senaryo geliştirme yaklaşımı düşünme sistemleri ile entegre edilmiştir, bu durumlarda, bazen dinamik senaryolar denir.
Senaryoları hazırlama.
Bu kombinasyonlar ve gerçeği permütasyon ve ilgili sosyal değişimler "senaryoları" denir. senaryolar genellikle günümüzde bazı küçük formda mevcut makul, ama beklenmedik bir şekilde önemli durumları ve sorunları içerir. Herhangi bir belirli senaryo olası değildir. Onlar mümkün ve rahatsız hem Bununla birlikte, gelecekte yapılacak çalışmalar analistler seçin senaryo vardır. Senaryo planlaması örgütleri ve yöntemleri gizli zayıflıklarını ve inflexibilities tahmin politika yapıcıları olur.
Açıklanan yıllık peşin, bu zaaflar önlenebilir veya etkileri benzer gerçek yaşam problemleri acil baskı altında kabul olsaydı daha etkili azaltılmış zaman. Örneğin, bir şirket risklerin yeni sınıfına karşı korumak veya beklenen teknolojiler veya ekipman satın almak için nakit rezervlerini toplamak için sözleşme şartlarını değiştirmek gerektiğini keşfedeceksiniz. "PREsponse protokolleri" Esnek iş sürekliliği planları benzer operasyonel sorunları ile başa çıkmasına yardımcı ve ölçülebilir gelecekte katma değer sağlar.
Sıfır toplamlı oyun senaryoları.
Stratejik askeri istihbarat örgütleri de senaryolar inşa. Bu senaryo planlaması, sadece askeri ve siyasi sorunların daha sorunların daha geniş bir uygulanır dışında yöntemler ve kuruluşlar, hemen hemen aynıdır.
Askeri istihbarat gibi, senaryo planlama şefi meydan politika yapıcılar kendilerini bilmeniz gerekenler bilmiyor olabilir, ya da gerçekten istedikleri bilgiyi açıklamak için nasıl bilmiyorum olabileceği durumlarda politika yapıcıların, gerçek ihtiyaçlarını öğrenmek için .
İyi analistler tasarım wargames böylece politika yapıcıların simüle örgütlerini uyum büyük bir esneklik ve özgürlüğü var. Bir oyun oynar Sonra bu simüle örgütler senaryoların "vurguladı" vardır. Genellikle, gerçeklerin belirli grupların daha net önem kazanmaktadır. Bu anlayışlar rafine ve daha iyi politika yapıcılarının gerçek hayat ihtiyaçlarını karşılamak için daha doğrusu gerçek bilgiler yeniden paketlemek için istihbarat örgütleri sağlar. Politika yapıcılar, bir günden daha az zamanda, politika kararlarına ve bunların simüle etkileri birkaç yıl tecrübe yüzden genellikle oyunların simüle zaman, daha hızlı gerçek hayattan daha yüzlerce kez çalışır.
Senaryo planlama bu baş değeri politika yapıcılar yapmak ve gerçek hayatta kariyer sınırlayıcı arızaları riske atmadan hatalarından ders olanak sağlamasıdır. Gerçeklere dayalı somut sunulan durumlarda geniş bir yelpazede yanıt verirken Dahası, politika, kasa, unthreatening, oyun gibi bir ortamda bu hata yapabilir. Bu gün için günlük operasyonları her yerde eylem ve karar sayıları kendini göstermeyen bir fırsat "geleceği, prova" için bir fırsattır.
Nasıl askeri senaryo planlaması ya da senaryo düşünce yapılır.
Askeri uygulamalarda Senaryo planlaması.
Senaryo planlaması da askeri planlamacıları ile son derece popüler. Savaşın en devletlerin bölümü tanınmış bir askeri ya da stratejik sorunları ile başa çıkmak için stratejik planların sürekli olarak güncellenen dizi tutar. Bu planlar hemen hemen her zaman senaryoları dayanmaktadır ve genellikle planları ve senaryoları up-to-date savaş oyunları ile tutulur, bazen gerçek asker ile oynadı. Bu süreç, ilk (belki yöntemi tarafından icat edilmiştir) 19. yüzyılın ortalarında Prusya genelkurmay gerçekleştirildi.
Iş örgütlerinde senaryo analizleri geliştirilmesi.
Geçmişte, stratejik planlar genellikle genellikle geleceğe taşınan akım eğilimlerin doğrusal grafiği olan tek "resmi bir gelecek," göz önüne aldık. Genellikle trend çizgileri muhasebe departmanı tarafından üretilen ve demografik tartışmaları, ya da toplumsal koşullarda niteliksel farklılıklar yoktu bulundu.
Bu basit tahminler çoğu zaman şaşırtıcı derecede iyi, ama bir iş ya da hükümet etkileyebilecek nitel sosyal değişimleri dikkate başarısız. Senaryolar birçok faktörün ortak etkisine odaklanmak. Senaryo planlaması bizi bir veya birden fazla iş parçacığı çekti eğer karmaşık bir goblen çeşitli kolları nasıl hareket anlamamıza yardımcı olur. Sadece olası nedenleri listelemek zaman hata ağacı analizi, örneğin, sen tek başına herhangi bir faktör indirim eğilimi olabilir. Birlikte faktörleri araştırmak Fakat bazı kombinasyonlar birbirlerinin etkisini ya da olasılığını büyütmek olabilir farkındayız. Örneğin, artan dış ticaret açığı da işsizliği yaratan ve yerli üretim azaltan bir ekonomik durgunluk, tetikleyebilir. Paul JH Schoemaker iş senaryo planlaması kullanımı için güçlü bir yönetim olgusu sunuyor ve geniş bir etkisi oldu.
Senaryolar iki geniş etki içine bilgimizi bölerek başlar planlama: (1) şeyler biz hakkında bir şeyler ve biz belirsiz veya bilinmeyen düşünün (2) elemanları biliyorum inanıyorum. İlk bileşen - trendler - dünyamız önemli bir ivme ve süreklilik sahip olduğunu kabul ederek, geçmiş ileri atmalarını. Örneğin, biz güvenle demografik vardiya ve bazı yeni teknolojiler için belki de ikame etkileri hakkında varsayımlar yapabilirsiniz. İkinci bileşen - Gerçek belirsizlikler - Böyle gelecekteki faiz oranları, siyasi seçimlerin sonuçları, böylece yenilik, heveslere oranları ve modası pazarlarda ve aynı indeterminables içerir. senaryo planlaması sanat olanakları çok geniş bir yelpazede yayılan geleceğin tutarlı görüşleri sınırlı sayıda içine bilinen ve bilinmeyeni karıştırma yatıyor.
Sayısız kuruluşlar stratejik planlama ve vizyon binanın karmaşık süreci nispeten basit, taktik kararlar, konuların geniş bir yelpazede senaryo planlaması uyguladık. iş planlama senaryonun gücü aslında üreten ve stratejik seçenekleri değerlendirmek için bir sürecin bir parçası olarak 1970'lerin başından beri senaryolar kullandı Royal Dutch / Shell tarafından kurulmuştur. Shell Avrupa'nın petrokimya erken rakiplerinden daha diğer büyük petrol şirketleri daha petrol tahminlerinde sürekli daha iyi ve tanker iş kapasite gördüm ve oldu. Diğerleri firmaları ve danışmanlık senaryo planlaması yanı yararlanmaya başladı Ama ironik, yaklaşım içinde daha Shell dışında fazla bir etkisi olmuş olabilir. Senaryo planlaması Paul JH Schoemaker tarafından numaralandırılan kadar bilim olarak sanat ve (süreci ve içeriği hem de) tuzakları çeşitli eğilimli.
Akademik ve ticari kuruluşlar tarafından kullanılmak Tarihi.
Çoğu yazar ileride insanlar tarafından yazılmış sanki hikayeler geleceği anlatan bir teknik geliştirdi RAND şirketi 1950'li yıllarda ABD Ordusu için yaptığı çalışmalarıyla Herman Kahn senaryo planlaması giriş bağlıyorlar. O bu hikayeleri anlatmak için terim "senaryoları" benimsemiştir. 1961 yılında o bir nükleer savaş kazanmış olabileceğini düşündürmektedir oldu sosyal tahmin ve kamu politikası senaryoları onun en tartışmalı kullanımlarından biri onun senaryo çalışmalarını genişletti Hudson Enstitüsü'nü kurdu. Kahn sık sık Kahn RAND onun yöntemlerini geliştirirken, aynı zamanda senaryo planlama babası olarak anılan olmasına rağmen, Gaston Berger Fransa'da kurulan Merkezi d'Etudes prospectives benzer yöntemler geliştiriyordu. O 'Aday La' adlı Onun yöntemi, kamu politikası oluşturulmasında bir rehber olarak kullanılmak üzere olan geleceğin normatif senaryolar geliştirmekti. 1960'ların ortalarında sırasında Fransız ve Amerikan kurumlardan çeşitli yazarlar 1970'ler senaryo planlaması ile 1967 yılında Kahn ve Wiener tarafından 'İleri Otuz Üç Yıl' 1964 yılında Berger tarafından böyle 'Aday La' olarak senaryo planlama kavramları yayınlamak ve oldu başladı Şimdi Fransa'da Hudson Vakfı, Stanford Araştırma Enstitüsü (şimdi SRI International) ve SEMA Metra Consulting Group dahil olmak üzere iş destek sağlamak amacıyla kurulan kurumların bir dizi ile tüm hızıyla. Birçok büyük şirketler de Hollanda Kraliyet Shell ve General Electric dahil senaryo planlaması benimsemeye başladılar.
Muhtemelen, ve (genellikle bir merkezi planlama personelinin kaynak talep) çalıştıkları zor teknikler bu çok sofistike yaklaşımların bir sonucu olarak, senaryolar kullanımda zorluk (ve maliyeti) için bir ün kazandı. Hatta bu yüzden, alternatif senaryoların kullanımının teorik önemi, uzun menzilli tahminleri örtük belirsizliği ele yardımcı olmak için, önemli ölçüde daha büyük organizasyonların birçok başladı sonucunda 1973 Petrol Şok takip yaygın karışıklığa tarafından vurgulandı bir form veya başka bir tekniği kullanın. O Ankete büyük kuruluşların% 68 tarafından kullanılan - 1983 by Diffenbach 'alternatif senaryolar' uzun menzilli tahmini için üçüncü en popüler teknik olduğunu bildirdi.
Senaryo tahmin Pratik gelişimi, şirketlerin Royal Dutch Shell grubunda 1971 yılında Pierre Wack başlattığı, daha doğrusu daha önce dava olmuştu daha sınırlı akademik kullanımlar için daha strateji rehberlik - ve o da, tarafından ivme verildi Petrol Şoku iki yıl sonra. Ve daha pratik tekniklerin geliştirilmesi, bu desteklemek için - Kabuk o zamandan beri, senaryolar kullanımında ticari dünyayı açtı sahiptir. Nitekim olarak - uzun menzilli tahmin çoğu formları ile ortak - senaryoların kullanımı (son on yılın depresif işlem koşullarında) sahiptir özel sektör kuruluşlarının sadece bir avuç düşürüldü, Shell tutarak aralarında neredeyse tek başına kalır tahmin ön planda tekniği.
Sadece bile tahmin etmek yardımcıları olarak, senaryoların değerinde destek sunulan anekdot kanıtlar olmuştur; Shell - ve bu çoğu bir şirketten geldi. Buna ek olarak, çok az örgütler onları tutarlı yararlanarak ile - ve yıllardır içine ulaşan katılan zaman ölçekleri ile - bu kanıtladığı destekleyen herhangi bir kesin öngörülebilir gelecekte gelecek olacağı olası değildir. Aynı nedenlerden dolayı olsa da, bu tür kanıt eksikliği uzun vadeli planlama teknikleri hemen hemen herkes için geçerlidir. (1990'larda, onun ardından CEO gibi senaryoların kullanımına başarısını atfedilen) onlarca yıl bunu kullanarak Shell'in iyi belgelenmiş deneyimleri kanıt yokluğunda, ancak alarak hesabınızda uzanan elde edilecek önemli bir yarar olabilir senaryoların kullanımı benzersiz yapar şekilde yöneticilerin uzun menzilli tahmini ufuklar.
Senaryo planlama Shell'in kullanımı Eleştirisi.
1970'li yıllarda, birçok enerji şirketleri hem çevrecilik ve OPEC kartelinin tarafından şaşırdık, ve böylece yanlış yatırımın gelir milyarlarca dolar kaybetti. Bu değişikliklerin dramatik mali etkileri senaryo planlaması uygulamak için, en azından bir organizasyon, Royal Dutch Shell açtı. Bu şirketin analistler halka bu planlama süreci onların şirket dünyanın en büyük yapılan tahmin. Senaryo planlama Shell'in kullanımı Ancak diğer gözlemciler ettiler az eğer senaryo metodolojinin kullanımı Shell tahakkuk önemli uzun vadeli iş avantajları. Shell'in uzun vadeli senaryoları entelektüel sağlamlığı nadiren iken onların gerçek pratik kullanımı birçok üst düzey Shell yöneticileri tarafından minimal olarak görüldü şüpheliyim. Bir Shell içeriden yorumladı "senaryo ekibi parlak ve işlerini çok yüksek entelektüel seviyede idi. Ancak ne yüksek düzeyde" önemli kararlar alındığını zaman Grup senaryoları "ne işletim şirketleri ile üretilen ülke düzeyinde senaryoları gerçekten çok fark yaptı ".missing
senaryoların kullanımı 1980'lerin başında Arie de Geus ekibi tarafından denetlenmiş ve onlar senaryoları aşağıdaki karar verme süreçleri yerine senaryolar kendileri değil, stratejik uygulama eksikliği birincil nedeni olduğunu buldu. Birçok uygulayıcı bugün senaryoları kendileri yaratmaya karar alma sürecinde çok zaman harcamak.
2005 yılında, Peter Cornelius, Alexander Van de Putte ve Mattia Romani, bütün eski Shell Planlamacılar, California Management Review Kabuğu'nda Senaryo Planlama Üç yılda bir ufuklar bildiri yayınladı. Bu makale Kabuğu'nda senaryo planlaması kullanımını ve gelişimini gözden geçirdik.
Senaryo Planlama Genel Sınırlamalar.
Senaryo planlaması sektöründe çok bağlılık kazanmış olmasına rağmen, kendi öznel ve sezgisel doğa rahatsız birçok akademisyen bırakır. Doğru senaryolar olup olmadığını nasıl bileceğiz? Ve nasıl kararlara senaryolardan gidiyorsun? Bu endişeler meşru ve daha fazla araştırma karşılaştırmalı performans ve altta yatan teorik tesislerinde yapılmıştır eğer senaryo planlaması akademik ayakta kazanacaktır. Akademisyenler yakalanmış değil veya kaynak ya yapmak ya da öğretmek senaryo planlaması yok, çünkü bu olabilir ama belirtildiği senaryo plancılar tarafından fasılların koleksiyonu, akademik kaynak tek bir başvuru içeren başarısız oldu. Genel olarak, planlama senaryonun birkaç akademik valide analizler vardır (kayda değer bir istisna için, Paul JH Schoemaker bakınız). tekniği uygulamaya doğdu ve onun temyiz fazla bilimsel kanıtlara göre deneyimine dayanmaktadır. Ayrıca, önemli yanılgılar niyetini ve iddialar hakkında kalır. Her şeyden önce, senaryo planlaması kolektif öğrenme, algı yeniden çerçeveleme ve ikincisi yaygın olduğunda belirsizlik korumak için bir araçtır. Çok fazla karar vericiler geleceği tahmin etmek yerine birden fazla geleceklerini eğlendirmek için çalışmakla baştan çıkarıcı cazibesine av düşen bir gelecek senaryoya bahis etmek istiyorum. Başka bir tuzak onlar sabit bir geleceği haritasını statik işaretleri sanki çok kelimenin tam anlamıyla senaryoları almaktır. Aslında, onların amacı geleceği bağlı ancak gelecekte açığa çıktıkça öğrenme ve ayar izin esnek bir şekilde sağlamaktır.
Yaygın olarak kullanılan iki tarafından iki tekniğin bir eleştiri olduğunu dört biraz keyfi senaryo temalar sonuçlanan matris sonuçları. Diğer önemli belirsizlikler seçilmiş olsaydı, çok farklı senaryolar ortaya çıkabileceğini savundu olabilir. Ne kadar doğru bu matris izleyen blueprint yerini gereken sadece bir başlangıç ​​noktası olarak görülüyor ya da her şeyi yuvalar büyük mimarisi olarak kabul edilir bağlıdır. Her iki durumda da, ancak, sorunun "doğru" senaryoları olan ancak uygun olası gelecek aralığını tasvir oldukça olmadığını olmamalıdır. Bir coğrafi harita veya senaryolar bir dizi olup olmadığı, çarpıtmalar tanıtacak karmaşık bir resim kolaylaştırmak için çalışan herhangi bir araçtır. Nadiren basit devletler doğal olarak ayrıştırmak karmaşıklığına olacaktır. Ama olabilir. Göz önünde, örneğin, sıcaklık ve basıncına bağlı olarak, doğal olarak sadece bir üç formunda mevcuttur, su davranışı (molekül H2O): gaz, sıvı ya da buz. senaryolar sanatı karmaşık bir sistemin davranışındaki doğal devletler veya çatallanma noktaları bakmaktır.
Apart senaryo tasarımında bazı doğal öznelliğin gelen, teknik, çeşitli süreç ve içerik tuzakları muzdarip olabilir. Bu tuzaklar, çoğunlukla süreç yanı sıra uzun kısa vadede vs senaryolar maddi odak (bölgesel karşı küresel, paradigma vs artan (örneğin takım kompozisyonu, kolaylaştırıcı rolü, vb gibi) örgütlenmelerinde nasıl ilişki yer değiştirme, vb.) Bir uygulama bu kadar sadece zorlukların düşünebilir, ama süreç bileşeni senaryo deneyimi ayrılmaz olduğundan, onlar da metodolojinin kendisini zayıf olarak görülebilir. Gerçek örgütler içindeki senaryo planlama çalışmaları yaparken Sınırlı güvenceler siyasi raydan çıkmasına, gündem kontrolü, miyopi ve sınırlı hayal karşı mevcuttur. Ancak, değişen derecelerde, tüm tahmin teknikleri gibi örgütsel sınırlamalar yaşayacaktır. kullanmak için kriter usul değişmezliği ve mantıksal tutarlılık gibi normatif emirleri yüksek belirsizlik ve karmaşıklık, hatta sıkı sıkıya bağlı kalmanın ile karşı karşıya, özellikle mükemmellik değil, teknik, rakiplerinden daha iyi performans olsun. Ve oldukça bu soruyu cevaplamak için, performans dikkatle belirtilmelidir. Açıkça doğruluk bazı tedbirler yanı sıra çaba ve doğruluk arasındaki tradeoff gördüğü bir fayda-maliyet analizini içermelidir. Buna ek olarak, meşrulaştırma kriterleri rafine ve daha fazla deneyim kazanmış olarak yaklaşımını geliştirmek için yetenek yanı sıra dikkate önemli olabilir.
A third limitation of scenario planning in organizational settings is its weak integration into other planning and forecasting techniques. Most companies have plenty of trouble dealing with just one future, let alone multiple ones. Typically, budgeting and planning systems are predicated on single views of the future, with adjustments made as necessary through variance analysis, contingency planning, rolling budgets, and periodic renegotiations. The weaknesses of these traditional approaches were very evident after the tragic attack of September 11, 2001 when many companies became paralyzed and quite a few just threw away the plan and budget. Their strategies were not future-proof and they lacked organized mechanisms to adjust to external turmoil. In cases of crisis, leadership becomes important but so does some degree of preparedness. Once the scenarios are finished, the real works starts of how to craft flexible strategies and appropriate monitoring systems. Managers need a simple but comprehensive compass to navigate uncertainty from beginning to end. Scenario planning is just one component of a more complete management system. The point is that scenario thinking needs to be integrated with the existing planning and budgeting system, as awkward as this fit may be. The reality is that most organizations do not handle uncertainty well and that researchers have not provided adequate answers about how to plan under conditions of high uncertainty and complexity.
Yöneticileri tarafından senaryo planlaması kullanımı.
sürecin temel kavramlar nispeten basit. Tahmin genel yaklaşım açısından, onlar (genellikle tüm uzun menzilli tahmin süreçleri, ortak konuşuyoruz) faaliyetleri üç ana gruba ayrılabilir:
Bu grupların ilk oldukça basit, normal çevre analizini içermektedir. Bu neredeyse tam ciddi uzun menzilli planlamanın ilk aşaması olarak yapılmalıdır ki aynıdır. Bununla birlikte, bu analizin kalitesi senaryo planlama bağlamında özellikle önemlidir.
The central part represents the specific techniques - covered here - which differentiate the scenario forecasting process from the others in long-range planning.
son grup kurumsal strateji ve planları üreten harcanacak tüm sonraki süreçler temsil eder. Yine, gereklilikler biraz daha farklıdır ama genel olarak onlar sağlam uzun vadeli planlama, tüm kurallara uyun.
Işlem.
uzun vadeli planlama çoğu diğer formları kökten farklı olan genel sürecin bir parçası orta bölümü, senaryolar gerçek üretimidir. Hatta bu olsa da, en temel düzeyde, oldukça basittir. En yaygın Shell tarafından kullanılan bir yaklaşım türetilen gibi, altı adımları izler:
Adım 1 - değişim için varsayımlar / sürücüleri karar verir.
İlk aşama örgütü faaliyet içinde gelecekteki ortamın doğasını karar verecek en önemli faktörlerdir belirlemek için çevre analiz sonuçlarını incelemektir. (Terminoloji daha sıkı bir şekilde kullanabilirsiniz bilim adamlarını karıştırmayın olsa onlar, soruşturuluyor zamanla değişecektir çünkü) Bu faktörler bazen 'değişken' denir. Bu terminoloji yarı-bilimsel çağrışımlarla yüklü değildir ve geleceği değiştirmek için hareket edecek olan güçlere aramak için katılımcının bağlılığını pekiştirir beri Kullanıcılar, (değişiklik için) terimi sürücülerini 'tercih etme eğiliminde. Ne olursa olsun adlandırma, temel koşulu bu varsayımları haberdar edilecektir olmasıdır.
Bu, kısmen, bu 'kuvvetleri' ne olabileceğini tanımak için gereken analizin bir süreçtir. Bununla birlikte, bu eleman üzerine bir çalışma, daha önceki çevre analizi sırasında meydana gelmiş olasıdır. Resmi senaryo planlaması aşamasına gelinmiştir zaman, katılımcılar zaten karar vermiş olabilir - belki de resmen kendi alt bilinçli ziyade içinde - Ana güçler nelerdir.
İdeal yaklaşımda ilk aşama dikkatli senaryolar tabanlı olacak hangi genel varsayımları karar olmalıdır. Ancak o zaman, ikinci aşama olarak, çeşitli sürücüleri özellikle tanımlanmalıdır. Katılımcılar olsa da, bu aşamaları ayıran sorunları var gibi görünüyor.
Belki de en zor yönü olsa da, yanlarında sürecine önünde önyargılara katılımcıların kurtararak olduğunu. Özellikle, katılımcıların çoğu on yıl veya daha öncesinde 5-10 önde yıllar ziyade gerekli uzun vadeli, orta vadede bakmak isteyecektir. Ancak, bir şey bir zaman ufku az on yıl sıklıkla eğilimleri tahmin yerine onları karşılaşabilecekleri alternatifleri dikkate katılımcıların yol açar. Ancak, onlar on yıldan fazla zaman çizelgesi dikkate sorulduğunda onlar neredeyse tüm senaryo planlama sürecinin mantığını kabul ve artık ekstrapolasyon o geri düşmek gibi görünüyor. Bütün dış ortam dahil katılımcıların ufkunu genişleterek benzer bir sorun var.
Beyin Fırtınası
Özellikle, faktörlerin kombinasyonu henüz diğerlerini önerebilir ve - her durumda, daha sonra, yer almalıdır beyin fırtınası daha değişken ortaya çıkarmak olabilir, liste tam olduğundan emin olmak için.
Beyin fırtınası - - sahnede ve senaryo planlama tartışmaları ele alınması için genel olarak yaklaşım bu tür sık ​​kullanılan Shell kullanım türetilmiştir bu özellikle yararlıdır çok basit bir tekniktir. Özellikle kolay bir yaklaşım, sadece çıplak duvar ve 3M Post-it Notlar bol kaynakları ile bir konferans salonu gerektirir.
ideal gibi yüz-yüze tartışmalara katılan altı ila on insanlar dışarıda kesintiler izole bir konferans salonu ortamında olmalıdır. Sadece özel bir gereklilik konferans salonu Post-It notlar sopa olacak hangi en az bir açık duvar olmasıdır. Ayrı Post-it Notlar toplantının kendisinin başında zaten çevre analizi aşamasında tespit edilmiştir herhangi konular (tercihen kalın sihirli işaretleyici ile, bu yüzden bir mesafeden okunabilir) yazılır. Bunlar Post-It Notes teoride en azından, rastgele duvara yerleştirilen, daha sonra. Uygulamada, hatta bu erken aşamada katılımcıların mantıklı görünüyor gruplar halinde onları küme isteyeceksiniz. tek şart (Post-it Notlar Bu yaklaşım için idealdir neden olan) onları tekrar kalktıktan ve yeni bir kümeye onları hareketli çubuğu yok olmasıdır.
Benzer bir tekniği - dizin kartları "3 tarafından" 5 kullanarak - Ayrıca gruplandırma ve genel fikirleri değerlendirmek için, Backoff ve Nutt tarafından, ('Kartopu Tekniği' gibi) tarif edilmiştir.
Beyin fırtınası herhangi bir biçimde olduğu gibi, ilk fikirler hemen her zaman diğerlerini uyarır. Nitekim, herkes duvara olanlara kendi Post-it Notlar eklemek için teşvik edilmelidir. Çok yavaş tempolu ve fikirler hemen tartışılır ki Ancak, yaratıcı düşünme 'metinlerde anlatılan' titiz 'şeklinde farklıdır. Pratikte, çok sayıda fikir ilave olarak, ilgili olmayan olarak ayrılabilmektedir. Buna rağmen, normal beyin fırtınası aynı kuralların çoğu izler ve genellikle aynı süre sürer - ki, bir saat ya da öylesine sadece.
Ve kendileri etrafında notları taşımak için teşvik edilmektedir - tüm katılımcıların 'kendi' duvar hissetmeniz önemlidir. Sonuç durumları geniş bir yelpazede uygulanabilir (ancak senaryo planlama bağlamında özellikle güçlü) gruplar için yaratıcı karar verme, çok güçlü bir şeklidir. Aynı zamanda ilk kez senaryo sürecine geliyor olanlar için çok iyi bir giriş sunuyor. Çalışmaları büyük ölçüde apaçık olduğundan, katılımcılar çok hızlı bir şekilde ilgilenmektedir tam olarak ne anlama geliyor.
Önemli ve belirsiz
Bu adım aynı zamanda olsa da, seçim biridir - sadece en önemli faktörlerdir senaryolarda yer haklı çünkü. 80:20 Kural burada sürecin sonunda, yönetimin dikkatini en önemli konulardan sınırlı sayıda odaklanmış olması gerekir, anlamına gelir. Deneyim mutlaka organizasyon için en önemli olan bu konuların geniş bir yelpazede sunan sadece onları hangi faiz onları bu birkaç seçmenize izin verir kanıtladı, ve vardır.
Senaryolar alternatif gelecekleri sunulması için bir tekniktir Buna ek olarak, dahil edilecek unsurlar gerçekten 'değişken' olması gerekir. Onlar önemli alternatif sonuçlara tabi olmalıdır. (Onlar göz ardı edilemez çünkü), sonucu tahmin, ama önemli olan faktörler, senaryolarda giriş dile edilmelidir. Önemli Belirsizlikler Matrix, Shell Kees van der Heijden tarafından bildirilen, bu aşamada yararlı bir kontroldür.
Bu noktada senaryoların büyük bir erdem onlar tahmin başka bir biçimde girdi ağırlayacak olduğunu işaret değer. Onlar herhangi bir kombinasyonu rakamlar, diyagramlar ya da sözcükleri kullanabilir. Tahmin başka hiçbir formu bu esneklik sunuyor.
Adım 2 - uygulanabilir bir çerçevenin içine bir araya getirmek sürücüleri.
Bir sonraki adım anlamlı bir çerçeve sağlamak için birlikte bu sürücüleri bağlamaktır. Bazı faktörlerin açıkça bir yol veya başka birbirleriyle ilişkili burada, belirgin olabilir. Örneğin, bir teknolojik faktör pazardaki değişikliklere yol açabilir, ancak yasama faktörler tarafından kısıtlanmış olabilir. Diğer taraftan, 'bağlantılar' (ya da en azından 'gruplar') ne sahip bazı, bu aşamada yapay gerekebilir. Daha sonraki bir aşamada daha anlamlı bağlantılar bulunabilir ya da faktörler daha sonra senaryolardan reddedilebilir. Konuya en kuramsal yaklaşımlarda, olasılıklar olay dizeleri bağlıdırlar. Ancak bu elde etmek zordur ve genellikle çok az ekler - karmaşıklığı hariç - sonuçlarla.
Bu muhtemelen en (kavramsal) zor adımdır. Daha titiz analizler işlemek mümkün olacağını 'yumuşak' veri karmaşık desen mantıklı yeteneklerini - - önemli bir rol oynar yöneticiler 'sezgi' nerede olduğunu. Yardımcı olabilecek teknikler bir dizi, ancak, vardır; ve yine Post-It-Notlar yaklaşımın özellikle yararlıdır:
Böylece katılımcılar kendilerine mantıklı görünüyor gruplar halinde ilk aşamada ortaya çıkmıştır sürücüler, düzenlemek için deneyin. Başlangıçta çok küçük gruplar olabilir. niyeti, bu nedenle, yavaş yavaş bu (genellikle bu büyük gruplar çalışması için sürücülerin yeni kombinasyonlar onları reform olan) birleştirmek olmalıdır. Bu aşamada amaç 6 yapmak eninde sonunda ise - 8 büyük gruplaşmaları; 'Mini senaryolar'. Belki birkaç saat ya da daha fazla - - Her toplantının İşte Post-it Notlar uzunluğu boyunca onlarca kez taşınmış olabilir. Bu nedenle daha fazla Post-it Notlar duvara eklenir - bu süreç yaşanıyor olsa da katılımcıların büyük olasılıkla yeni konular eklemek isteyeceksiniz. Ters yönde, önemsiz olanları kaldırılır (muhtemelen başka bir duvara 'denetim izi "olarak yeniden gruplandırılmış edilecek). Daha da önemlisi, 'belli' konuları da tartışma ana alandan çıkarılır - bu durumda bunlar ana duvarın açıkça etiketlenmiş alanında gruplandırılmış edilmelidir.
'Mini senaryoları' - - kümelenmeler olarak ortaya ilişkili notlar yerine bireysel duvara daha birbirine yapışmış olabilir; hangi daha kolay (iki veya üç senaryoları azaltılmasına sahne talebiyle son sırasında önemli bir yardım ve bir) etrafında kümelenmeleri hareket yapar.
Post-it Notlar kullanmanın büyük yararı akıllarını değişen katılımcılara çubuğu yok olmasıdır. Ya da sadece daha önceki bir aşamaya (yineleme) geri dönmek için - - onlar grupları yeniden düzenlemek istiyorsanız o zaman bunları kapalı şerit ve yeni konuma koydu.
Adım 3 - Başlangıç ​​mini senaryolarını üretmek.
Önceki adımda sonucu sürücülerin genellikle arasında yedi ve dokuz mantıksal gruplamalar olduğunu. Bu, genellikle elde etmek kolaydır. Bunun için 'doğal' nedeni katılımcıların oluşturulabiliyor ne kadar limit çeşit temsil olabilir.
Bu gruplarda faktörler yer olması, bir sonraki eylem bu aşamada çok yaklaşık, çalışmak için, aralarındaki bağlantı nedir. Faktörlerin her grup neyi temsil ediyor?
Adım 4 - iki veya üç senaryolara azaltır.
Ana eylem, bu bir sonraki aşamada, iki ya da üç büyük senaryolar önceki aşamada tespit yedi ile dokuz mini senaryolar / gruplaşmalar azaltmaktır. Uygulamada zorluk sadece tüm konuların mantıklı takılabilir içine iki ya da üç 'konteyner' bulma inmesi gibi görünüyor. Bu genellikle bir tartışma önemli miktarda gerektirir - ama süreç içinde genellikle ısıyı yaptığı kadar ışık üretir. Nitekim, kendisi tarafından, sık sık bu temel senaryo çerçevelerinin geliştirilmesi zorlu bir süreç, organizasyon etkileyen çok önemli (belki de yaşam ve ölüm) konuların ne içine temel anlayışlar üretir. Nihai raporlarda özetlenmiştir bile önce ve - - Bu genişletilmiş tartışma sırasında katılımcılar değişim için en önemli sürücüleri (belki de daha önemli) ne onların akranları olabilir ve nasıl tartışmada kendi katılımı ile, anlamak gel olduklarını düşünüyorum. Neredeyse içgüdüsel tepki - - bu samimi anlayışına dayanan, bu tür değişikliklerle başa çıkmak için iyi hazırlanmış aslında ne yapmak zaman; Hatta sonunda üretilen resmi raporlara başvurmaksızın!
Sadece iki ya da üç senaryo, yalnızca pratik bir birine düşürmek için teorik bir sebep yoktur. Nihai senaryoları kullanmak istenecektir yöneticileri sadece üç sürümlerinin en fazla etkili başa çıkabilir bulunmuştur! Shell yarım düzine veya daha fazla senaryolar inşa ederek, daha üç yıl önce başladı - ama sonuç onların yöneticileri üzerinde yoğunlaşmak sadece bunlardan birini seçtiğini olduğunu öğrendim. Sonuç olarak planlamacıları yöneticileri kolayca ele verebilir ama artık o kadar kolay, sadece birinin seçimini haklı, hangi üç sayısını azalttı! Bu sayı şimdi edebiyatının en en sık tavsiye edilir.
Tamamlayıcı senaryolar
Shell tarafından kullanıldığı gibi, akademisyenler bir dizi tarafından tercih gibi, iki senaryo tamamlayıcı olmalıdır; Bunun nedeni, bu yöneticilerin seçimine 'sadece bir' tercih ', senaryoyu önlemek yardımcı olmak olduğunu - ve (alternatif, belirsiz vadeli sağlamak için' alternatif 'senaryolar kullanmanın faydalarını inkâr) Tek parça tahmin içine bir kez daha kaybediyor. Yöneticiler karşıtların arıyor için kullanıldığı yerlerde Ancak bu, potansiyel zor bir kavram, kavramak olduğunu; iyi ve kötü senaryo demek, ya da kötümser bir karşı iyimser bir tek - ve gerçekten bu Foster tarafından savunulan (küçük işletmeler için) bir yaklaşımdır. Shell yaklaşımda, iki senaryo eşit olasılıkla olunmalıdır ve aralarındaki tüm 'olay dizeleri' / sürücüleri kapsayacak. İdeal bir kez daha kullanıcıların kendi kabul önyargı olabilir bariz karşıtlar, olmamalı, yani 'tarafsız' başlıklarının seçimi önemlidir. Örneğin, 1990'ların başında Shell'in iki senaryo 'Sürdürülebilir Dünya' ve 'Küresel Merkantilizm' başlıklı bulundu. Uygulamada, biz çok bizim için sürpriz bu gereklilik, ankete katılanların, büyük çoğunluk için% 85 az problemler bulundu; kim kolayca 'dengeli' senaryolar üretti. Geri kalan% 15 ağırlıklı 'kötü karşı iyi' beklenen tuzağına düştü. Biz kendi nispeten karmaşık (OBS) senaryoları da birbirini tamamlayıcı yapılabilir bulduk; katılan takımlardan gerekli herhangi büyük bir çaba olmadan; ve ortaya çıkan iki senaryo hem gereksiz bir ya da diğer odaklanarak olmadan, katılan herkes tarafından daha da geliştirilmiştir.
Test
Bu iki senaryo halinde gruplandırılmış faktörleri, bir sonraki adım canlılığı için, yine onları test etmektir. Onlar katılımcılara mantıklı mı? Bu mantıksal analizi açısından olabilir, ama aynı zamanda kolay 'gut-his' anlamında olabilir. Eğer akademik az saygın - - Bir kez daha, genellikle sezgi yararlı sunabilir aracı tipik ilgili karmaşık ve kötü tanımlanmış konulara tepki için. Senaryolar sezgisel 'birlikte asmak' yoksa, neden olmasın? Sorun genellikle varsayımlardan bir veya daha fazla katılımcılar dünyayı görmek açısından nasıl gerçekçi olduğu ortaya çıkıyor olmasıdır. Bu daha sonra durum ise, ilk adıma dönmek gerekiyor - Tüm senaryo planlama süreci yukarıda (nihai sonucu en mantıklı dek başlangıçlar birkaç kez dönen) tüm yinelemeli bir tanesidir.
Adım 5 - senaryolarını yazmak.
senaryoları sonra en uygun biçimde 'yazılı' vardır. onlar sabit bir biçime sahip öngörü süreçleri için kullanılır, bu aşamada esnekliği genellikle katılımcıları karıştırır. kural olsa da, onlara kendi stratejisini olacak yöneticiler tarafından kullanılmak üzere en uygun biçimde senaryolar üretmek gerektiğidir. Az Açıkçası, bu stratejiyi uygulamak için gidiyoruz yöneticileri de dikkate alınmalıdır. Onlar da senaryolara maruz kalacağı ve bu inanmak gerekir. Bu kullanıcılara kesin sonuçları 'satmak' çok gerekli olacaktır, çünkü bu, aslında bir 'pazarlama' kararıdır. Öte yandan, bir değil, rakibimiz dikkate Yazar ayrıca en rahat bulur formu kullanabilirsiniz olabilir. Form onu ​​ya da onun şansını yabancı ise o 'satış' geldiğinde ortaya çıkan senaryolar küçük inancını taşıyacak olmasıdır.
Çoğu senaryolar, belki de (neredeyse gelecekle ilgili alternatif denemeler bir dizi olarak) kelimesi şeklinde yazılır; Özellikle nerede neredeyse kaçınılmaz yöneticileri ve onların izleyici, muhtemelen gün iletişimlerinde onların gün bu kullanmak nerede şaşırtıcı olan nitel olacaktır. Bazıları olsa listeleri genişletilmiş bir dizi kullanmak ve bazı malzemeye bazı kurgusal 'karakter' ekleyerek raporlarını canlandırmak - belki tam anlamıyla geleceğe dair hikayeler olduğu fikrini alarak - hala net bir şekilde gerçek olması amaçlanmıştır bile. Öte yandan, onlar sayısal veri ve / veya diyagramları içerebilir - Shell olanlar yapmak (ve daha ölçülebilir tahminleriyle 'asit testi ile işlem kazanç) olarak.
Adım 6 - ortaya çıkan sorunların belirlenmesi.
sürecinin son aşaması en kritik sonuçları ne belirlemek için bu senaryoları incelemek; En büyük etkiye sahip olacak 'konulara' ile ilgili 'dallanma noktaları' örgütün geleceği ile ilgili (potansiyel 'krizleri' üreten). sonraki stratejisi bu adrese sahip olacak - senaryolar kaynaklanan stratejisi normal yaklaşım 'sağlam' olmanın riskini en aza indirmek amaçlanmaktadır biri olduğu (o güvenle tüm alternatif bunların sonuçları 'yaşam ve ölümün' sorunları ile başa çıkmak olacaktır ) yerine tek bir sonucu üzerinde kumar performans (kar) maksimize amaçlayan daha.
Senaryolar kullanın.
Bu senaryolar bir dizi yolla kullanılabilir dikkat etmek önemlidir:
Sürücüleri / olay dizeleri için) Konteynerler
En temelde, bir mantıksal aygıt, yapay bir çerçeve vardır, bu yöneticilerin kullanımına kolayca hazır olduğunu, böylece bireysel faktörler / konular (bu ya da tutarlı grupları) sunmak için - kendi başlarına gelecekteki gelişmeler hakkında olduğu gibi yararlı fikirler - senaryo geri kalanına referans olmadan. Hiçbir faktörler düştü gerektiğini vurguladı, hatta senaryolar üreten bir sonucu olarak, düşük öncelik verilmelidir. Senaryo gelecekle ilgili hangi konuyu (sürücü), ya da sorunu içeren bu bağlamda, alakasız olduğunu.
b) tutarlılık Testleri
Her aşamada içeriği yaşayabilir olup olmadığını kontrol edin ve emin olmak için gerekli değişiklikleri yapmak için, yineleme için gerekli olan; senaryolar tutarlı görünmektedir burada ana test görmek - onlar sorunu gidermek için yazar gerekir döngü geri erken evrelerde sonra değilseniz. Daha önce belirtildiği olsa, o senaryo bina ideal tekrarlanan bir süreçtir tekrar strese önemlidir. Genellikle tek bir toplantıda olmaz - hatta bir girişimde hiçbiri daha iyi olsa - ancak katılımcılar yavaş yavaş fikirlerini rafine olarak bir dizi toplantı üzerinde yer alır.
c) Olumlu bakış açıları
Belki ana parası senaryoları kaynaklanan, ancak onların farklı bakış açıları sunan geleceğin alternatif 'tatlar' geliyor. Geleceğin genel şekli olabileceğini ne gibi - - Ortak bir deneyim, senaryolar sonunda ortaya katıldıklarında içgörü ürküyor edilmesi için, sundukları olduğunu artık teorik bir egzersizdir bu aşamada ancak gerçek olur çerçeve (ya da daha doğrusu, alternatif çerçeveler ayarlanır) bununla başa çıkmak için.
Diğer tekniklerle karşılaştırıldığında Senaryo planlaması.
Senaryo planlaması acil durum planlaması, duyarlılık analizleri ve bilgisayar simülasyonları farklıdır.
Acil planlaması yalnızca hesap tek belirsizlik içine alan bir "ne olur" aracıdır. Ancak, senaryo planlaması her senaryoda belirsizliklerin kombinasyonları göz önünde bulundurur. Planlamacılar sosyal gelişmelerin özellikle makul ama rahatsız kombinasyonları seçmeyi deneyin.
Senaryo planlaması önemli değişkenlerin önemli etkileşimler politika yapıcılar ortaya çıkarmak için çalışır iken Duyarlılık analizi, basit değişiklikler için yararlıdır tek değişkenli, değişiklikleri analiz eder.
Senaryo planlama bilgisayar simülasyonları yararlanabilir iken, senaryo planlaması az resmiyet edilir ve simüle olaylar geniş bir yelpazede göstermek nitel desenler için planlar yapmak için kullanılabilir.
Son 5 yılda, bilgisayar Morfolojik Analizi Stockholm İsveç Savunma Araştırma Ajansı tarafından senaryo geliştirme yardımı olarak istihdam edilmiştir destekledi. Böylece acil analizi ve duyarlılık analizi ile senaryo planlama tekniklerinin entegre - Bu yöntem sayesinde bir çıkarım modeli olarak tedavi edilebilir bir çok değişkenli morfolojik alanı oluşturmak için yapar.
Delphi ve senaryolar kombinasyonu.
Senaryo planlaması endişeleri bunların makul ve tutarlı görüntüler resmeden geleceğe sistematik muayene planlanarak. Delphi, sırayla, gelecekteki gelişmeler ve olaylar konusunda sistematik uzman görüşü uzlaşma geliştirmeye çalışıyor. Bu grup görüş geribildirim her turdan sonra sağlanan anonim, yazılı, çok aşamalı anket sürecinin şeklinde yargılayıcı tahmin işlemdir.
Sayısız araştırmacılar her iki yaklaşım en birleştirilmek üzere uygun olduğunu vurgulamıştır. Kinkel ve diğ. (2006) son zamanlarda Delphi senaryolar ve senaryo DELPHIS hem kendi deneyimlerini bildirildi. Yazarlar nedeniyle işlem benzerliği, iki metodolojiler kolaylıkla kombine edilebilir, bulundu. Genellikle Delphi yönteminin farklı aşamalarında çıktı tersi senaryo yöntemi girdi olarak kullanılan ve olabilir, konuşma. Bir kombinasyon mümkün hem de araçların yararları bir gerçekleşme yapar. Uygulamada, genellikle iki araçlardan biri baskın metodolojisi olarak kabul edilir ve diğeri bir aşamada entegre edilmiştir. Aslında, yazarlar her iki durumda da metodolojileri kombinasyonu vadeli projelerine önemli değer katar bulundu.
bir enerji zincirler gelişmeye tedarik edecek nasıl kısıtlı ve düşük - Ulaştırma ve Lojistik 2030; von der Gracht, 2007; en sık uygulamada bulunan varyant senaryo sürecine Delphi yöntemiyle (örn Rikkonen, 2005 bakınız bütünleşmesidir Karbon Dünya; Ulaştırma ve Lojistik 2030 - Ulaşım altyapısı - Küresel Senaryolar 2025) - küresel tedarik zincirlerinin ?; Lojistik Geleceği Motor veya el freni. Yazarlar Delphi senaryo (yazma), uzman tabanlı senaryolarda, veya Delphi paneli türetilmiş senaryolar olarak bu tip bakın. Von der Gracht (2010) Bu yöntemin bir bilimsel olarak geçerli bir örnektir. Senaryo planlaması "aç bilgileri" olduğu, Delphi araştırma süreci için değerli girdiler sağlayabilir. Senaryo planlaması için girdi olarak kullanılabilir Delphi bilgi çıkışının çeşitli türleri vardır. Araştırmacılar, örneğin, uzman görüşüne dayanan, ilgili olayları veya gelişmeleri tespit edebilir, bunlara olasılıkları atayın. Ayrıca, uzman yorumları ve argümanlar da, sonradan senaryolar entegre edilebilir faktörlerin ilişkiler içine derin bir anlayış sağlamak. Ayrıca, Delphi uzmanlar arasında aşırı görüşler ve muhalefeti belirlemeye yardımcı olur. Böyle tartışmalı konular, özellikle aşırı senaryolar veya joker için uygundur.
Doktora tezi olarak, (2005) Rikkonen senaryolar yapımında, somut, senaryo planlama Delphi tekniklerinin kullanımını incelenmiş ve. Yazar Delphi tekniği, farklı alternatif geleceği ve senaryoların tartışmalarını sağlayan araçsal bir değere sahiptir sonucuna geliyor. Bu nedenle senaryolar daha derin hale getirmek ve senaryo planlaması güven yaratmak amacıyla Delphi kullanılması tavsiye edilir. Bundan başka yararlar senaryo yazma sürecinin basitleştirilmesi ve tahmin öğeleri ve sosyal faktörler arasındaki ilişkilerin derin anlayış yatmaktadır.
