Kastilya (tarihsel bölge)
Kastilya (;) Aragon taç ile birleşmiş zaman İspanya Kastilya Taç ve daha sonra Türkiye olmak üzere komşularıyla Kastilya Krallığı'nın kademeli birleştirme sonucu belirsiz sınırları İspanyol tarihsel bölge olan Navarre Krallığı. Günümüz İspanya'da, genellikle, bazen, merkezi ve ülkenin orta-güney-batı Castilla ve Leon kuzey batısındaki ve Kastilya-La Mancha ve Madrid özerk toplumun bir parçası içerdiği kabul edilir tarihsel nedenlerle, hem de kuzeyde Cantabria ve La Rioja dahil. Ancak, Kastilya kesin sınırları konusunda farklı sürümleri bulunmaktadır ve modern günlük resmi tanıma yoksun beri hiçbir resmi sınır komşusudur. Bu geleneksel Kastilya-La Mancha ve Madrid bölgesi oldu 1833 den Cantabria oldu Eski Kastilya, La Rioja ve Kastilya doğu yarısı ve León ve Yeni Castilla arasında bölündü. Modern İspanyol hükümdarlar Kastilya sistemine göre numaralandırılmıştır.
Castile adı Moors Hıristiyan fethini pekiştirmek için bölgede inşa kaleler atfen, "kaleler ülkesi" anlamına düşünülmektedir. "Kale" İspanyolca kelime "castillo" aslında.
Tarihi.
Tarihsel, Kastilya Krallığı ve insanların Müslümanlara karşı ve evlilikler, savaşların, asimilasyon Güney genişleme süreci ile İspanyol devletinin ana mimarları olarak kabul ve onların küçük Doğu ve Batı komşuları ilhakı bulundu. 1977 yılında parlamenter demokrasi gelinceye kadar İspanya Veraset Savaşı sonrasında Bourbon monarşisinin gelişiyle itibaren, Kastilya dili İspanyolca devlet resmi statüye sahip tek kişiydi.
Başlangıçta León krallığının bir doğu ilçe, 11. yüzyılda Castilla sonra kendi Burgos başkent ve Valladolid ile bağımsız bir diyar haline geldi. Başlangıçta Burgos ve Vizcaya, Álava, Cantabria ve La Rioja. Parçalarının çoğu dahil Kastilya İlçe, merkez ve güney İspanya'nın kuzey Hıristiyan devletlerin 800 yıllık Reconquista ("reconquest") lider güç oldu Erken 8. yüzyıldan beri yarımadanın en hakim olan Müslüman hükümdarlar.
1085 yılında Toledo yakalamak taç topraklarının New Castilla eklendi ve (1212) Las Navas de Tolosa savaşı güney İspanya'nın en Müslüman kaybı müjdeledi. León nihayet 1230 yılında Kastilya ile yeniden bir araya geldi ve aşağıdaki yıllar Córdoba (1236), Murcia (1243) ve Sevilla (1248) yakalanmasını gördüm. 6 Mart 1460 tarihinde Portekiz Alcacovas Antlaşması ile, Kanarya Adaları mülkiyeti Kastilya transfer edildi.
onların torunu Charles V her iki tahtlar farz zaman Kastilya Aragon evlenmek Isabella I, Ferdinand II sonunda 1516 yılında tek bir varlık gibi İspanya'nın resmi yaratılmasına yol açacak 1469 yılında Kastilya ve Aragon hanedan birliği. İspanyol hükümdarlar ve İspanya aile ağacının Krallar listesi bakın.
Coğrafya.
Castilla Leon ve Kastilya-La Mancha: kendi resmi adı toponym tutun da, şu anda iki nominal CAStilian özerk topluluklar, İspanya'da vardır. Onun otonom süreç ulusal çıkarı ile değil Kastilya popüler hoşnutsuzluk kaynaklı beri üçüncü, Madrid bölgesi, Özerklik Statüsü'nün kendi ifadelerine göre, her şeyden önce, kendi coğrafi muhafaza tarafından, Kastilya da kabul edilir ve.
Kastilya eski Crown diğer bölgeler farklı nedenlerle dışarı bırakılır. Aslında, Kastilya Crown toprakları aslında Aragon, Balear Adaları, Valencia ve Katalonya, tüm Aragon geç Crown aitti ve Navarre, eski Krallığı varisi hariç İspanya içinde diğer tüm özerk topluluklar oluşturmaktadır Aynı isim. Kastilya o Kastilya Krallığı kuruldu nerede çünkü böylece denilen kuzeyde, Eski Kastilya arasında bölünmüş ve Ortaçağ'da Toledo Krallığı denilen yeni Kastilya, oldu. Leonese bölge, 1230 den Kastilya Crown olmak üzere iki Castiles ile eşit ortaçağda gelen kendi başına bir bölge olarak kabul edilir ve iki tek bölge, Castilla-y-Leon içine katılana kadar Eski Kastilya yanında haritalar üzerinde ortaya iken 1980'lerde. Ancak, 1833 yılında, İspanya, belirli resmi sınırları idari bölgelere organize edildi.
İki olmayan idari Kastilyan bölgeleri 1833-1982 var: Eski Castilla, Santander (1981'den beri Cantabria özerk topluluk), Burgos, Logroño (1982'den beri La Rioja özerk topluluk), Palencia, Valladolid, Soria, Segovia ve Ávila ve Yeni dahil Madrid (1983 yılından bu yana Madrid özerk topluluk), Guadalajara, Cuenca, Toledo ve Ciudad Real oluşan Castilla.
Dil.
Kastilya dili Kastilyan olarak, ama genellikle İspanyolca olarak bazen "castellano" olarak ve İngilizce olarak hoparlörlere birçok İspanya bilinen birincil dil olarak ortaya çıktı. İspanyolca dil verilen İsimler bakın.
Kastilya kimlik ve kültürel genişleme.
Castilians ortak kültür ve tarihe sahip bir topluluk olarak tanımlanmaktadır. Onların kökeni yanı sıra İspanya, Celtiberian, Roma, Bask ve Germen halklarının heterojen bir karışım diğer bölgelerinde çoğu gibi (ayrıca İspanyolca insanları bakınız). Böylece, sıkı bir ortak kökeni, ama ortak bir kültürel kimliğini belirlemek için doğru değildir. Zamanla, çoğu Castilians nedeniyle geçmiş siyasi egemenlik ve günümüz kültürel egemenliğinin diğer İspanyollar ile karışık. Castilians ve Reconquista esnasında merkezi İspanya'nın tüm plato yayılmış kültürel etkisi "Yeni Castilla" adını almıştır Toledo Krallığı tarafından esas gerçekleştirdi. Kastilya "etnisite" seyrek nüfuslu toprakları (merkezi "mesetas") geniş yolları kuzey İspanya'da küçük bir krallık tarafından, fetih ürünüdür. Bu topraklar bile Güney İspanya (16. yüzyılda Endülüs'te gelen Mozarabs tehcir ve Granada Moriscos bile dağılma bakınız), tüm yarımadanın her yerinden halklar tarafından, tekrar işgaline sırasında, doldurulan bulundu.
Şimdi genellikle "İspanyol" olarak bilinen Kastilya dili, yavaş yavaş İspanya'nın ana dili oldu; hala sık sık İspanya'da "Kastilyan" denir. Şu anda, Castilians Castilians ki çelişen hiçbir bölgesel kimlik yoktur İspanya bu bölgelerin sakinleri olarak bilinir. Kastilya toprakları kabaca kuzey-orta İspanya yaylaları, tarihsel seyrek nüfuslu sert dağlık ile örtüşmektedir.
Kastilya kimliği belirsiz: Kastilya milliyetçiliği 1520 ve 1521 arasında, İspanyol Monarşi karşı Toplulukları Kastilya Savaşı isyan ve savaş sırasında İspanyol Kraliyet tarafından bastırılmış olan ilk olduğu için, kimlik güçlü bir duygusu içinde bulunamıyor Castilians ve Kastilya kabul edilebilir ne farklar vardır.
Kastilya kimlik dolayısıyla böyle Katalonya, Galiçya ve Bask Ülkesi, aynı zamanda İspanya'nın diğer özerk topluluklar olarak İspanya'nın tarihsel milletlerden hariç hangi nedeniyle böyle Endülüs, Asturias, Aragon, Balear Adaları gibi kendi güçlü kimlikleri var, tarihsel nedenlerle, Kanarya Adaları ve Valensiya. Endülüs ve Kanarya Adaları Hem erken Kastilyan kolonizasyonu ve sonraki göç, ancak özellikleri ve hayatta kalmak için bu bölgelere özel ayrı kimlikler için izin verilen büyük yerel halkın hayatta kalması ve emilimini yaşadı. Tarihsel onlar Aragon Crown ait olduğu ve bunların yerel diller Katalan lehçeler, çünkü belirli bölgelerde bu tür Valencia ve Balear Adaları gibi, Kastilya kabul edilmez. Galiçya eski Türkiye Kastilya Crown tarafından ilhak rağmen Galicians, Kastilya olarak kabul edilmez.
Onların dili, Galiçya, Portekizce akin ve onlar yerel kültür ve kimliğe sahip. Navarre, kendi başına bir tarihsel krallık, güneyde, özellikle La Rioja ve Aragon, özellikle kuzeyde ve güneyde Bask Eski Kastilya o kadar yakın bir kültüre sahiptir. Extremadura, Batı İspanya'da bir bölgesi, genellikle, Kastilyan olarak kabul edilmez; Bu Endülüs'ü komşu güçlü bir bağlantı vardır. Murcia hep kendine ait bir bölge olmuştur. Leonese bölge 1970'lerde demokrasiye önce ayrı bir bölge olduğunu ve can çekişmekte olan kendi dilini, Leonese vardı. Ancak, Kastilya ve Leon (İspanyolca: "Castilla y León") León bölgesi bu özerk onunla Kastilya (kuzey yarısı) olarak kabul ama ortak değil gibi eklenen İspanyolca Sayıma "y" ('ve'), vardı topluluk.
Bazı Leonese Kastilya ve Leon çözüldü ve Leonese Ülke olarak kendi başına özerk topluluk haline istiyorum. Cantabria Eski Kastilya bir parçası olarak kabul edilmesi için kullanılan, ancak onlar kendi kimliklerini ve 1970'lerde Kastilya bağımsızlığını elde etmişti ve şimdi kendi başlarına bir comunidad Autonoma vardır. Madrid 1970'lere kadar New Castilla olmuştu ve geleneksel Kastilya kabul edilmiştir. Ancak, İspanya'nın başkenti olarak statüsü, kendi özerk topluluk kazandı anlamına geliyordu. Ayrıca, insanları diğer İspanya'da bölgeler ve aslında dünyadan göç olmuştur tüm Castilian değildir. Kültürel kimlik açısından, bir böl ve tartışma vardır. Bölgede Yaşlı Madrid insanların yanı sıra Castilians milliyetçi Kastilya (kültürel kimlik) olmak kentlerini düşünün. Genç Madrid insanlar, idarenin çağdaş gerçekliğin bakmak ve adına kendisine hiçbir başvuru ya da özerk topluluk sembolleri olarak orada, Castilla olmasını düşünmüyoruz. Ancak, Madrid bölgesindeki halk kültürü şehrin kendisi, kendi folklor, chotis olsa bile, Kastilya olduğunu. Özerk topluluk Kastilya-La Mancha denir La Mancha gelince, onlar Castilla hala. Ancak, onların kültürel kimlik La Mancha ziyade Kastilya üzerinde duruluyor. Onlar, tamamen Castilian olarak tanınan, örneğin, bunlar León, aksine kendi hiçbir dili vardı rağmen kendi kimliklerini var.
