Hubbert zirve teorisi
Hubbert zirve teorisi herhangi bir bütün olarak gezegene bireysel petrol üreten bölge, coğrafi bölge verilmiş için, petrol üretim oranı çan şeklinde bir eğri takip etmek eğiliminde olduğunu söylüyor. Bu zirve petrol birincil teorilerden biridir.
Belirli bir eğri seçimi keşif oranları, üretim oranları ve kümülatif üretime dayalı maksimum üretim noktasını belirler. Eğri (pre-peak) Erken, çünkü keşif oranı üretim hızı artar ve altyapı eklenmesi. Eğri (post-peak) Geç, çünkü kaynakların tükenmesi üretim azalır.
Hubbert zirve teorisi herhangi bir bölgede toprak altında yağ miktarı sonlu gözlem, başlangıçta maksimum ve düşüş ulaşması gerekir hızla artar keşif dolayısıyla oranına dayanmaktadır. ABD'de, petrol çıkarma 32-35 yıllık bir zaman farkı sonra keşif eğrisini izledi. teori kabul nihai kurtarma hacmi verilen üretim eğrisi modelleme yöntemi yarattı Amerikalı jeofizikçi M. Kral Hubbert, sonra adlandırılmıştır.
Hubbert zirve.
"Hubbert zirve" Şimdi birçok alanda ve bölgeler için gözlenmiştir belirli bir alanda, üretim pik başvurabilirsiniz.
Hubbert Tepe 1970'lerin başında (yani, Alaska hariç olan) Amerika Birleşik Devletleri bitişik 48 eyalette elde edilmiştir düşünüldü. Petrol üretimi zirve yaptı ve o zamandan beri birkaç yıldır geriledi. Oysa, ekstraksiyon teknolojisi ve iyimser üretim tahminleri son gelişmeler Hubbert teorisinin yaygın şüphecilik yol açmıştır.
Tüm gezegenin petrol üretiminin zirve: Pik petrol uygun isim, ya da daha genel olarak uygulanan "Hubbert zirve" olarak, tarihin bir tekil olay anlamına gelir. Tepe Petrol sonra Hubbert Tepe Teorisine göre, yeryüzündeki petrol üretiminin oranı bir terminal düşüş girersiniz. Teorisine dayanarak, 1956 yılında Amerikan Petrol Enstitüsü sunulan bir bildiride, Hubbert doğru geleneksel kaynaklardan petrol üretimi 1965-1970 etrafında kıta Amerika Birleşik Devletleri zirve olacağını öngördü. Hubbert ayrıca dünya çapında bir yayından "yaklaşık yarım yüzyıl" de tepe ve yaklaşık 12 gigabarrels (GB) büyüklüğünde bir yıl öngördü. 1976 TV röportajında ​​Hubbert OPEC eylemleri küresel üretim eğrisi dümdüz olabilir ama bu sadece belki 10 yıldır zirveye gecikme olacağını da sözlerine ekledi.
Hubbert teorisi.
Hubbert eğrisi.
1956 yılında, Hubbert zamanla belirli bir bölgede fosil yakıt üretimi kesin bir formülü vermeden kabaca çan şeklinde bir eğri takip edecek önerdi; daha sonra geçmiş gözlenen keşifler kullanarak gelecekteki üretim tahmin etmek için, Hubbert eğrisi, lojistik eğrinin türevi kullanılır.
Daha fazla çıkarma başlar ve daha verimli tesisler yüklü olarak Hubbert yaklaşık katlanarak ilk artar, fosil yakıt rezervleri (petrol rezervleri, kömür rezervlerinin ve doğal gaz rezervleri) sonra keşfedilen olduğu üretimini üstlendi. Bir noktada, bir tepe çıktı ulaşılır ve üstel düşüş yaklaşır kadar üretim azalmaktadır başlar.
Hubbert eğrisi bu kısıtlamaları karşılamaktadır. Ayrıca, üretimin zirve yaparken ulaşmış olan, kabaca simetriktir sonuçta üretilmiştir üretilecek fosil yakıt yaklaşık yarısı. Aynı zamanda, tek bir pik bulunur.
Geçmiş petrol keşif ve üretim verileri göz önüne alındığında, geçmiş bulma veri yaklaştığı çalışan bir Hubbert eğrisi inşa ve gelecekteki üretim için tahminler sağlamak için kullanılabilir. Özel olarak, en yüksek yağ üretim tarihi veya sonuçta üretilen yağın toplam miktarı, bu şekilde tahmin edilebilir. Cavallo türevi olarak ABD tepe tahmin etmek için kullanılan Hubbert eğrisini tanımlar:
formula_2max toplam kümülatif üretim formula_3 mevcut kaynak (ham petrol nihai kurtarma), ve formula_4 ve nerede formula_5 sabittir. Maksimum yıllık üretim (zirve) yılıdır:
şimdi kümülatif üretim formula_3 toplam kullanılabilir kaynak yarısını ulaşır:
Birden çok eğrilerin kullanımı.
Birden çok Hubbert eğrilerinin toplamı Hubbert kendisi tarafından geliştirilen bir teknik, daha karmaşık gerçek hayat senaryoları modellemek için de kullanılabilmektedir.
Rezervlerin tanımı.
Neredeyse Hubbert zirveleri tüm yüksek cevher sınıf bağlamında koymak gerekir. Parçalanabilir malzemeler hariç, petrol dahil olmak üzere herhangi bir kaynak, doğru teknoloji ile ortamdan teorik kurtarılabilir. Buna karşılık, Hubbert ölçüde gelişmiş madencilik çalışmaları ve nasıl bir "kolay" kaynak en muhtemel bilerek böyle bir kaynak edinimi gelişmeler veya değiştirmelerin gerekliliğini zaman olmadan kurtarıldı olabilir vb "kolay" petrol "kolay" metaller ve ilgiliydi zirve. Rezervleri ayıklamak için daha zor hale geldikçe Ayrıca, madencilik veya alternatifleri gelişmekte olan ülkeler için çok pahalı olduğunu olasılığı vardır.
Böyle Noxal petrol alanında veya katran kumları veya bitümlü şist gibi ağır ham veya derin su sondaj denemeleri için, çıkarılan petrolün fiyatı bu kaynaklar benim için gerekli ekstra çaba dahil etmek zorunda kalacak. Okyanus Enerji Yönetimi, Yönetmelik ve İcra US Bureau göre (eskiden, Mineraller Yönetimi Hizmeti) gibi Dış Kıta Sahanlığı olarak alanlar da çevresel kaygılar nedeniyle yüksek ücret ödemeniz gerekebilir. Yani tüm petrol rezervleri eşit ve daha zor rezervleri Hubbert eğrisinin sonrası zirve tarafında tipik olarak Hubbert tarafından tahmin edilmektedir.
Güvenilirlik.
Ham Petrol.
Hubbert, onun 1956 kağıt, ABD ham petrol üretimi için iki senaryo sundu:
O kadar iyimser kabul Hubbert üst sınır tahmini, doğru, üst sınır tahmini de açısından daha az, birikimli üretim açısından çok doğru olduğu ispatlanmıştır ABD petrol üretimi Kırk yıl sonra 1970 yılında zirve olacağını tahmin yıllık üretim. 2005 için, üst sınır Hubbert modeli 178.2 Gb birikimli ve 1.17 Gb mevcut üretim tahmin; Gerçek ABD'nin üretimi 1.55 Gb (üst sınır tahmini% 32 daha yüksek) yıllık üretimi ile, 176,4 GB kümülatif ham petrol + kondens (üst sınır tahmini% 1'den düşük) idi.
Hubbert 1956 üretim eğrileri nihai kazanılabilir petrol kaynaklarının jeolojik tahminler bağlıydı, ama o milyar 110 ABD 590 milyar varil arasında değişen çeşitli tahminler göz önüne alındığında, bu tanıttı belirsizliğin memnun oldu. Onun 1962 yayında başlayarak, o sadece gelecek keşifler herhangi jeolojik tahminlerinin bağımsız üretim oranları, kanıtlanmış rezervi ve yeni keşifler, matematiksel analize dayalı, nihai iyileşme de dahil olmak üzere, onun hesaplarını yaptım. O bitişik 48 eyalette nihai kazanılabilir petrol kaynağı 1966 veya Onun modeli gelecekteki gelişmeler aynı oranda meydana olacağını, geçmişteki teknik gelişmeler dahil, çünkü düşünülmektedir 1967 yılında üretim zirve ile, 170 milyar varil olduğu sonucuna ve de dahil edilmiştir. Hubbert 1967 tarafından 1968 veya 1969, hafifçe öne zirveye taşındı rağmen, 1965 ve 1967 onun yayınlarında 170 milyar varil yaptığı hesaplama savunmaya devam etti.
Sivri petrol kuyuları, alanlar, bölgeler ve uluslar post-hoc analiz birçok alanda tahmin edilenden daha keskin "zirve" vardı okudu ama Hubbert modeli (veri için en uygun veren) "en çok yararlı" olduğunu öğrendim.
Doğal Gaz.
Hubbert ayrıca doğal gaz üretim petrol benzer bir lojistik eğriyi takip edeceğini öngördü. Sağda 1962 yılında yayınlanan ABD için yaptığı gaz üretim eğrisi vardır.
Ekonomi.
Enerji yatırımları Enerji getirisi.
Petrol üretimi ilk on dokuzuncu yüzyılın ortalarında başladığında, büyük petrol alanları çıkarma, taşıma ve rafine kullanılan her varil için petrol varil elli kurtarıldı. Bu oran sıklıkla Enerji Yatırım enerji geri (EROI ya EROEI) olarak ifade edilir. EROEI birine düşer, ya da eşdeğer net enerji kazancı sıfıra düşer gibi, petrol üretimi artık net bir enerji kaynağıdır. Kaynak fiziksel atılmadan önce bu uzun olur.
Petrol bir ölçüsüdür ve enerji ölçüsüdür petrol eşdeğeri (BOE), bir varil olan petrol varil, arasındaki ayrımı anlamak önemlidir unutmayın. Böyle fisyon, güneş, rüzgar ve kömür gibi enerji birçok kaynakta, yağ aynı yakın vadeli tedarik kısıtlamalara tabi değildir. Bu yağ üretmek için gerekli enerji ucuz ve bol enerji kaynağından gelirse Buna göre, 0.5 bir EROEI bile bir petrol kaynağı yararlı istismar edilebilir. Bazı petrol alanlarında ucuz, ama nakliyesi zor, doğal gaz Durumu gelişmiş petrol kurtarma yakıt doğal gaz kullanarak yol açmıştır. Benzer şekilde, büyük miktarlarda doğal gaz çoğu Athabasca Tar Sands bitkileri beslemek için kullanılır. EROEI ölçmek için yöntemler tartışmada, çünkü bu alanda rakamlar tartışmalı olsa da ucuz doğal gaz, aynı zamanda, en az 1 net EROEI üretilen yakıt etanol yol açmıştır.
Büyüme-merkezli ekonomik modeller.
Ekonomik büyüme petrol tüketim büyümesi ile tahrik edilir sürece, post-tepe toplumların uyum gerekir. Hubbert inanılan:
Bazı ekonomistler ekonomik olmayan büyüme veya yanlış ekonomi sorunu tanımlamak. Siyasi sağda, Fred Ikle "Perpetual Büyümenin Utopia bağımlısı muhafazakarlar" hakkında uyardı. 1973 ve 1979 yılında kısa petrol kesintileri belirgin yavaşladı ama stop-vermedi, dünya GSYİH büyüme.
Yeşil Devrim dünya çapında tarım dönüştürülmüş olarak 1950 ile 1984 yılları arasında, dünya tahıl üretimi% 250 arttı. Yeşil Devrim enerji gübre şeklinde (doğal gaz), pestisitler (yağ) fosil yakıtların tarafından sağlanır ve hidrokarbon sulama körüklendi.
David Pimentel, Cornell Üniversitesi'nde ekoloji ve tarım profesörü Mario Giampietro, Gıda ve Beslenme (INRAN) Ulusal Araştırma Enstitüsü'nde kıdemli araştırmacı, yaptıkları çalışmada "Gıda, Kara, Nüfus ve ABD Ekonomisi" maksimum ABD nüfusunun içinde yer 200 milyondan az sürdürülebilir bir ekonomi için. Sürdürülebilir bir ekonomi, dünya nüfusunun üçte iki oranında azaltılması gerekecektir ulaşmak için, çalışma diyor. Nüfus azalma olmadan, bu çalışma kritik c olma, 2020 yılında bir tarım kriz başlangıcı öngörüyor. 2050 erken genel beklenenden daha bu tarım krizi tetikleyebilir bölgesel doğalgaz üretimindeki düşüş ile birlikte, küresel petrol zirve. Dale Allen Pfeiffer önümüzdeki on yıl gibi daha önce hiç yaşamadığınız gibi küresel düzeyde rahatlama ve kitlesel açlık olmadan spiral gıda fiyatlarının görebiliyordu iddia ediyor.
Hubbert zirveleri.
Hubbert pik teorisi petrol üretimi tepe ile ilgili olarak en ilgi gösterilir, ancak, aynı zamanda, diğer doğal kaynakların uygulanmıştır.
Doğal gaz.
Doug Reynolds, Kuzey Amerika zirve Bentley dünya hakkında "2020 konvansiyonel gaz üretiminde düşüş" tahmin 2007 yılında meydana olacağını, 2005 yılında tahmin.
Kömür.
Gözlemciler zirve kömür daha fazla dışarı pik petrolün önemli ölçüde daha olduğuna inanıyorum rağmen, Hubbert üretim 1920'lerde doruğa ABD, yüksek dereceli kömür, antrasit içinde belirli bir örnek okudu. Hubbert antrasit yakından bir eğri eşleşen bulundu. Pennsylvania kömür üretimi de yakından Hubbert eğri maçları, ancak bu Pennsylvania'da o kömür bitkin-o uzakta olduğu anlamına gelmez. Pennsylvania üretimin tüm zamanların en yüksek döndü ise 190 yıldır rezervleri vardır. Hubbert 2500 × 109 ton dünya çapında geri kazanılabilir kömür rezervi vardı ve 2150 civarında pik (kullanıma bağlı olarak).
Daha yeni tahminler bir önceki zirve öneririz. Alman Parlamentosu'nun rapor Enerji İzleme Grubu (EWG) tarafından 5 Nisan 2007 tarihinde yayınlanan "Kömür Kaynakları ve Gelecek Üretimi" (PDF 630KB), küresel kömür üretimi 15 yıl gibi az olarak zirve olabilir bulundu. Bu Raporlama, Richard Heinberg da kömürden zirve yıllık enerjik çıkarma tarihi mayınlı edilmiş kömürün en fazla enerji yoğun tipler olarak çıkarılan kömür miktarı (yılda ton) tepe tarihten daha erken gelmek için muhtemel olduğunu belirtiyor En yaygın. İkinci çalışmada,
Avrupa Komisyonu Ortak Araştırma Merkezi için hazırlanan Enerji Enstitüsü (IFE), B. Kavalov ve SD Peteves tarafından "Kömür Geleceği", benzer sonuçlara ulaşır ve belirtmektedir
"" Kömür gelecekte bir enerji kaynağı olarak, yani bol yaygın olarak kullanılabilir ve güvenilir olmayabilir ".
Caltech David Rutledge tarafından çalışma, dünya kömür üretiminin toplam sadece 450 gigatonnes tutarında olacağını tahmin ediyor. Bu kömür daha hızlı, genellikle kabul daha tükeniyor anlamına gelir.
Son olarak, küresel zirve petrol ve tepe ölçüde doğalgaz en yıl içinde herhangi bir yere imminently beklenmektedir yılda kömür üretimi (madencilik) herhangi bir artış zorunlu önceki çevirmek istiyorum, petrol veya doğal gaz üretiminde düşüşler telafi etmek için Bir senaryo altında zirve kömür ile karşılaştırıldığında zirve tarih olan yıllık üretim sabit kalır.
Parçalanabilir malzemeler.
1956 yılında bir makalede, ABD Yorumla bölünebilir rezervleri sonra, nükleer gücün Hubbert notlar:
Böyle toryum yakıt çevrimi, yeniden işleme ve hızlı doğurmak gibi teknolojiler, teoride, önemli ölçüde uranyum rezervlerinin ömrünü uzatabilirsiniz. Roscoe Bartlett iddialar
Caltech fizik profesörü David Goodstein'e belirtti
Helyum.
Neredeyse yeryüzündeki tüm helyum uranyum ve toryum ve radyoaktif bozunma bir sonucudur. Helyum% 7 helyum kadar içerir, doğal gaz, fraksiyonel damıtma ile ekstraksiyon işlemine tabi tutulmaktadır. Dünyanın en büyük helyum-zengin doğal gaz alanları özellikle Kansas, Oklahoma ve Texas'ta Hugoton ve yakın gaz alanlarında, Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunmaktadır. ekstre helyum Amarillo, Teksas, kendi kendini ilan eden "Dünya Helyum Başkenti" yakın Milli Helyum Reserve yeraltı saklanır. Helyum üretimi bu alanlarda doğal gaz üretimi ile birlikte düşüş bekleniyor.
Helyum o Dünya atmosferinin üst katmanlarına yükselmeye neden Evrende ikinci en hafif kimyasal element vardır. Helyum atomları Dünya'nın yerçekimi alanı atmosferinde sadece tuzak helyum için yeterince güçlü değil o kadar hafif ve uzaya yavaş yavaş dağılır ve sonsuza kadar kaybolur.
Geçiş metalleri.
Hubbert ", belirli bir metalin bir anormal derecede yüksek bir konsantrasyon ihtiva eden kaya" olarak teorisini uygulanır ve bakır, kalay, kurşun, çinko gibi metaller ve diğerleri doruk üretim zaman çerçevesi içinde bir zaman on çerçevesinde ve demir meydana düşünmüştür kömür gibi iki yüzyıl. bakır fiyatları 2003 ve 2007 yılları arasında% 500 arttı ve pik bakır bazıları tarafından bağlandı. Talebin global resesyon korkusuyla küçüldü olarak bakır fiyatları daha sonra diğer birçok emtia ve hisse senedi fiyatları ile birlikte düştü. Lityum kullanılabilirliği bir araba kullanan Li-ion pil filosu için endişe ancak 1996 yılında yayınlanan bir kağıt, dünya rezervleri en az 50 yıl süreyle yeterli olduğu tahmin olduğunu. Yakıt hücrelerinde platin kullanım için benzer bir tahmin metal kolayca geri dönüşüme olabileceğini belirtiyor.
Değerli metaller.
2009 yılında, Kanadalı altın devi Barrik Altın Aaron Regent başkanı, küresel çıktı on yılın başından bu yana bir yıl kabaca bir milyon ons düşerek edildiğini söyledi. cevher kalitesi son sekiz yılın kükreyen boğa piyasası çalıştırmak için daha fazla olabileceğini ima aşındırır olarak toplam küresel maden kaynağı 10pc düştü. "Biz 'peak altın' zaten olduklarını yapılacak güçlü bir dava var," diye Londra'da RBC yıllık altın toplantısında Daily Telegraph söyledi. "Üretim 2000 civarında doruğa ve o zamandan beri düşüş olmuştur ve biz devam etmek o düşüş beklentisi. Bu cevheri bulmak giderek daha zor" diye konuştu.
Cevher sınıflarda ABD, Kanada ve Avustralya'da 3 gram yakınma 1950 yılında ton başına yaklaşık 12 gram düştü. Daha maliyetle - - tüketilmiş rezervleri yerine Güney Afrika'nın çıkış şirketleri daha derin kazmak zorunda kaldılar olarak 1970 Çıktı zirve 2008 yılında Güney Afrika'da bir başka yüzde 14 düştü beri yarıya.
Fosfor.
Fosfor malzemeleri tarım ve rezervlerin tükenmesi 60 ila 130 yıl arasında bir yerde olduğu tahmin edilmektedir için gereklidir. 2008 araştırmaya göre, fosfor, toplam rezervleri 2034 Bireysel ülkelerin malzemeleri 28 MT / yıl bir zirve üretim, yaklaşık 3.200 MT olmak büyük farklılıklar tahmin edilmektedir; Bir geri dönüşüm inisiyatifi olmadan Amerika'nın tedarik 30 yıl civarında olduğu tahmin edilmektedir. Fosfor malzemeleri sırayla gibi biyodizel ve etanol gibi alternatif yakıtlar sınırlar tarımsal üretimi etkiler. Onun artan fiyat ve kıtlık (kaya fosfat küresel fiyat 2008 ortalarında 2 yıl içinde 8 kat arttı) küresel tarım kalıplarını değiştirmek olabilir. Besin bir kısıtlama diğer tarım alanları, karlılık sınırının altında düşebilir iken böyle Gran Chaco olarak, çünkü uzak marjinal, ama çok yüksek fosfor içerikli olarak algılanan Araziler, daha tarımsal gelişmeyi alabilirsiniz.
Tepe su.
Hubbert orijinal analiz yenilenebilir kaynaklar için geçerli değildi. Ancak, aşırı sömürü genellikle yine bir Hubbert tepe sonuçlanır. Modifiye Hubbert eğrisi daha hızlı değiştirilebilir daha hasat edilebilir herhangi bir kaynak için de geçerlidir.
Örneğin, Ogallala Akifere bir rezerv kadar ikmal aşan bir oranda çıkarılabilir. Bu yağa benzer yüksek kullanım tartışmalarla sınırlı kaynaklarına dünyanın yeraltı suyu ve göl çok döner. Bu tartışmalar genellikle nükleer enerji ya da kömür ve yukarıda belirtilen katranlı kumlar madencilik elektrik tarım ve banliyö su kullanımı ancak nesil etrafında merkezi de su kaynakları yoğundur. dönem fosil su bazen kimin su şarj varlık değildir akiferlerin tanımlamak için kullanılır.
Zirve petrol eleştiriler.
Ekonomist Michael Lynch Hubbert eğrisinin arkasındaki teori çok basit olduğunu ve bakış aşırı Malthus noktaya dayanıyor savunuyor. Lynch dünya petrol üretimi için Campbell'in tahminleri kuvvetle düşük tahminler karşı önyargılı olduğunu iddia ediyor ve Campbell defalarca tarihini geriye itti söyledi.
Leonardo Maugeri, İtalyan enerji şirketi Eni başkan yardımcısı, bu kaynakların kullanılabilirliği önemli ve çıkarma ve işleme maliyetleri olsa bile hala çok yüksek, düşen ise neredeyse tüm tepe tahminlerinin dikkate alışılmamış yağ yapmayız savunuyor gelişmiş teknoloji nedeniyle. O da mevcut dünya petrol alanlarından iyileşme oranı nedeniyle yeni teknoloji, bugün% 35, 1980 yılında yaklaşık% 22 yükselmiş ve bu eğilim devam edecektir tahmin ettiğini belirtiyor. kanıtlanmış petrol rezervleri ve mevcut üretim arasındaki oran sürekli bu gelişmeler nedeniyle düşük yağ yeni keşif ve yükseltme teknolojisi, düşük yatırım ile bile oluştu 1972 yılında 35 yıl, 1948 yılında 20 yıl geçen ve 2003 yılında yaklaşık 40 yıl ulaşan geliştirdi son 20 yılda fiyatların. Ancak, Maugeri fazla keşif teşvik nispeten yüksek petrol fiyatlarının gerektireceğini hissediyor.
Edward Luttwak, ekonomist ve tarihçi, Rusya, İran ve Irak gibi ülkelerde huzursuzluk petrol rezervlerinin büyük bir tahminlerin yol açmıştır iddia ediyor. Tepe Petrol ve Doğal Gaz Araştırmaları Derneği (ASPO) Rusya ne de İran ne şu anda huzursuzluk rahatsız olan iddia ederek yanıt verir, ancak Irak.
Cambridge Energy Research Associates Hubbert etkilenmiş tahminlerin kritik bir rapor kaleme:
CERA petrol sonsuz bolluk olacağına inanıyorum, ancak bunun yerine küresel üretim sonunda yavaş yavaş azalan önce bir veya daha fazla yıl için bir "dalgalı plato" takip edecek ve bu üretim 2015 yılına kadar 40 Mb / gün ulaşacak inanıyor gelmez.
Alfred J. Cavallo, en geç 2015 den geleneksel bir petrol tedarik sıkıntısı tahmin ederken, Hubbert zirve dünya üretiminin uygulamak için doğru teori olduğunu düşünüyorum değildir.
Zirve eleman senaryoları eleştiriler.
M. Kral Hubbert kendisi gibi parçalanabilir uranyum ve toryum gibi elementlerin için tükenmesi karşı petrol üretimindeki düşüş (ya da göreceli eksikliği) arasındaki büyük farklılıkları yapılan karşın, bazıları yakında yayınlanacak rezerv bazında zirve uranyum ve pik fosfor gibi zirveleri tahmin Rakamlar sunmak ve gelecekteki üretim ile karşılaştırıldığında. Bazı ekonomistlere göre, olsa da, bir anda envanteri kanıtladı rezervlerinin miktarı "bir mineral kaynağı toplam gelecekteki arz kötü bir göstergesidir." Kabul edilebilir
Bazı resimlerde, kalay, bakır, demir, kurşun ve çinko gibi tüm 1950-2000 hem üretim vardı ve çok 2000 yılında rezervler araba bir envanter gibi nasıl "olduğunu kanıtladı rezervler dışında imkansız olurdu, 1950 yılında, dünya rezervlerinin aşan Gerçek toplam ekonomik küçük bir ilişkiye sahip bir anda bir oto bayi ", ileride ayıklayın. Zirve fosfor örnekte, ek konsantrasyonlar ortalama kaya böylece oluşacak insan fosfor üretiminde düşüş göstererek,% 0.1 fosfor olmak üzere, belirlenen rezerv 71.000 Mt (USGS) ve yerkabuğunun diğer fosfor yaklaşık 30,000,000,000 Mt arasındaki ara var Yakında mayınlar (2011 rakamı) çıkarılan fosforun 190 Mt / yıl önceki rakam karşılaştırarak çok daha gerektirecektir.
Dış bağlantılar.
Yer
Belgeseller
Çevrimiçi videolar
Makaleler
Raporlar, denemeler ve konferanslar
