Etoburlar
Carnivora (ya; Latince "Caro" dan (yutmaya "carn-") "eti", + "vorāre" "" kök) plasental memelilerin 280 tür üzerinde de içerir çeşitli emirdir. Kelime (genellikle halk bu grubun üyelerine uygulanan) "etobur" herhangi bir et yiyen organizmaya başvurabilirsiniz oysa Üyeleri resmen, carnivorans olarak adlandırılır. Carnivorans güney için kadar ağır olabilir kutup ayısı ("Ursus maritimus") için, gibi az az, az çakal ("Mustela nivalis") arasında değişen, herhangi bir memeli sipariş boyutu en farklı ve kimin yetişkin erkekler kadar tartmak ve uzunluğu ölçmek fok balığı ("Mirounga leonina").
İlk carnivoran bir etobur olduğunu ve neredeyse tüm carnivorans bugün öncelikle et yemek. Böyle kedi ve Yüzgeçayaklıların gibi bazıları, onların beslenme için etin tamamen bağlıdır. Dev panda neredeyse sadece bir otobur, ancak Kutup ayısının sert yaşam güçleri onu yırtıcı ağırlıklı geçinmeye ederken, balık, yumurta ve böcekler erişeceksiniz: Bu tür yerel yaşam bağlı rakun ve ayılar gibi Diğerleri, daha omnivordur bulunmaktadır. Carnivorans yakalamak ve diğer hayvanları yemek için uyarlanmış dişleri, pençeleri ve binoküler vizyonu var. Birçok paketler halinde av ve daha büyük yırtıcı üzerine onlara bir avantaj vererek sosyal hayvanlar vardır.
Carnivorans görünüşte yaklaşık 42 milyon yıl önce ailesi Miacidae (miyasidler) üyelerinin dışında Kuzey Amerika'da gelişti. Onlar yakında kedi gibi köpek gibi formları (Feliformlar ve köpeğimsiler) ayrıldı. Onların moleküler filogeni kaybolmamış Carnivora monofiletik grup Carnivoramorpha taç grup olduğunu gösteriyor.
Ayırt edici özellikleri.
Çoğu carnivorans karasal; genellikle genellikle kesici kenarları asla az dört göre her yürüyerek ayak ve iyi gelişmiş, önde gelen köpek dişlerinin, yanak dişleri (küçük azı ve azı dişleri), güçlü, keskin pençeleri var. üst çene ve alt birinci molar son premolar carnassials veya sektörel dişleri denir. Bu bıçak gibi dişleri makas gibi eylem ve etli (kapat) tıkamaktadır. Carnassials en çok kedigilde geliştirilir ve en Ursidae gelişti. Carnivorans altı kesici dişler ve her çene iki konik köpek sahiptir. Bunun tek istisnası iki alt çenede dört kesici dişler vardır deniz samuru ("Enhydra lutris"), ve üst çenede dört kesici dişler vardır tembel ayı ("Melursus ursinus") vardır. azı dişleri ve küçük azı dişlerinin sayısı carnivoran türler arasında değişkendir, ancak tüm dişleri derinden köklü ve diphyodont vardır. Kesici dişler carnivorans tarafından tutulur ve üçüncü kesici yaygın geniş ve (köpek gibi) keskindir. Carnivorans bazı çoğu türlerde körelmiş ve yok olma, aynı zamanda çiğ pençe olarak bilinen forepaws ilk rakam ile, her yürüyerek ya dört ya da beş basamak var.
Canoidea superfamily (veya köpeğimsiler alttakım) - Canidae (kurt, köpek ve tilki), Mephitidae (kokarca ve kıyameti porsuk), Mustelidae (gelincik, porsuk ve su samuru), Procyonidae (rakun), Ursidae (ayılar), Otariidae (kulaklı mühürler ), Odobenidae (mors) ve Phocidae (kulaksız contalar) (eski süper ailesi Pinnipedia sınıflandırılan son üç aile) ve nesli tükenmiş bir aile Amphicyonidae (ayı-köpek) - nonchambered veya kısmen işitme bül, geri çekilememesi olayı pençeleri odacıklı olması ile karakterize edilir, ve iyi gelişmiş baculum. Çoğu türler yerine sadece kedigiller ve Viverrids var birçok türün gibi gösterişli benekli veya rosetted kat eksik, renklidir. Canoidea Mustelidae ve Procyonidae birkaç tropikal türler olmasına rağmen, ılıman ve subarktik biomes aralığı eğiliminde olmasıdır. Çoğu birkaç türün rağmen, procyonids gibi, ağaç vardır, karasal bulunmaktadır. Canidae dışındaki tüm aileler ve Mustelidae birkaç tür plantigrade bulunmaktadır. Diyet zengindir ve en çok bir dereceye kadar omnivordur olma eğilimindedir ve bu nedenle köpek dişi dişleri az uzman bulunmaktadır. Canoidea uzatılmış kafatası daha premolar dişlerin ve azı var.
Feloidea süper (veya Feliformlar suborder) - Kedigiller (kedi), Prionodontidae (Asya linsangs), Herpestidae (mongooses), Hyaenidae (sırtlan), Viverridae (civets) ve Eupleridae (Malagazi carnivorans) yanı sıra, tükenmiş ailesi nimravidae ( paleofelids) - genellikle benekli kat rosetted veya çizgili ve daha parlak onların Canoidean muadillerine göre renkli olma eğilimindedir var. Bu türler tropik habitatlarda aralığı eğilimindedir çünkü birkaç tür ılıman ve yarı arktik habitatları yaşamak, her ne kadar bu vardır. Birçok tüneyen veya semiarboreal, ve çoğunluğu digitigrade bulunmaktadır. Diyet, özellikle Kedigiller familyasının olarak, daha kesin olarak etobur olma eğilimindedir. Çok daha özelleşmiş carnassials et kesme içindir ile Onlar, daha az diş ve kısa kafatasları var. Felidae pençeleri semiretractile, nadiren retraktil, ya da. Terminal falanks, ekli pençe ile, parmağın orta falanks dış tarafında bir kılıf içine geri ön ayak kıvrımlar ve güçlü bir elastik ligament tarafından istirahatte iken bu pozisyonda tutulur. Arka ayak, terminal eklem veya falanks üstüne üzerine geri çekilir ve orta falanks değil yan. Derin fleksör kaslar, terminal falanjları düzeltin, bu yüzden pençeleri kılıfların çıkıntı ve yumuşak "kadife" pençe aniden müthiş bir silah dönüştürülür olur. pençeleri alışılmış geri çekme aşınma açılarını korur.
Pinnipedia süper ailesi şimdi köpeğimsiler parçası olarak kabul (walruses, mühürler ve deniz aslanları), büyük sucul memelilerin (6.5 m), orta vardır. Homeothermic (sıcakkanlı) deniz memelileri olan yüzgeçayaklı vücut kitle oranı düşük yüzey alanı gerekir. Aksi takdirde, onlar yüzünden ısı iletimi için suyun yüksek kapasiteli aşırı ısı kaybına muzdarip olacaktır. vücut genellikle yağ denilen blubber kalın bir tabaka ile izole ve genellikle saç ile kaplıdır. basamak ayırmak, ama yüzmek için palet oluşturan kalın web bağlı değildir; Böylece, ön ayakları ve arka ayaklarında kürekler dönüştürülür. Bu aşırı derinliklerinde (Weddell mühür, 600 m) dalış için onları sağlar. Onlar uzun süre, bazen bir saat veya daha uzun süre su altında kalabilir, ancak çoğu dalış genellikle kısadır. Kafatasının yüz bölgesi çok küçük ya da eksik kepçesi ile, nispeten küçük ve burun kılı iyi gelişmiştir. molariform dişler çoğunlukla Homodont ve köpek iyi gelişmiştir. kuyruk kulaklar da küçük ya da yoktur, çok kısa ya da yoktur, ve dış genital vücutta yarıklar veya çöküntüler içinde gizlidir.
Kafatası yapısı.
Carnivora üyeleri ağır kafatası kaplı nispeten büyük beyinlere sahip karakteristik kafatası şekli var. kafatası (bütün memeliler ve bunların Cynodont ataları ortak) sadece maksilla arkasında son derece gelişmiş elmacık kemer vardır ve onlar dış kulak bül kemikleşmiştir. Feloidea iki bölmeli bir işitsel bül sahiptir. Alt çene çalışması kas geçişi için ekstra oda sağlayan ek olarak, zigomatik ark ayrıca ayrı kas gruplarının farklılaşma ısırma ve çiğneme dahil olmak üzere sağlar. Massater kırma kuvveti sağlayarak, elmacık kemer dentary (özellikle masseterik fossa) den ve kemerin önünde maksilla üzerine ekleyin. temporal çene eklem ekseni etrafında tork sağlama kafatasını tarafına dentary (özellikle, koronoid) için bağlanır. Etobur ve otobur kafataslarını karşılaştırarak, bu Temporal kesme kuvveti biraz daha önemli kraniumdaki daha oda var etobur, ve yaygın (sagital tepe geliştirmek (bu istihbarat carnivoran ilgisiz değildir) olduğu görülebilir posterior temporal çalışan eki için henüz ek oda sağlayan, kafatası) hakkında anterior. Carnivoran çeneler sadece yukarı ve aşağı hareket, dikey bir eksen üzerinde hareket edebilir, ve yan-yan hareket edemez. etobur çene eklem diş tıkanıklığı, (makas gibi) ayrıca kesme vurgulayan bir düzenleme düzlemi içinde yalan eğilimindedir. Otobur olarak, Massater ezici gücü kesme daha göreceli olarak daha önemlidir. çene eklemi alt ve üst çene dişlerinin arasına gücünü kırma, düz yeşil ışık çevrilmesi için dentary üzerine masseterik eki için ekstra bir oda izin ve alt çene dönmesine neden olur, iyi diş tıkanma düzlemi üzerinde genellikle.
Fizyoloji.
Carnivora sert, karmaşık bitki lifleri yıkmak için gerekli olan otçul hayvanların ayrıntılı sindirim sistemlerine kıyasla basit bir mide, öncelikle et sindirimi adapte var. Caecum yoktur ya da kısa ve basit ya ve kolon sakule veya ince bağırsağın daha geniş değildir. Carnivora çoğu türler zorunlu etobur kedigilde ve Pinnipedia hariç, omnivordur bir dereceye için vardır. Çoğu gibi Canoidea gibi son derece gelişmiş duyuları, özellikle görme ve işitme ve birçok türde koku genellikle son derece keskin duygusu var. Onlar mükemmel koşucular şunlardır: Bazı uzun mesafe koşucuları, ama daha yaygın sprinters vardır. Her ne kadar görünüşte yavaş ve hantal, hatta ayılar ve rakun, hız olağanüstü patlamaları yeteneğine sahiptirler.
Diyet uzmanlık.
Carnivorans gibi dev pandanın ve Binturong olarak etobur, omnivores ve hatta birkaç öncelikle otçul türler bulunmaktadır. Carnivorans için önemli dişler kemik eti parçalamak ve sindirilebilir parçalar halinde dilim için kullanılan av göndermek için kullanılan büyük, hafif kıvrık köpek, ve carnassial kompleks vardır. Köpekler kemikleri kırma için carnassials arkasında molar dişleri var, ama kediler üst çenedeki carnassial arkasında sadece bir ölçüde azaltılmış, işlevsiz molar var. Kediler temiz kemikleri şerit olacak ama iç iliği almak için onları ezmek olmaz. Bu tür ayılar ve rakun gibi omnivores, künt, molar gibi carnassials geliştirdik. Carnassials karasal omurgalı avlanma için önemli bir adaptasyon vardır; Diğer tüm plasental siparişler öncelikle otobur, böcekçil, ya da sucul vardır.
Üreme sistemi.
Carnivorans yılda tek bir çöp üretme eğilimindedir, ancak bazı litre arasında 2-3 yr boşlukları, ayılar gibi çoklu ibrelerin bir yıl ve daha büyük carnivorans, üretmek var. Ursids ve Mustelids dolayısıyla altı ila 9 ay, normal süresi dışında gebelik süresinin uzatılması, implantasyon gecikmiş olmasına rağmen ortalama gebelik süresi, 50 ve 115 gün arasında yatıyor. Çöp boyutları birinden az gelişmiş gözleri ve kulakları ile doğarlar olan 13 genç arasında değişen, genellikle küçüktür. En türlerde, anne münhasır ya da yavruların en az birinci basamak olarak vardır. Carnivorans birçok türü vardır yalnız, ancak birkaç sokulgan vardır.
Phylogeny.
Carnivorans parafiletik ailesi Miacidae (miyasidler) üyeleri evrimleştiği. Carnivora için Miacidae geçiş dahil Kuzey Amerika ve Avrasya hem takson ile orta ve geç Eosen genel bir eğilim oldu. Diğer miyasidler gelen carnivorans sapması yanı sıra Carnivora, köpeğimsiler ve Feliformlar içinde iki Soyların sapması, şimdi yaklaşık 42 milyon yıl önce (mya), orta Eosen gerçekleştiği anlaşılmaktadır. Geleneksel olarak, soyu tükenmiş bir aile Viverravidae (viverravids) Fosil kayıtları, ilk hakkında 60 milyon yıl Kuzey Amerika'nın Paleosen'de görünen ile erken carnivorans olduğu düşünülen olmuştu, ama son zamanlarda kafatası morfolojisi kanıt şimdi sipariş Carnivora dışında yerleştirir nitelendirdi.
Miacidae monofiletik grup ama kök takson bir parafiletik dizisi değildir. Günümüzde Carnivora taç grubu ile sınırlıdır, Carnivora ve miacoids dalının Carnivoramorpha gruplandırılır ve miacoids bazal carnivoramorphs olarak kabul edilmektedir. Diş özellikleri ve kraniumun boyutları dayanarak, şimdi Carnivora daha ilkel Creodonta daha formda evrimleşmiş olmalıdır ve böylece bu iki emir bile kardeş gruplar olmayabilir bilinmektedir. Carnivora, Creodonta, Pholidota ve birkaç diğer soyu tükenmiş siparişler gayri clade Ferae birlikte gruplanır. Fissipedia (gerçek mühürler, kulaklı mühürler ve mors dahil) ve Pinnipedia (öncelikle arazi Carnivora ailelerini dahil): Eski sınıflandırma şemaları iki suborders içine sipariş bölünmüş. Ancak, şimdi Fissipedia bir parafiletik grup olduğu kabul edilmektedir ve yüzgeçayaklı fissipeds kardeş grup değildi ama doğrusu aralarında doğan etmiştir.
Carnivora genel suborders Feliformlar (kedi gibi) ve köpeğimsiler (köpek gibi) bölünür, ikinci pinnipeds içerir. Pinnipeds da Ursidae (ayılar) ihtiva Arctoidea ve süper Musteloidea olarak bilinen bir dalının bir parçasıdır. Sırayla Musteloidea Mustelidae oluşur (Mustelids: gelincik), Procyonidae (procyonids: rakun), Mephitidae (skunks) ve "Ailurus" (kırmızı panda). En eski caniforms "Miacis" türler "Miacis cognitus", örneğin "Daphoenus" ve (aile Canidae bölgesinin alt familyası Hesperocyoninae) "Hesperocyon" olarak Amphicyonidae (ayı köpekler) bulunmaktadır. Hesperocyonine ilk olarak Kuzey Amerika'da ortaya Köpekgiller, ve ilk tür şu anda 39,74 mya tarihli, ama onlar da Miyosen içine değil, Asya'ya ve Afrika Pliyosen kadar kadar Avrupa'da temsil edilmemiştir. "Miacis" ve Amphicyonidae diğerlerinden ayırmak için caniforms ilk ve bazen Ursidae kardeş gruplar olarak kabul edilir, fakat Ursidae için Amphicyonidae ve Ursidae yanı sıra Arctoidae kesin yakınlık, hala belirsiz. Canidae (kurtlar, çakallar, çakal, tilki ve köpekler) genellikle Arctoidea kardeş grubu olarak kabul edilir. Ursidae ilk sadece 7 cm uzunluğunda bir kafatası vardı, çok küçük ve zarif "Parictis" olarak Geç Eosen (yaklaşık 38 milyon yıl) Kuzey Amerika'da ortaya çıkar. Canidste gibi, bu aile Miyosen kadar Avrasya ve Afrika'da görünmüyor. Diğer caniform aileleri Amphicyonidae, Mustelidae ve Procyonidae Geç Eosen ve Erken Oligosen tarafından Eski Dünya ve Yeni Dünya hem de meydana gelir.
Tüm Feliformlar atası köpeğimsiler-Feliformlar bölünme evrimleştiği. "Nandinia" Afrika palmiye misk, tüm feliforms en ilkel ve diğerlerinden ayırmak için ilk olarak görünüyor. Bazı yeni çalışmalar "Prionodon" aslında kedilere yakın akrabası olduğunu göstermektedir olarak cinsinin (geleneksel Viverridae yerleştirilir) "Prionodon" nin Asya linsangs, kendi ailesini oluştururlar. Nimravidae bazen tüm feliforms en bazal ve diğerlerinden ayırmak için ilk olarak görülür, ancak Carnivora içinde clade şu anda kararsız olduğu nimravidae bile bu nedenle konumunu düzeni içinde aittir ve olmayabilir olasılığı vardır. Diğer çalışmalar barbourofelids yakın yerine nimravids ilişkili olan gerçek kedigiller ilişkin ayrı bir ailesini oluştururlar olduğunu göstermektedir. Tanınabilir nimravid fosiller Flagstaff Rim, Wyoming Chadronian White River Carnivora Formasyonundan, Geç Eosen (37 milyon yıl) aittir. Nimravid çeşitlilik yaklaşık 28 mya doruğa çıkmış görünüyor. hypercarnivorous (kesinlikle et yeme) nimravid feliforms 26 mya sonra Kuzey Amerika'da soyu tükenmiş ve Kedigiller erken Orta Miyosen (16 milyon yıl) kadar Kuzey Amerika'da gelmedi.
Bu feliforms Bu dönemde ("kedi-gap", 26-18,5 milyon yıl) döneminde yoktu çünkü Köpekgiller ancak son veriler bu hipotezi desteklemez, hypercarnivorous morfolojileri evrimleştiğini öne sürülmüştür. Hypercarnivore feliforms (Kedigiller ve nimravids) değil ve nerede Kedigiller, nimravids ve hypercarnivorous creodonts bulunan Köpekgiller yaptığını bir alanı işgal etti. Hypercarnivorous Köpekgiller nimravids kayboluşu önce var olduğunu ve tüm kedigiller içinde çıkmasından önce soyu tükenmiş gitti. Nimravids nesli ardından, sadece üç takson iki gövde boyutu görece küçük kökenli. Aykırılık bile hypercarnivorous aşırı yok olma "kedi-boşluk" sırasında arttı. Carnivorans Kuzey Amerika'da ilk kez hypocarnivorous (nonmeat uzman) morphospace işgal etmeye başladı, çünkü bu morfolojik ara yok olmasına bağlı olduğunu ve. Procyonids erken Miyosen kadar Kuzey Amerika'da gelmedi ve "modern" Ursids (örneğin, Ursinae), geç Miyosen kadar gelmesi değildi. Ursidae sönmüş soyları Miyosen ve Amphicyonid (ayı-köpek) ile Geç Eosen Kuzey Amerika'da mevcut olan da bu dönemde mevcut olan, ancak genellikle canidste ile değil Ursids yakın paylaşılan bir morphospace işgal etti. Büyük soru Geç Oligosen / Erken Miyosen döneminde hypercarnivorous carnivoramorphans ilerici bir düşüş oldu neden olarak kalır. Bu dönemde tüm hypercarnivorous formlar hypercarnivorous feliforms, canidste ve mustelids dahil, fosil kayıtlarından kayboldu. Olası bir açıklama, iklim değişikliğidir. Dünya yavaş yavaş geç Paleosen sonra soğutma ve Eosen / Oligosen sınırı kapsayan bir süre içinde oldu, dramatik bir iklim soğutma olayı meydana geldi.
Yeni yapılan bir çalışmada nihayet "Ailurus" kesin konumunu giderilip: kırmızı panda bir procyonid ne de ursid ne, ama onun en yakın yaşayan akrabaları gibi başka musteloids ile bir monotipik aileyi oluşturur. Bir kez düşünüldü aynı çalışmada ayrıca, Mustelids ilkel bir aile olmadıklarını gösterdi. Onların küçük vücut büyüklüğü arctoids ikincil özellik-ilkel vücut formu küçük değil, büyük olmasıdır. Son moleküler çalışmalar da genellikle misk kedilerinden ve Herpestidae ile sınıflandırılan mongooses dört cins ile sınıflandırılır üç cins de dahil olmak üzere Madagaskar endemik Carnivora, tek bir atadan öneririz. Onlar Herpestidae tek bir kardeş takson oluştururlar. sırtlan da yakından dalının ile ilgilidir.
Sınıflandırma.
aşağıdaki gibi en yaygın modern sınıflandırma şeması, onaltı yaşayan ve soyu tükenmiş aileleri bir dizi halinde Carnivora böler:
