Şofben (Mars)
Mars gayzer bahar çözülme sırasında Mars'ın güney kutup bölgesi bölgede meydana gelen küçük ölçekli jet-benzeri patlamalar varsayılan sitelerdir. "Karanlık kumul lekeleri" ve "örümcek" Bu patlamalar atfedilen özelliklerin iki en görünür tipi vardır.
Onlar herhangi bir karasal jeolojik fenomenin benzemez. yansıma (albedo), şekiller ve bu özelliklerin alışılmadık örümcek görünümü biyolojik süreçleri kapsayan açıklamalar, buzlanma yansıma farklılıkları arasında değişen kendi kökeni hakkında hipotezler çeşitli teşvik etmiştir. Ancak, mevcut tüm jeofizik modeller Mars'ta gayzer benzeri aktivite çeşit varsayalım. Onların özellikleri ve bunların oluşum süreci, halen bir tartışma konusudur.
Bu özellikler 80 ° güney enlemleri, 60 ° de, gayrı 'şifreli bölge' olarak adlandırılan bir alanda Mars'ın güney kutup bölgesine özgü ve 150 ° W 310 ° W boylamlar; belirgin gayzer sistemlerinin kümeleri bulunduğu kalın kutup buz tabakasının şevlerine ve permafrost- -aralarında bu 1 metre derinliğinde karbon dioksit (CO2) buz geçiş alanıdır.
bir dizi özellik, örümcek gibi radyal kanallar zemin ve karbondioksit buz arasında oyulmuştur buz altında örümcek gibi rilles veya kanallar ile böyle karanlık kumul lekelerin görünümünü mevsimsel buzlanma ve karbondioksit buz sonuçlarının defrost , o örümcek ağları bir görünüm vererek, daha sonra, basınç kendi iç biriken koyu kumul lekeleri oluşturan ve böylece buz yüzeyinde biriken ve gaz ve karanlık bazaltik kum veya toz, çıkarır. Özellikle Mars için - Bu süreç, birkaç gün, hafta veya ay, jeoloji oldukça sıradışı bir büyüme oranı uzayda hızla oluyor gözlenen edilir. Ancak, birden fazla yıl daha büyük örümcek gibi kanalları bölmek için gerekli olacak gibi görünüyor. Görünür ve Kızılötesi spektrumları çekilen görüntüler dışında bu özellikleri üzerinde doğrudan veri yoktur.
Tarihi.
gayri karanlık kumul lekeleri ve örümcekler denilen jeolojik özellikleri ayrı ayrı 1998-1999 döneminde Mars Global Surveyor kurulu üzerinde MOC kamera tarafından elde edilen görüntüler üzerinde bulunmuştur. İlk başta genellikle 1998 ile 2000 boyunca onlar (-respectively ve) farklı araştırma yayınları ayrı bildirildi yüzden, çünkü onların görünümünü ilgisiz özellikleri sanıyordum ilk "jet" ya da önerilecek başlayan "gayzer" modelleri ve 2000 yılından itibaren rafine.
isim 'örümcek' Malin Space Science Systems personel, kamera geliştiriciler tarafından icat edildi. İlk ve en ilginç örümcek fotoğraflardan birini alışılmadık şekli ve bu 'örümcek ağları' ve lekelerin görünümünü kendi kökeni hakkında spekülasyon bir sürü neden 2000 yılının Ekim ayında Greg Orme tarafından bulunmuştur. İlk yıl gözetim izleyen Mars yıllarda, lekelerin% 70'i aynı yerde görünmesini gösterdi ve Eylül 1999 ile Mart 2005 tarihleri ​​arasında elde edilen bir ön istatistiksel çalışma, karanlık kumul lekeleri ve örümcekler fonksiyonları gibi olayları ilgili belirtti Karbon dioksit (CO2), buz yoğunlaşma ve yüceltme döngüsünün.
Başlangıçta da vardı karanlık noktalar çıplak zemin sadece sıcak yamalar vardı önerdi, ancak 2006 yılında termal görüntüleme yalan karanlık maddenin ince bir tabaka vardı belirten bu yapıların ısı alanı kaplamaktadır buz gibi soğuk olduğunu ortaya Buz üstünde ve onun tarafından soğutulmuş halde tutulur. Yani radyal olukları veya şofben gibi havalandırma sistemlerinin olduğu düşünülen ne bugün kanalları - Ancak, yakında ilk algıladıktan sonra, negatif topografik özellikler olarak bulunmuştur.
Morfoloji.
gayzer ağırlıklı sırtlar ve tepeleri yamaçlarında '(kuru buz', iki en belirgin özellikleri (koyu kumul lekeleri ve örümcek kanalları) karbondioksit CO2 veya) ile kaplı dune alanlarda Mars bahar başında görünür '; Kış başında, yok olurlar. Karanlık Spotların şeklinden yamaçlarında genellikle bazen tepeleri altındaki havuzlarında biriken-muhtemelen Gaz akarsu ile uzatılır, genellikle yuvarlaktır. Koyu kumul lekeleri genellikle geniş 15-46 metre (50 ila 150 feet) ve yüz fit birbirinden birkaç aralıklı. noktalar boyutu değişir ve bazı genelinde -Ancak, görülen küçük boyutlu çözünürlüğe görüntüleme ile sınırlıdır kadar küçük 20 kadar m ve büyümek ve birkaç kilometre genişliğinde oluşumların içine bir araya gelebilir.
Ayrı ayrı bakıldığında Örümcek özellikleri, merkezi bir noktadan lobda dışa yayılan bir örümcek ağına anımsatan yuvarlak loplu yapı oluşturmak. Onun radyal desenler delikleri doğru yüceltme gaz akışıyla oluşan buz sığ kanal veya kanalları temsil etmektedir. büyük farklılıklar olmasına rağmen, tüm örümcek kanalı ağı, 160-300 m arasında, tipik olarak.
Her Şofben karakteristik formu yerel sıvı veya gaz bileşimi ve basınç, buz kalınlığı, altta yatan çakıl türü, yerel iklim ve meteorolojik koşullar gibi faktörlerin bir kombinasyonu bağlıdır görünüyor. gayzer 'sınır gibi yükseklik, jeolojik yapısı, eğimi, kimyasal bileşimi ya da termal özellikleri olarak yüzeyin herhangi bir diğer özellikleri ile ilişkili görünmemektedir. gayzer benzeri sistem genellikle kendi konumu ile ilgili küçük radyal örümcek gibi kanal ağları ile düşük albedo noktalar, fanlar ve lekeler, üretirler. İlk başta, lekeler gri gibi görünüyor, ama onlar yavaş yavaş, koyu ejecta kaplı esas bazaltik kum olduğu düşünülen olsun çünkü sonradan onların merkezleri karartmak. Erken ilkbaharda görülen tüm karanlık değil noktalar örümcek oluşumları ile ilişkili olduğu unutulmamalıdır, ancak, şifreli arazide karanlık noktalar ve çizgiler bir üstünlüğü sezon sonra örümcekler görünümü ile ilişkilidir.
NASA tarafından gerçekleştirilen Zaman çalacak görüntüleri buz örümcek kanallarının radyal büyüme izleyen karanlık maddenin belirgin ejeksiyon doğruluyor. Ilgi, tek bir alanda Zaman lapsed görüntüleme de küçük koyu lekeler genellikle örümcek pozisyonu henüz görünmeyen özellikleri gösterir gösterir; aynı zamanda noktalar önem artmaya ve rüzgar eylem gösterge açık yönünü geliştirmek noktalar, bazı kaynaklanan koyu fanlar dahil, önemli ölçüde genişletmek olduğunu göstermektedir.
Bazı dallanma ravines bazı yok ve diğerleri yoğun oluşturma ve yüzey katmanları yok arazi reworks dinamik bir yüzeye yakın sürecinde kabuk oluşturmak, değiştirmek. Böylece, Mars karbondioksit onun yüzeye yakın kabuk geri dönüşüm dinamik bir süreç var gibi görünüyor. Özellikle Mars için - büyüme süreci birkaç gün, hafta veya ay, jeoloji oldukça sıradışı bir büyüme hızının uzayda oluyor, hızlıdır. Jeofizik modeller bir dizi Mars'ın güney kutup buz kılıfı bu gayzer çeşitli renkler ve şekiller gelişimini açıklamak için araştırılmıştır.
Şofben mekanizması modelleri.
patlamalar gücü yüksek havada karanlık bazaltik kum ve toz tüyleri taşıyan veya daha fazla hızlarda yüksek basınçlı patlamalar basit ayaklanma, aralık tahmin ediliyor. olası güçler gayzer benzeri bir sistem güç ile ilgili güncel önerilen modellerin sonraki tartışılmıştır.
Atmosferik basınç.
Mars'ta yüzey atmosferik basınç etrafında yılda değişir: 6,7-8,8 mbar ve 7,5-9,7 mbar; günlük yaklaşık 6,4-6,8 mbar. Basınç değişiklikleri Çünkü yeraltı gazları atmosferik basınç azalması sırasında artması ve sınır dışı esnasında aşağıya doğru gaz akışının neden periyodik genişletmek ve sözleşme. Bu döngü, ilk% 25 genliği ile yılda değişen yüzey basıncı, ölçümleri ile belirlendi.
Bu model atmosferik basınç azalması esnasında artış ve yukarı akışı sırasında aşağı gaz akışını önermektedir. Defrost sürecinde, buzlar (klatrat) kısmen toprağa göç edebilir ve kısmen buharlaşır olabilir. Bu yerler koyu kumul lekelerin oluşumuna ve gaz seyahat yolları gibi örümceklerin kolları ile bağlantılı olabilir.
Kuru havalandırma.
Bazı takımlar buz ve altta yatan ana kaya arasında meydana gelen karbon dioksit (CO2) gazı ve kum kuru havalandırma öneriyoruz. Bir CO2 buz levha dikey kalkış 60 derece güneş enerjisi olayın% 72 a 1 m kalınlığında bir tabaka alt ulaşacak solar radyasyon neredeyse şeffaf olduğu bilinmektedir. Buna ek olarak, Tayvan ve Fransa'dan ayrı ekipler çeşitli hedef bölgelerde buz kalınlığı ölçülür ve gayzer 'alanında CO2 don tabakasının büyük kalınlığı ile güçlendirilmiş kuru havalandırma jeofizik modelini destekleyen, yaklaşık 0,76-0,78 m olduğunu keşfetti güneş ışığı. Güney bahar CO2 buz yeterince güneş enerjisini aldığı gibi, alttan CO2 buz yüceltme başlar. Bu buhar hızlı bir şekilde basıncının arttırılması ve patlayan levhanın altında birikir. Yüksek basınçlı gaz ya da daha çok hızlarda akar; deliklerinden doğru koşar olarak slab altında, gaz kum gevşek parçacıklar kadar kapkaç ve olukların örümcek ağı oyma, zemin aşındırır. Karanlık madde arka yüzeyine düşer ve buz kılıfı koyu rüzgar çizgi desenleri oluşturarak, rüzgar yamaç yukarı alınabilir. Bu model, son gözlem ile tutarlıdır. Bu mevsimsel buz kapağının tabanının yüceltme buz örtü basıncından daha yüksek büyüklükte dört emir ve yukarıda bahsedildiği gibi atmosferik basınçtan daha yüksek büyüklükte beş emir olan önemli bir aşırı basıncı, üretebilen daha olduğu açıktır.
Bir kaç karanlık noktalar önemli nokta oluşumu hemen meydana gündoğumu aşağıdaki, güneş doğmadan oluşturan gözlem, sistem güneş enerjisi tarafından desteklenmektedir olduğu görüşünü desteklemektedir. Sonunda buz tümüyle kaldırılır ve karanlık taneli malzeme arka yüzeyinde ise; döngü defalarca tekrarlar.
Su tahrik erozyonu.
Parlak kutup kap kendisi bir karışımıdır: Mars Express uydusu tarafından elde edilen veriler, güney kutup kap, donmuş su içeriğini değişen kendi enlem bağlı olarak CO2 buz kalın levha ortalama olduğunu doğrulamak için, 2004 yılında mümkün kıldı % 85 CO2, buz ve% 15 suyun buz. İkinci bölüm çevredeki ovalara uzak kutup kapağı düşmesi neredeyse tamamen su buzdan yapılmış 'şevlerine' olarak bilinen dik yamaçlı, içerir. Şevlerine ve permafrost arasındaki bu geçiş alanı gayzer kümeleri bulunduğu 'şifreli bölge' olduğunu.
Bu model, toprak ve sığ alt yüzey tabakası elde edilen su ve / çamur benzeri bir malzeme ile kaplı kolları ışıma örümcek gibi oluşturmak için derz aşındırarak çatlaklar CO2 gazı tarafından atılır aktif su tahrikli erozif yapılar, olasılığını açıklamaktadır veya buz.
Jeotermal.
Bir Avrupa takımı özellikleri olmayan güneş enerji kaynağı jetleri, örneğin yeraltı sıcak hava dalgası sorumlu bir işareti olabileceğini önermektedir. Bu model fanlar, lekeler ve lekeler soğuk sıvıları veya soğuk gazların sınırdışı tarafından üretilen gösterir termal emisyon (kızılötesi) görüntüleme şeklinde toplanan delillere ile bağdaştırmak zordur.
Karbondioksit ve su bisiklet.
Michael C. Malin görüntüleri elde Mars Global Surveyor tarafından kullanılan kameraların gezegen bilimci ve tasarımcı, belirli alanlarda kazanılmış görüntülerini okuyor ve o birkaç yıllık bir süre içinde kendi değişiklikleri izler. 2000 yılında karbondioksit (CO2) ve su yüceltme ve yeniden yağış karmaşık bir süreç olarak fanlar ve Spotların dinamiklerini modellenmiştir. tipik tepeleri kenarlarında bulunan küçük, koyu lekelerin başlangıcından gelirlerinin Defrost tipik desen; Bu noktalar tek tek büyütmek ve sonunda tüm birleşme. genişleme takip desen farklı ve karakteristik: koyu nükleer nokta genellikle parlak dış bölge ya da 'halo' ile, yavaş yavaş büyütür. Bu ilerici, merkezcil fenomenler olduğu için, ışık bölgenin her yeri genişleyen koyu bölge tarafından geçilmiş. Başlangıçta Kumul kenarları boyunca geliştirilmiş olmasına rağmen, spot oluşumu hızla üzerine ve tepeleri arasında yayılır. Bahar ilerledikçe, yelpaze şeklinde kuyruk ('örümcek'), merkez noktadan gelişir. Defrost don buharlaşmasına neden don optik ince bir tabaka altında düşük albedo polar kum eleme olarak ortaya çıkar. Bu tepeleri görülen noktalar karanlık çekirdeğidir. Buhar yanal hareket ettikçe, parlak halo şekillendirme, soğuk hava ve çökeltileri karşılaşır. Kum çıplak bölge genişledikçe bu çöktürülmüş don tekrar buharlaşır; döngü defalarca tekrarlar.
Avrupa Uzay Ajansı.
Avrupa Uzay Ajansı (ESA) henüz bir teori veya model formüle değil, onlar don yüceltme süreci görüntüleri gözlenen bir kaç önemli özellikleri ile uyumlu olmadığını ifade etmiştir ve lekelerin konumu ve şekli de olduğunu Fiziksel açıklama ile oran, özellikle, onlar yerçekimi meydan okuyan, yokuş yukarı yayar gibi kanallar yokuş aşağı kadar yaymak için görünür çünkü.
Varsayımsal biyolojik kökenli.
Macar bilim adamı ekibi karanlık kumul lekeleri ve kanallar aşırı kış buz kılıfı altında ve erken ilkbahar döneminde kutup güneş ışığı dönerken, hafif buz nüfuz fotosentetik Mars mikroorganizmaların kolonileri, mikroorganizmalar fotosentez olabileceğini düşünmekteyiz ve yakın çevresini ısıtın. Normalde ince Mars atmosferinde anında buharlaşacak olacağını sıvı su bir cep, örten buz ile çevrelerindeki tutulur. Bu buz tabakası incelir gibi mikroorganizmalar gri aracılığıyla göstermektedir. Tamamen eridiğinde, hızla ayrılacak ve gri aureole çevrili siyah çevirin. Macar bilim adamları bile karmaşık bir yüceltme süreci uzay ve zamanda karanlık kumul lekelerin oluşumunu ve evrimini açıklamak için yetersiz olduğunu düşünüyorum. Onların keşfinden bu yana, kurgu yazarı Arthur C. Clarke bir astrobiyolojik bakış açısıyla çalışmanın hak olarak bu oluşumları teşvik etti.
Bir çok uluslu Avrupa takımı sıvı su yıllık defrost çevrimi sırasında örümceklerin kanallarda mevcut ise, yapılar, UV güneş ışınlarından korunaklı iken bazı mikroskobik canlıların çekildiler ve adapte olabilir bir niş sağlayabilir düşündürmektedir. İngiliz ve Alman takımları da organik madde, mikrop, hatta basit bitkiler mekanizma sıvı su ve jeotermal enerji kaynağı içerir, özellikle bu inorganik oluşumlar ile işbirliği var olabileceği ihtimalini göz önünde bulundurun. Ancak, onlar da jeolojik yapıların çoğunluğu hipotezine "Mars üzerinde hayat" herhangi bir organik yürütmesini olmadan hesaba olabileceğini sözler. (Ayrıca bkz: Hayat Mars'ta.)
Lander misyonu.
Orada görünür ve kızılötesi spektrumunda çekilen görüntüler dışında bu özellikleri üzerinde doğrudan veri ve Mars Şofben Hopper lander geliştirme şofben gibi sistemlerin incelemek için göz altında. Henüz resmen teklif ne finanse edilmemiştir.
