Yaşam Ödeneği Maliyeti (ABD Askeri)
Yaşam Ödeneği (COLA) Maliyeti yüksek maliyetli bölgelerde yaşayan veya yurtdışında konuşlanmış askeri askerleri ve kadınlara verilen bir ABD askeri hakkı olduğunu. Belli görev istasyonlarında yüksek yaşam maliyeti hizmet üyelerini telafi etmek için tasarlanmıştır.
Operasyon.
COLA temel hedefi belli görev istasyonlarında yüksek yaşam maliyeti hizmet üyelerini telafi etmektir. COLA oranları servis üyenin ödeme notu, hizmet yılı ve bakmakla yükümlü sayısına göre belirlenir.
O bölgede yaşam maliyeti olmayan konut maliyetlerinin ulusal ortalamanın 108% aşarsa bir alan yüksek maliyet olarak kabul edilir. Bu altyapı olmadan Servicemembers yaşam daha yüksek bir maliyeti var eğilimindedir çünkü COLA, belirli bir görev istasyonunda dikkate komiser, döviz ve hastane tesislerinin kullanılabilirliğini alır. Ancak, bu altyapıya sahip değil yeterli değildir ve kendisini COLA için bir alan hak. COLA ayrıca, belirli bir bölgede yaşayan maliyeti hesaplanırken belirli bir görev yeri için Şahıslara Ait Araçlar gibi şeyler vergiler dahil yerel vergiler, içinde faktörler.
Üyeler sadece yaşam maliyeti ABD'de ortalama bir alanda olacağını daha yüksek bir alana atanmış ise, yurt dışında ABD'de konuşlu olsun veya olmasın, COLA alacaksınız. Görev istasyonunda hayat pahalılığı ABD'de ortalamasından daha aynı veya daha düşük olması durumunda, herhangi bir COLA almayacaksınız.
COLA oranları bile belirli bir ülke içinde, istasyondan istasyona değişir.
Hesaplama.
Yaşam Desen Araştırması ve Perakende Satış Fiyatı Program: Savunma Finans ve Muhasebe Servisi iki anket kullanılarak, belirli bir bölgede yaşayan maliyetini hesaplar.
Çok servisi üyeleri sonrası tesislerine de satın nasıl yaşıyoruz Desen Anketi gösterir ve ne kadar yerel mağazalarında direkte kapalı harcamak. Anket belirli bir alan için ortalama üretir. Örneğin, belirli bir alanda araştırma yerel ekonomiye o üyelerini ancak yayında kendi ürünlerinin yarısını, ve yarım gösterebilir. Bu sadece bir ortalama olduğunu ve alanı içindeki tüm hizmet üyeleri için geçerli olmayabilir.
Bu bilgileri ve Perakende Satış Fiyatı Takvimi kullanarak, alışveriş ABD'de eşdeğer mal ve hizmetler ile bunların fiyatlarını karşılaştırmak için 120 mal ve hizmet, oto tamir gelen kabak her şeyi, fiyat olacaktır. Yurtdışı maliyetleri ABD'de daha yüksek ise, farkına eşit bir COLA ödenir.
Harcama kalıplarındaki değişiklikler nedeniyle kur değişiklikleri meydana geldiğinde, Yaşam Desen Araştırması güncellenecektir. Komiserin veya döviz açma / kapama da Yaşam Desen Anketi'ne bir güncelleştirme isteyebilir.
Yurtdışı fiyatları güncelleniyor.
Savunma Finans Muhasebe Servisi Başına Diem Komitesi yıl boyunca yerel para birimi ve ABD para birimi arasındaki döviz kurları izler. Bir bölgenin COLA değişiklikler yurtdışında satın alma gücünü korumak için kur değişiklikleri ile birlikte yapılır.
Komite mümkün olduğunca sık COLA hızını ayarlayan ve hatta her gün ayarlayabilirsiniz. Bu değişiklikler, ancak, maaş üzerinde hemen bir etkisi olmayacaktır. Bu, para hareketlerini grafik COLA ayarlayın ve sonra bordrolar üzerinden para dağıtmak için Departmanı ve Savunma Maliye ve Muhasebe Servisi için zaman alır.
Diğer bir deyişle, COLA oranı her zaman diğer para birimleri karşısında değer doların hareketi ile mandalı yukarı oynuyor. Dolar ribaund eğer bunun ters tarafında, tekrar servis üyeleri COLA bir azalma görmek için biraz zaman alacak.
Kısa vadede, üyeler ABD dolarının satın alma gücü büyük dalgalanmalar görebilirsiniz. Ama zamanla, COLA ayarlamaları bu değişiklikleri telafi edecek ve bir üyenin satın alma gücü sabit kalacaktır.
Amerika'da oranları güncelleniyor.
Continental Amerika Birleşik Devletleri COLA oranları yılda bir kez güncellenir ve değişiklikler her yıl 1 Ocak yürürlüğe girecek. O zaman, bir bölgenin COLA bölgede yaşayan maliyeti değişikliklere dayalı, azaltmak hatta artırmak veya olabilir.
On-posta off-sonrası konut vs.
Eğer yazıyı kapalı yaşamış olduğundan daha size yazı üzerine yaşıyorsanız daha az COLA alacaksınız. COLA bu azalma da düşük yaşam giderleri yansıtır. Yurtdışı Konut Yardımı Ancak COLA tamamen bağımsız ve bir COLA aldığı miktar kişinin Yurtdışı Konut Ödeneği etkilemez.
Vergilendirme.
Yurtdışı COLA olmayan bir vergiye tabi parası olduğunu. Stateside COLA Ancak vergilendirilir. Bu vergileri telafi etmek için bu COLA oranları ortalama gelir vergisi kapsayacak şekilde% 18'lik bir artış dahil.
