Ekvador Yerli halklar
Ekvador Yerli halklar Avrupalılar geldi Ekvador Güney Amerika ulusu oldu ne mevcut olan insanların gruplardır. Terim aynı zamanda günümüze İspanyol fethi zamanında kendi soyundan içermektedir. Son 11.000 yıl kapsar Onların tarih, günümüze ulaşır; Başka yüzde 65 karışık yerli ve Avrupa mirasının ise Ekvador'un nüfusunun yüzde 25'i, yerli mirasının olduğunu. Siyahlar, İspanyol kökenli insanlar ve diğerleri kalan yüzde 10 oluşturuyor.
Göç.
Amerikan kıtalar nüfuslu oldu nasıl farklı teoriler vardır. hakim teori, Kara Köprü Teorisi, Amerika'nın ilk sakinleri Beringia genelinde Asya'dan göç olduğunu tutar. Bu teoriye göre, Güney Amerika'nın ilk sakinleri Panama berzah aracılığıyla Kuzey Amerika'dan geldi.
Diğer teoriler Amerika Okyanusya veya Avrupa'dan Atlantik Okyanusu, Pasifik Okyanusu geldi ilk insanların ikamet olduğunu tutun.
Arkeolojik dönemleri.
Lithik, Arkaik, Formative, Bölgesel Kalkınma ve Entegrasyon: Arkeologlar farklı zamanlarda farklı zamansal modellerini önerdi rağmen, şu anda kullanılan şematik beş büyük zaman dilimlerine içine prehistorik Ekvador böler. Bu süreler grupların kültürel gelişimine tarafından belirlenir çalışılan ve doğrudan belirli tarihler, örneğin ile bağlantılı değildir Karbon tarihleme ile.
Litik dönemi Amerikalı kıtaya göç kültürü ile başlayan ve Geç Pleistosen veya Erken Holosen kadar devam gelişiminin erken aşamalarında kapsar. Bu kültürün insanları Paleo-Indians olarak bilinir ve onların dönemin sonu onlar avlanan megafauna yok ile işaretlenir.
Arkaik dönem olarak tanımlanan "mevcut olanlar yaklaşan çevre koşullarına kadar devam göçmen avcılık ve toplayıcılık kültürlerin aşamasında." Bu dönemde, avcılar küçük oyunun daha geniş bir geçinmeye başladı ve toplama faaliyetlerini artırdı. Onlar da muhtemelen en, mısır ve kabak gibi bitkiler evcilleştirerek başladı "avlu bahçeleri." And dağlık bu dönem BP 7000-3500 sürdü.
Biçimlendirici Dönem ile karakterizedir "tarım varlığı ya da karşılaştırılabilir etkinlikte başka geçim ekonomisi ve köklü, sedanter köy hayatının içine böyle bir ekonominin başarılı entegrasyonu ile." Ekvador'da, bu dönem aynı zamanda ticaret ağlarının kurulması ve çömlek farklı stilleri yayılması ile işaretlenir. Yaklaşık 3500 yılında başladı ve BP 2200 civarında sona erdi.
Bölgesel Kalkınma olarak nitelendirilen Sierra, medeniyetler, kabaca 2200-1300 BP kalma dönemi "lokalize ama karmaşık ideolojiler, sembol sistemleri ve sosyal formları ile etkileşim durumları." Bu dönemde insanlar metalurji, dokuma, seramik ve uygulamıştır.
Entegrasyon Dönemi (1450 BP-450 BP) "büyük kültürel homojenlik, kent merkezlerinde, sınıf-temelli toplumsal tabakalaşma gelişmesi ve yoğun tarım ile karakterizedir." Entegrasyon Dönemi sona erer ve tarihi dönemi İnka fethi ile başlar.
Paleo-Indians.
Ekvador keşfedilen en eski eserler taş 32 Pamuk Öncesi seramik (Paleolitik) keşfedilen uygular Santa Elena Yarımadası'nda arkeolojik sitelerdir. Onlar Geç Pleistosen çağda bir avcılık ve toplama ekonomi ve tarihini gösterir, ya da yaklaşık 11.000 yıl önce. Bunlar Paleo-Indians onlar avlanan ve kendi üretim taş aletlerle işlenen zamanda Amerika'yı, yaşadığı megafauna sözkonusu.
Kıyı Ekvador diğer bölgelerinde Paleoindian avcı-toplayıcı maddi kültür kanıtı izole ve dağınık. Bu tür eserler Carchi, Imbabura, Pichincha, Cotopaxi, Azuay ve Loja illerinde bulunmuştur.
Bu erken kıyı yerleşimlerinin varlığına rağmen, insan yerleşiminin çoğunluğu hızla doldurulan Sierra (And) bölgesinde, meydana geldi. Arkeolojik El Inga bulunmuştur kalıntıları olan biri gibi yerleşim, iki bazalt akıntıları yer almaktadır Dağı Ilaló, doğu üssünde merkezli edildi. Nedeniyle arkeolojik kalıntıların tarım bozukluklara, bu site için tutarlı bir zaman çizelgesi oluşturmak için zor olmuştur. eski eserler orada BP 9750, ancak, tarih keşfetti.
Güneyde, arkeolojik keşifler Sigsig of "Kanton" tarih 10010 ila 7535 BP bulunan Chobshi Mağarasında bulunan taş eserler ve hayvan kalır içerir. Chobshi ayrıca köpeğin evcilleştirme kanıt sağlar. Başka bir site, Cubilán, Azuay ve Loja iller arasındaki sınırda duruyor. Sebze kalıntıları bin yıl daha eski kadar iken tarakları, mermi noktaları ve bız, 9060 ile 9100 arasında BP orada tarih keşfetti.
Oriente, insan yerleşimleri, en az 2450 BP beri var. Muhtemelen bu döneme aittir Yerleşmeleri Napo, Pastaza, Sucumbios ve Orellana illerinde bulunmuştur. Ancak, Oriente kurtarıldı delillerin çoğu Sierra veya Coast daha geç bir yerleşim tarihini göstermektedir.
Tarımın Kökenleri.
Buz Çağı sonuna gibi dev tembellik, mamut ve diğer Pleistosen megafauna olarak Paleo-Indians tarafından avlanmış büyük oyunun yok neden flora ve fauna değişiklikler getirdi. İnsanlar tarım daha ağır güvenerek yeni koşullara adapte. geçim birincil modu olarak tarımın benimsenmesi, kademeli olarak Arkaik dönemin en kaplıyor. Bu defin, sanat ve araçları kültürel değişim eşlik etti.
Tarımın ilk kanıt Atlantik Holosen için Preboreal Holosen (10.000 yıl önce) (6000 yıl önce) yerden büyük.
Ekvador ilk çiftçilerin bazıları bol piscine kaynaklarının yararlanarak ek olarak, aynı zamanda squash dahil olmak üzere birçok yararlı bitki türlerinin evcilleştirilmesi katkıda Santa Elena Yarımadası, Las Vegas kültürü vardı. Onlar ritüel defin ve yoğun bahçe yapan.
Valdivia kültürü, Las Vegas kültürünün bir sonucudur, önemli bir uygarlık oldu. Arkeolojik buluntular Brezilya'da ve başka Amerika'daki bilinen en eski seramik gibi Valdivia olanların üstlenilmekle ederken, kültür nedeniyle Meksika'da Olmeca rolü benzerdir Güney Amerika'da Kızılderili medeniyet onun biçimlendirici rolünün için önemini korumaktadır . Yaklaşık 4,450 BP Erken Valdivia tarihten itibaren seramik kırıkları çoğu yaklaşık 3.750 BP gelen uygarlık kalma sonraki döneme eserler ile, (bazı kadar 6250 kadar BP'den olabilir). Seramik şu şekilde de ifade küçük dişi şekillerin dışında faydacı "Venuses."
Valdivia kişi mısır, Canavalia ailesi, pamuk küçük bir fasulye (artık nadir) ve "achira", bir su-muz çiftlik. Dolaylı kanıtlar Paraguay çayı, koka önerir ve manioc de yetiştirildi. Onlar da balığın önemli miktarlarda tüketilen. Geç Valdivia arkeolojik kanıtlar yaklaşık 21 yıl yaşam beklentisi bir düşüş göstermektedir. Bu düşüş, tarım kendisi ile ilişkili tüm bunlar bir bulaşıcı hastalık artış, atık, su kirliliği birikimi ve diyet bir bozulma, atfedilir.
Sierra, insanlar patates, quinoa ve tarwi dahil geliştirilen yerel bitkileri, ekili. Onlar da "Aji", fıstık, fasulye, mısır ve dahil kıyı bölgelerinde ve Kuzey kökenli bitkileri, çiftlik. Hayvancılık yerel hayvan Lama, alpaka evcilleştirme ve kobay gibi kıyı Muscovy ördek, tarımsal gelişimine ayak uydurarak. Bu dönemde devegillerin evcilleştirme bu güne kadar devam pastoral gelenek temelini attı.
Oriente, Göl Ayauchi keşfedilen mısır ekiminin kanıt BP 6250 kalmadır. Morona-Santiago ilinde, Bölgesel Kalkınma dönemi kültürünün deliller de Sangay Complex veya Huapula yanı sıra diğer yakın siteler olarak bilinen Faldas de Sangay ve Upano Vadisi siteleri keşfedildi. Bu insanlar, seramik oluşturulan çiftlik ve avlanan ve toplandı. Onlar da tarım veya konut için kullanılan en küçük olan büyük toprak tepecikler inşa ve hangi büyük tören işlevleri vardı. Sangay bir oniki kilometrekarelik alana yayılmış höyük yüzlerce Oriente büyük nüfusları destekleyebilen olduğunu göstermektedir. Ayrıca krallar ya da "asıl" şefleri ve kanıt eksikliği gibi anıtlar gibi kültürel kreasyonlar yetki merkezi gerektiren fikrini meydan okuyor.
Metalurji geliştirilmesi.
2450 BP-1450 BP dönem "Bölgesel Kalkınma" dönemi olarak bilinir ve metal işleme becerilerinin gelişimi ile işaretlenir. La Tolita, Santiago Nehri'nin denize döküldüğü bir adada, bir esnaf minyatür ve maskeler içine malzeme fashioning, platin ve altın alaşımlarının yaptı. Jama-Coaque, Bahía, Guangala ve Jambalí ayrıca Ekvador sahil diğer alanlarda metalwork uygulanmaktadır. Bu mallar ticari ağları olsa işlem görmüştür.
İnka öncesi dönemi.
Inca işgali öncesinde, Ekvador yerli toplumların karmaşık ve farklı sosyal, kültürel ve ekonomik sistemleri vardı. merkezi Sierra etnik grupların tarım ve ticari faaliyetleri organize genellikle daha gelişmiş olduğunu ve Sahili ve Oriente halkları genelde ticaret için mal, yerel malzemelerin işlenmesi uzmanlaşmak geliyor, onların yol izledi.
Sahil.
Kıyı halkları Santa Elena yarımadasında seleflerinin geleneklerini devam etti. Bunlar Valdivia kültür ceramicism rafine daha Machalilla ve Chorrera içerir.
Oriente.
bahçecilik uygulanan rağmen Oriente halkların ekonomisi, esasen silvikültürel oldu. Bunlar çeşitli bitkilerden blowgun dart için achiote yüz boya tesisi ve kürar zehirler gelen boyalar ayıklanır. Dahil birçoğu geliştirilen Karmaşık dini sistemleri, bu tür "Datura" ve "Banisteriopsis" olarak halüsinojenik bitkilerin kullanımını (belki veya kaynaklı). Onlar da bobin seramik yaptı.
Sierra.
Sierra, en önemli gruplar Pasto, Caraş, Panzaleo, Puruhá, Canari ve Palta idi. Bunlar yamaçlarda, teras tarım mısır, quinoa, fasulye, patates ve kabak üzerinde yaşamış ve sulama sistemlerini geliştirdi. Onların siyasi örgütlenme ikili sistem vardı: beylerinden biri, öteki, "curacazgo" olarak adlandırılan bir kara tutan sistem, o düzenlenmiş ekim ve ürünlerin birden döngülerinin hasat. Bazı tarihçiler "Quito Krallığı" olarak bu sisteme atıfta olmasına rağmen, devletin siyasal örgütlenme düzeyini yaklaşım değildi.
Ekonomisi.
Onları yüksekliklerde çeşitli ve farklı zamanlarda ekerek ürünlerin geniş bir yelpazede yıl süren hasat için izin multisiklik tarım sistemi kullanarak, Sierra insanlar gelişti. Genellikle, bir etnik grup kendisine yakın dağın çiftlik. Şehirler mal, tarım ve aksi üretiminde uzmanlaşmak başladı. Pamuk, coca, "Aji" (biber), indigo ve meyveler büyümüş ve tuz üretilebilir nerede, ekonomik önem kazanmıştır olabilir, bu nedenle, kuru vadiler için. Bazen, kabileler kendi yakın kapsamı dışında toprakları çiftlik. Bu mallar daha sonra iki katmanlı bir piyasa sisteminde işlem görmüştür.
Ücretsiz ticaret sıradan bireyler yumrular, mısır, pamuk ve ihtiyaç duyduklarını yerine hangi araçları "" tianguez "" olarak adlandırılan piyasalarda gerçekleşti ve oldu. Ticaret Yönetmen, ancak, "Curaca" himayesinde "Mindala" olarak adlandırılan uzmanlar tarafından gerçekleştirilmiştir. Onlar da "tianguez" mal alışverişinde, ancak bu koka, tuz, altın ve boncuklar tören amaçları vardı ürünlerinde uzmanlaşmış. Deniz Kabukları bazen uzak Kuzey Pimampiro gibi yerlerde para birimi olarak kullanılmıştır. Tuz Sierra, diğer kısımlarında ve Salinas gibi tuz bol başka yerlerde, kullanılmıştır.
Bu şekilde, Torba ve Caras Patate ve Guayallabamba vadilerinde Chota Valley, Chanchán riverbasin içinde Puruhá ve Panzaleos varlıklarını üstlenmiştir.
Sahil kıyılarını, Esmeralda, Manta, Huancavilca ve Puna dört büyük gruplar vardı. Onlar denizcilerin, ama aynı zamanda birbirleriyle ve Sierra halklarıyla, hem tarım ve ticaret uygulamıştır. Onlar sağlanan en önemli emtia, ancak, bereket sembolü olan Spondylus kabukları vardı. Örneğin Guayas ve Manabi olarak yerlerde, "chiquira" adı verilen küçük tanecikler birimi olarak kullanılmıştır.
Ayrıca Sierra halkların kurşun ardından, Oriente insanlar pamuk, koka, tuz ve boncuklar daha kolay ticaret için üretilen olabilir siteleri etrafında congregating başladı. "Tianguez" Amazon ormanında geliştirilen ve Sierra adlı "Mindala" tarafından ziyaret edildi.
Siyasi örgüt.
polygyny ortak olduğu genişletilmiş aile, toplumun temel birimi oldu. örgütün bu tür Quechua hoparlörlerin gelişini öncedir rağmen genişletilmiş aile grubu, Kichwa kelime "" Ayllu "" ile ifade edilir. İki siyasal sistemler "Ayllu" temelinde inşa edilmiştir: "curacazgo" ve "cacicazgo". Her bir "curacazgo" "Ayllu" bir ya da daha çok oluşur. Büyük olanlar 1.200 üye kadar ulaşabilir rağmen Güney Andes aksine Ekvador "ayllus", sadece yaklaşık 200 kişiden oluşan, küçük. Her "Curaca" de "curacazgo" üzerinde güç icra bir şef ("cacique"), ile cevap rağmen her "Ayllu", kendi otoritesi vardı. "Cacique" 'ın iktidar el emeği seferber yeteneği bağlıydı ve onun "Curaca" üyelerine son derece değerli malları dağıtmak için onun yeteneği ile devam edildi.
Din.
Yerel inançlar ve uygulamalar komşu grupları ile, özellikle ticari, etkileşim sırasında her etnik grubun kendi dini kimliklerini korumak için izin bölgesel uygulanan olanlar, eş-mevcuttu. Bazı bölgesel ortaklıklar güneş, ay ve mısır gündönümü ve ekinoks ve hürmet işaretli güneş takvimi vardı.
Inca fethi.
İnka imparatorluğu sonra o ordunun oğlu Topa kontrolünü verdi 1463. yılında kuzeye fethinden başladı Pachacuti Inca Yupanqui, zamanında Ekvador oldu ne içine genişletilmiş ve Topa Quitu ve sürekli coastward fethetti. Geldikten sonra, o Galápagos veya Markiz Adaları birine bir deniz seferi üstlendi. Döndükten sonra, o Puna Adası ve Guayas sahil halkı bastırmak için açamadı. Oğlu Huayna Capac, ancak, daha sonra "Tawantinsuyu", İnka İmparatorluğu'nun içine Ekvador birleştirme, bu halkları fethetmek başardı.
Inca adlı taktiklerden biri imparatorluğun sadık "mitmas" olarak adlandırılan Quechua-konuşanların grupları, sürgün ve direniş alanlarında onları yeniden yerleşecek dahil.
Birçok kabileleri günümüz Cuenca ve Caras ve kuzeyde Quitu yakın, güneyde özellikle Canari de, emperyal tecavüz direndi. Ancak, İnka dil ve sosyal yapılar başta Sierra, baskın geldi.
Bazı âlimler Ekvador yerli halkın İnka mirasını anlaşmazlığı.
İspanyol fethi.
1534 yılında, İspanyol istilacılarını ilk sütunların gelişi sırasında, Ekvador bugünkü topraklarının nüfusu bir milyon nüfuslu rakam sınır inanılmaktadır. Bu İspanyol kaşifler ve hayvancılık ilk temaslar sonrasında Andes yayılmış çiçek ve difteri salgın hastalıklar sonucu olmuş olabilir. Erken İspanyolca kronikleri göre Inca Huayna Capac çiçek öldü ve sonra Collasuyo ve merkezi Peru toprakları iki kardeşin her biri kendi anne feodal toprakları sömürgeleri bir mirasçı arasındaki kraliyet ailesinin kontrolü için iç savaş bir süre yani.
Huáscar Cuzco ve Atahualpa soylu bir ailenin çocuğu olarak dünyaya bir prens Quitus soylu bir aileden gelen bir oğlu oldu. quitus Huayna Capac fethi sırasında İnkalar ile bir ittifak kurdu bir kabile idi. Bu iç savaş en önemli muhtemelen geç egemen dilek için, Athaulpa en hizip tarafında Huayna Capac generallerin katılımı oldu.
Lastik patlaması.
Kauçuk ihtiyacı dünyasında yüksek talep haline geldi, 19. yüzyıl tarihinin bir zaman oldu. Birçok Batılı Bölgeleri de dahil olmak üzere Amerika, ekonomik refah üretmek için arzu Rubber Industries üretmek istedik. Onlar da aynı zamanda kendi topraklarını ve ekonomik statülerinin iyileştirilmesi ile birlikte bölgede de işbirliği içinde olacak daha iyi yapmak için olan bir alternatif golü, dile getirdi.
Onlar Amazon bölgesi bir çift için nedenleri vardı ile ortaklık elde karar olarak neden nedenleri. Konumu ideal varlık nedenlerinden biri. En yüksek kalite kauçuk ağaçlarının İki o bölgedeki, Hevea ağacı ve Castilloa büyüdü. Castilloa tüm yıl kullanılacak mümkün iken Hevea ağacı sadece başardı ağaç yılın 6 ayını kullanılacak. Ticaret sistemi başlatmak için, Batı toprakları Ekvador yaşayan farklı grupların daha prestijli olduğunu bildiğimiz edildi arazi Mestizos ile söylemi edinmeye başlamıştır. Bunlar son derece oluşturulan ticaret sistemine bağlı hale geldi. Mestizos çekti bu sistemde yer alan hızlı para yoktu. Ekonomik refah umut verici görünüyordu. Kauçuk sanayi gelişti gibi diğer birçok faktöre Lastik üretim sisteminde su yüzüne çıktı. Çünkü zaman lastik için yüksek talep, Caucheros (lastik baronlar) olarak bilinen Mestizos onlar düşük ücretlerle çalışacak işçilerin bir bol miktarda almak için gerekli olduğuna karar verdi. Yerli nüfus yakında nedeniyle faktörlerin bir çift aklıma geldi. Bir de emek gerçekleştirmek için en uygun görünüyordu gerçeği nedeniyle oldu. Onlar yüzünden karada yaşayan onlardan uzun geçmişi üzerinde çalışacak hangi toprakları biliyordu. Onlar da iklime adapte ve avcılık ve toplayıcılık gibi yaşama vasıtası aşina idi. Yerli halkın köleleştirilmesi yakında salgın haline geldi. Yerliler kendi kirli işlerini yapmak için Caucheros tarafından kiralanan Afrikalı erkek Muchachos adında bir grup tarafından evlerinden alındı. Onlar da korku ve sindirme yoluyla kauçuk sektörlerinde çalışmak zorunda kaldı ve belirli bir zaman diliminde ilgili bir lastik kotası bindirildi ve taleplerini karşılamak için bekleniyor.
Şartlar yerine getirilmediği takdirde cezalandırıldı. Muchachos tarafından Cezalar çok ağır ve acımasız idi. , Flogging asılı ve cepo içine konduğunu dahil olmak üzere ortak cezalar. İşçiler bir cepo bindirildi onlar acı inflicting pozisyonlarda zincirleme ve zaman geniş bir miktarda yiyecek ve su olmadan bırakılmıştır. Onlar kaçmaya çalıştı ya da çalışmak için hasta için oldu eğer daha aşırı cezalar işçilerin çekim dahil. kendi sabit emek için ödeme az oldu. Onlar böyle araçlar olarak günlük görevler için kendilerine verilen malzemeler için Caucheros için sahip olduğu borç geri ödeme için para kazanmak için uzun bir süre için çalışmak zorunda borç-penoage dediği bindirildi iş, giysi ve yiyecek. En sık nedeni çok az para emeklerinin telafi aslında kauçuk baronlar için onların bütün hayatını çalışmak için onlara yol. Bunlar genellikle bir hamak gibi tutmak mümkün olduğu küçük bir madde almış, kalan düz işverene verildi. Devlet müdahalesi meydana ve Hintliler tarafından saldırıya uğrama korkusu ne kaçırmak yerel yetkililer neden çünkü rüşvet hiçbiri az oldu. Kauçuk fiyatları azaldı zaman Kauçuk Boom sonu 1920 yılında kutlandı. Yerli halkın köleleştirilmesi bu birlikte ele geçirdi.
Modern zamanlar.
Nüfus ve demografi.
Yerli anda yaşayan Ekvador miktarları hakkında bir tartışma vardır. Toplumun bazı unsurları, en ünlü eski Cumhurbaşkanı León Febres Cordero, yerli daha hiçbir iki milyondan fazla insanı oluşturan ısrar ediyorlar. Tarihçi Enrique Ayala Mora de yerli nüfus fazla onaltı yüzde olduğunu tahmin ediyor. Böyle CONAIE gibi diğer kuruluşlar, farklı yıllarda farklı tahminler verirken, dört milyona yakın yaklaştığı eğilimindedir. tutarsızlık onlar sayıldığı yollardan ortaya çıkıyor: "oes biri fiziksel özellikleri ya da And Hint dünyada yaşıyoruz olsun temelinde onları böyle düşünün?"
Ekvador'un Yerli nüfusunun yaklaşık% 96.4 Highland Quichuas Sierra bölgedeki vadilerde yaşayan bulunmaktadır. Bunlar Quichua hoparlörler ve Caranqui, Otavaleños, Cayambi, Pichincha, Panzaleo, Chimbuelo, Salasacan, Tungurahua, Tugua, Waranka, Puruhá, canari ve Saraguro bulunmaktadır. Dil kanıtlar Salascan ve Saraguro bir mitma veya zorunlu göç Ekvador nakledilen Bolivya etnik grupların torunları olabileceğini düşündürmektedir.
Awa, Chachi ve Tsáchila dahil Kıyı gruplar, Oriente 3.35 oranında canlı kalırken, yerli nüfusun% 0.24 oranında makyaj ve Oriente Quichua (Canelo ve Quijos) Shuar, oluşur Huaorani, Siona-Secoya, Cofán ve Achuar.
Siyaset.
1986 yılında, yerli halk ilk "gerçek" ulusal siyasi örgüt kurdu. Ekvator Yerli Uluslar Konfederasyonu (CONAIE) o zamandan beri birincil siyasi örgüt olmuştur ve cumhurbaşkanları 1997 yılında Abdala Bucaram ve 2000 yılında Jamil Mahuad devrilmesinden dahil, ulusal siyasette etkili olmuştur.
1998 yılında, Ekvador imzaladı ve O Uluslararası Çalışma Örgütü Sözleşmesinin 169 olarak 1989 yılında kabul edilmiştir yerli halkları ilgilendiren güncel uluslararası hukuku, Yerli ve Kabile Halklar Sözleşmesi, 1989. onaylamıştır.
Petrol işlemleri.
Yıl 1978 Ekvador petrol üretiminin başlangıcı oldu. Texaco Ekvador kıyılarından petrol ihraç izni verildi birincil uluslararası petrol şirketi olmak belgelenmiştir. Bu şirket Texaco ile birlikte Ekvador hükümeti bir konsorsiyum olarak bilinen ortak bir iş Oriente keşif başladı 1992 1971 petrol operasyonu başardı. Trans-Ekvador Boru Hattı bittikten sonra yağın önemli gönderiler 1972 yılında hayata bulundu. Üretim iş yıllarda petrol üretiminde hızlı bir artış ve Ekvador yakında Güney Amerika'da ikinci en büyük petrol üreticisi oldu.
Ekvador petrol üretimi için Texaco sözleşmesi daha sonra 1992 PETROECUADOR süresi dolan petrol üretim yönetimi% 100 devraldı. Ham petrol 1,5 milyar varil iken Texaco yönetiminde ekstre edilmiş bildirildi. Herhangi bir izleme yokluğu ile doğal ortama atılmış veya çevredeki bölgelere hasarları önlemek için nezaret olmuştu atık 19 milyar galon raporları da vardı. Ayrıca Trans-Ekvador boru hattının dışına dökülmesinden ilişkin ortama dağıtılır ham 16.8 milyon galon bir rapor vardı.
1990'ların başında 1,5 milyar dolar Ekvador hükümet yetkilileri tarafından yönetilen bir dava birçok doğal ortamlarının ölümü yanı sıra insan hastalıklarda artışa neden muazzam bir kirlilik salgını olduğunu iddiaları ile Texaco şirkete karşı sunuldu. Bir kanser araştırma Ekvador bölgede sağlık sorunları bir artış bulundu Ekonomik ve Sosyal Haklar Merkezi tarafından 1994 yılında yapılmıştır. 2002 yılında, 20 yılı aşkın bir süredir petrol üretim mevcut olduğunu ülkelerdeki kadınlarda kanser ve erkeklerin özellikle yüksek insidans olduğunu tespit edildi. Kadınlar aynı zamanda cilt mikozis, boğaz ağrısı, baş ağrısı ve gastrit olarak ruhsal Yiyeceklerin bol bir miktarda artan oranları bildirmişlerdir. Bu bulguların karşı birincil argüman onlar zayıf ve önyargılı olduklarını idi. Texaco Ekvador yargı karar verdi. Texaco karşı koymak dava bir süre eserlerinde kaldı. 2001 yılında, Texaco, önceki üretim bıraktığı yükümlülükleri kabul Chevron, başka bir petrol şirketi tarafından devir alınmıştır. Şubat 2011 tarihinde Chevron Texaco bıraktığı davayı miras sonra suçlu bulundu ve tazminat 9 milyar dolar ödemeniz gerekmektedir söyleniyordu. Bu kaydedilen en büyük çevre davaları ödülü biri olarak biliniyor.
