Fermín tanguis
Fermín tanguis (29 Mart 1851 - 24 Ağustos 1930), sonunda Peru tanguis pamuk üretmek ve bu milletin pamuk sektörünü kurtarmak istiyorum tohum geliştirilen Porto Rikolu işadamı, tarımcı ve bilim adamıydı.
Erken yıl.
Tanıştığı ve Justa Uncal adında genç bir kızla evlendi Porto Rikolu San Juan, Porto Riko Fransa'dan göç tanguis babası, Enrique tanguis. Tanguis San Juan, Porto Riko başkenti doğdu ve orada onun ilk ve orta öğrenimini aldı. Tanguis bir üniversite diploması almak Küba taşındı; On Yıl Savaşları (1868-1878) bu adada patlak verdiğinde, ancak o Güney Amerika'ya taşımak için en iyi olacağına karar verdi.
O 22 yaşındaydı ve bir ticaret muhasebeci olarak çalışırken o, 1873 yılında Lima, Peru taşındı. Tanguis Castrovirreyna madenlerinde çalışmaya gitti ve daha sonra Ayacucho ve Huancavelica kendi işini kurdu. Temmuz 1884 yılında Isabel Novoa evlendi ve 1890 yılında, 39 yaşındayken, o pamuk ekimi adanmış bir plantasyon Valle de Pisco arazi satın aldı ve kurdu.
Pamuk ve Peru'nun ekonomisindeki önemi.
Şeker ve pamuk 19. yüzyılda Peru'nun en önemli iki tarım ürünleri idi. 1901 yılında, Peru'nun pamuk endüstrisi nedeniyle "pamuk solgunluk" olarak bilinen bazı yerlerde bir bitki hastalık ve ("Fusarium vasinfectum") "Fusarium solgunluk" olarak diğerleri neden olduğu bir mantar veba yaşadı. Peru yayılan bitki hastalığı, kökleri ile bitki girer ve bitki tamamen kurudu kadar kök yukarı yolunda çalışır. Pamuk ekimi kendilerini adamış agriculturists çoğu harap edilmiş ve genel olarak pamuk sektöründe kriz oldu.
Tanguis pamuk.
Tanguis bir dereceye kadar hastalıktan etkilenen ve çeşitli pamuk bitkilerinin tohumları ile çimlenmesinde tecrübe edilmiş bitki bazı türlerin okumaya başladı. 1911 yılında, deneme ve başarısızlıkların 10 yıl sonra, tanguis hastalığına dayanıklı üstün bir pamuk bitkisi üretilen bir tohum geliştirmeyi başardı. tohumlar ve kolay kırılabilir ve biraz su gerekli vermedi kalın lif (29 mm ve 33 mm arasında) daha uzun bir% 40 olan bir bitki üretti. Mantar veba önce Peru (Mısır pamuğu) yetiştirilen pamuk, yalnızca yılda bir kez büyüdü; Tanguis pamuk yılda altı kez büyür. Bu lif türü, diğer liflerin daha iyi bir direnci ve performans göstermiştir.
Tanguis tohumları tanguis Pamuk üretilen bitki adlı diğer pamuk yetiştiricileri ile yaptığı yeni tohumlar paylaştı. Tanguis pamuk (güney Lima) Cañete adlı vadisinde ve Peru'nun Central Coast yetişir. Ayrıca "Oro Blanco" (Beyaz Altın) olarak Peru bilinen tanguis pamuk, başarısı, o milletin pamuk endüstrisinin kurtardı. 1918 yılında, Peru Peru hükümeti ulusal bütçeyi karşılamak için bir araya şeker ihracat ile, mümkün kılan tanguis pamuk çeşitli ihraç etmeye başladı. Oldukça dünya çapında kabul edilir ve Birleşik Krallık'ta Liverpool Pamuk Borsası listelenmiştir. 1997 yılında, tanguis pamuk, Peru milli tekstil endüstrisi tarafından tercih edilmektedir çeşitli ev kullanımı ve konfeksiyon ihracatı için hem de tüm Perulu pamuk üretiminin yüzde 75'ini oluşturdu. Tanguis pamuk ekin 225,000 balya o yıl olarak tahmin edilmiştir.
Daha sonra yıl.
Peru Augusto B. Leguia (1919-1930) Başkanı madalyası "Orden del Sol" (Güneş Nişanı) ona sunarak tanguis onurlandırdı. Orden del Sol Peru Hükümeti sanat, edebiyat, kültür ve siyaset alanlarındaki olağanüstü başarıları için vatandaşlarına ve yabancılara sunan bir dekorasyon.
Tanguis zengin bir adam oldu ve onun plantasyon hayatının geri kalanını eğilimi devam etmiştir. Fermín tanguis 24 Ağustos 1930 tarihinde öldü ve Lima Maestro Presbitero Mezarlığı'na gömüldü.
Legacy.
Lima, bir at üzerinde tanguis bir heykeli vardır. 1985 yılında, Dr. Alberto Giesecke, Cosapi Ulusal Ödülü komite üyesi, kitap Peru'nun sivil kahramanlarının hayatları ve başarıları hakkında yayınlanan önerdi. yayınlanan ilk kitabı Fermin tanguis yaşam oldu.
