Baskı
Baskı metin üreyen ve görüntüleri ana form veya şablon kullanarak bir süreçtir. ilk örnekleri Silindir mühürler ve Cyrus Silindir gibi diğer nesneleri ve Nabonidus ve silindirler içermektedir. woodblock baskı bilinen en eski şekli 220 AD sonra baskı gelişmeler ilk olarak Çin'de Bi Sheng tarafından geliştirilen hareketli türünü ve baskı makinesi, onların daha sınırlı alfabe ile batı dilleri için daha verimli bir baskı işlemi eklemek için önce Çin kalma geldi , onbeşinci yüzyılda Johannes Gutenberg tarafından geliştirilen.
Modern baskı kağıda mürekkep matbaa kullanılarak tipik yapılır. Onun da sık sık metaller, plastikler, kumaş ve kompozit malzemelerin üzerinde yapılan. Kağıt üzerinde genellikle büyük ölçekli endüstriyel süreç olarak yürütülen ve yayınlama ve işlem baskı vazgeçilmez bir parçasıdır.
Tarihi.
Woodblock baskı.
Woodblock baskı Doğu Asya'da yaygın olarak kullanılan metin, resim ya da desen yazdırmak için bir tekniktir. Bu tekstil baskı yöntemi olarak ve daha sonra kağıt üzerinde antik Çin kökenli. Kumaş üzerine baskı yöntemi, 220 AD önce Çin tarihten itibaren erken kalan örnek olarak
Doğu Asya'da.
erken kalan tahta baskılı fragmanlar Çin'den gelen ve (220 AD önce) Han Hanedanlığı üç renk çiçeklerle basılmış ipek, ve kağıt üzerinde tahta baskı erken örnek Çin'de yedinci yüzyılın ortalarından ortaya çıktı.
Dokuzuncu yüzyılda, kağıt üzerinde baskı kapalı almıştı ve onun tarihini içeren ilk kaybolmamış tam basılı kitap onuncu yüzyıla gelindiğinde 868 Diamond Sutra (British Library), bazı sutraların ve resimlerin 400.000 kopya basılmış ve Konfüçyüs edildi klasikleri baskı vardı. Yetenekli bir yazıcı günde 2.000 çift sayfa yaprak baskı olabilir.
Baskı erken zamanda Çinli Logogramlar kullanılan Kore ve Japonya, yayıldı, ancak tekniği de diğer komut bir dizi kullanarak Turfan ve Vietnam'da kullanılmıştır. Bu teknik daha sonra İran ve Rusya'ya yayıldı. Bu teknik, İslam dünyasında yoluyla, Çin'den Avrupa'ya iletilmiştir, ve yaklaşık 1400 eski usta baskılar ve oyun kartları için kağıt üzerinde kullanılıyordu. Ancak, Araplar, çünkü İslam doktrininin sınırı Kur'an'ı yazdırmak için bu hiç kullanmadım.
Ortadoğu'da.
Arapça "Tarish" olarak adlandırılan Blok baskı, çoğunlukla dualar ve muska için, dokuzuncu, onuncu yüzyıllarda Arap Mısır'da geliştirildi. Bu baskı blokları odun dışı malzemeler, belki kalay, kurşun, ya da kilden yapılmış olduğunu gösteren bazı kanıtlar vardır. Kullanılan teknikler, ancak belirsiz ve Müslüman dünyasının dışında çok az etkisi vardı görünmektedir. Avrupa kumaş başlangıçta, Müslüman dünyasından woodblock baskı kabul rağmen, metal blok baskı tekniği Avrupa'da bilinmeyen kaldı. Hareketli tip baskı Çin'den tanıtıldı sonra Blok baskı sonrası İslam Orta Asya'da kullanım dışarı gitti.
Avrupa'da.
Blok baskı ilk oldukça büyük ve özenli olabilirdi dini amaçlar için kumaş üzerine baskılı 1300 Images ortak oldu kumaş, baskı için bir yöntem olarak Avrupa'ya geldi ve kağıt 1400 civarında, nispeten kolayca kullanılabilir olunca, orta çok transfer hızlı bir şekilde küçük gravür, dini resimler ve oyun kartları kağıda basılmış. Bu baskılar ileriye yaklaşık 1425 den çok büyük sayılarda üretildi.
Genellikle aynı blokta oyulmuş hem metin ve görüntü, mid-onbeşinci yüzyıl, "blok-kitaplar", gravür kitapları etrafında, hareketli tip baskılı el yazmaları ve kitaplar ucuz bir alternatif olarak ortaya çıktı. Bunların hepsi çok farklı blok-kitap versiyonu tekrarlanan kısa ağır resimli eserler, günün bestseller vardı: Ars Moriendi ve Biblia Pauperum en yaygın idi. Onların tanıtım öncesinde veya çoğunluk görünümü olmadığı konusunda bilim adamları arasında bazı tartışmalar hala var, yaklaşık 1440 ile 1460 arasında olmak tahmini tarih aralığı ile hareketli Çeşidi giriş izledi.
Hareketli tip baskı.
Hareketli tipi letterpunches vurdu matrislerden döküm yapılan metal Çeşidi hareketli parçaları kullanarak baskı ve tipografi sistemidir. El kopyalama veya blok baskı çok daha esnek işlemler için izin Hareketli türü.
1040 civarında, bilinen ilk hareketli tip sistem porselen üzerinden Bi Sheng tarafından Çin'de kuruldu. Sheng kolayca kırdı kil türü, kullanılan, ancak Wang Zhen sonra 1298 CE ahşap bir daha dayanıklı türü oyma, ve dizgi ve baskı daha verimli yapılan yazılı Çince karakterler ile tablo ve numara dernek döner karmaşık bir sistem geliştirdi. Yine de, kullanımda ana yöntem var "karakter olan binlerce, ucuz ve Çince yazdırmak için daha verimli olduğunu kanıtladı" woodblock baskı (xylography), kaldı.
Bakır hareketli tip baskı onikinci yüzyılın başında Çin kökenli. Bu kağıt para büyük ölçekli baskı kullanılan
Kuzey Song hanedanı tarafından yayınladı. Hareketli tip Goryeo Hanedanlığı döneminde Kore yayıldı.
1230 civarında, Koreliler bronz kullanılarak bir metal türü hareketli baskı icat etti. 1377 yılında yayınlanan Jikji, bilinen en eski metal baskılı kitap. Türleri-casting paraların yöntemi uyarlanmıştır kullanılmıştır. karakteri daha sonra bir kalıp oluşturmak üzere bir yumuşak kil halinde preslenir ve bronz kalıbı içine dökülmüş ve tip son cilalı edilmiştir kayın ağacından, kesilmiştir. Metal hareketli Çeşidi Kore formu "Gutenberg adlı son derece benzer bir" Fransız bilim adamı Henri-Jean Martin tarafından tarif edilmiştir. Doğu metal hareketli tip geç 14. yüzyılda ve 15. yüzyılın başlarında arasında Avrupa'ya yayıldı.
1450 civarında, Johannes Gutenberg bir matris ve el kalıp dayalı tip döküm yenilikler ile birlikte, (yazdırma basın bakınız) Avrupa'da ilk modern hareketli tip sistemi olarak kabul edilir tanıtıldı. Bugün hala kullanılan aynı bileşenleri - Gutenberg kurşun, kalay, antimon alaşımından onun tipi parçalarını oluşturmak için ilk oldu.
Matbaa.
Bir adam daha önce taş-kesme talimatını vermişti - - onun matbaa Johannes Gutenberg'in işi o Andreas Dritzehen ile ortaklık yaparken, yaklaşık 1436 yılında başladı ve Andreas Heilmann, bir kağıt fabrikasının sahibi. Bu resmi bir kayıt var olduğunu Gutenberg karşı 1439 dava kadar değildi; Tanık ifadesinde tipi, bir (kurşun dahil) metallerin envanter ve onun tipi kalıp tartıştı.
Bir pres kullanılarak woodblock baskı, hareketli tip sayfa ayarı ve baskı ile karşılaştırıldığında daha hızlı ve daha dayanıklı oldu. Metal türü parçalar tipografi ve yazı tipleri için lider, dayanıklı ve harfler daha homojen idi. yüksek kalite ve Gutenberg İncil (1455) nispeten düşük fiyat Rönesans'a kadar lider, hızla Avrupa'ya yayıldı batı dilleri ve baskı makineleri için hareketli tip üstünlüğünü kurdu ve daha sonra tüm dünyada. Günümüzde neredeyse tüm taşınabilir tip baskı sonuçta genellikle ikinci bin yılın en önemli buluşu olarak kabul edilir hareketli tip baskı için Gutenberg yeniliklerden kaynaklanmaktadır.
Döner baskı.
Döner matbaa Bu kağıt veya diğer yüzeylerde uzun sürekli rulo yazdırmak için bir silindir etrafında kavisli gösterimleri kullanan 1843 yılında Richard Mart çapa tarafından icat edilmiştir. Döner tambur baskı daha sonra önemli ölçüde William Bullock tarafından geliştirildi.
Geleneksel baskı teknolojisi.
Tüm yazdırma işlemi son çıkış alanlarda iki çeşit ile ilgilidir:
Bilgi üretimi (baskı öncesi aşaması) için hazırlandıktan sonra, her baskı işlemi olmayan görüntü alanları görüntüyü ayıran kesin anlamı vardır.
Geleneksel baskı sürecinin dört çeşidi vardır:
Ofset baskı.
Ofset baskı imzaladılar görüntü baskı yüzeyine, daha sonra bir lastik battaniye bir plakadan ("offset" ya da) transfer edilir yaygın kullanılan baskı tekniğidir. Yağ ve su itme dayanan litografik işlem ile kombinasyon halinde kullanıldığında, ofset tekniği, basılacak görüntü mürekkep merdaneleri mürekkep elde edildiği bir daire (plano) görüntü taşıyıcısını kullanmaktadır olmayan baskı alanı ise olmayan baskı alanları mürekkep içermeyen tutarak, bir su tabakası çekmektedir.
Şu anda, en kitaplar ve gazeteler ofset litografi tekniği kullanılarak basılmaktadır.
Diğer baskı teknikleri.
Diğer önemli baskı teknikleri şunlardır:
Gravür.
Gravür baskı görüntüsü baskı levhasının yüzeyindeki küçük çöküntüler oluşmaktadır basılacak bir gravür tifdruk baskı tekniği vardır. Hücreler boya ile doldurulur ve fazla plakanın yüzeyi üzerine ve hücrelerde mürekkep ile temas halinde bir doktor bıçağı, daha sonra bir lastik kaplı silindir pres kağıt yüzeyi kazınır. baskı silindirleri, genellikle, daha sonra bakır krom kaplı çelikten yapılmış, ve dijital gravür ya da lazer oyma yöntemiyle üretilebilir.
Gravür baskı, kumaş ve duvar kağıdı üzerine dergi, mail-order katalogları, ambalaj ve baskı sürece, yüksek kaliteli baskı çalışmaları için kullanılmaktadır. Aynı zamanda mutfak tezgahı olarak baskı posta pulları ve dekoratif plastik laminat, için kullanılır.
Alman hareketli tip matbaanın etkisi.
Kantitatif yönleri.
Bu Gutenberg'in matbaayı yenilik izleyen, Avrupa kitap çıktı az dört yüzyıllık bir zaman dilimi içinde etrafında bir milyar kopya birkaç milyon yükseldi olduğu tahmin edilmektedir.
Din etkisi.
Sosyal ve kültürel reformlar İngiltere'de sürgün ve hevesli olan Samuel Hartlib, "kendi hak ve özgürlüklerini, bilerek sıradan insanlar, zulüm yoluyla tabi olmayacak baskı sanatı yani bilgi yayılacağı" diye 1641 yılında yazdı . Her iki din adamı ve hükümetlerin baskı sonunda kendileri tarafından dini metinleri ve politik olarak hassas konuları incelemek için toplumun tüm sınıflarına gelenler de dahil olmak üzere, yerine kendi düşünce, dini ve siyasi otoriteler tarafından aracılık sahip, okuyucuların izin endişe vardı.
Bazen İbranice veya Ermeni harfleriyle baskı izin olmasına rağmen İslam dünyasında, baskı, özellikle Arap komut dosyalarında, güçlü, erken modern dönem boyunca karşı çıktı. Böylece Osmanlı İmparatorluğu'nda ilk hareketli tip baskı onaltıncı yüzyılın ortalarında İstanbul'a bir imparatorluk büyükelçisi göre, 1493. yılında İbranice, o Türklerin dini kitaplar yazdırmak için bir günah oldu. 1515 yılında Yavuz Sultan Selim baskı uygulaması ölümle cezalandırılabilecek olacağını altında bir kararname yayınladı. On altıncı yüzyılın sonunda, Sultan Murad III Arapça karakterler dini olmayan basılı kitapların satışını izin, henüz çoğunluk İtalya'dan ithal edildi. İbrahim Müteferrika
hattat ve Ulema bölgelerinden gelen muhalefete karşı, Osmanlı İmparatorluğu'nda Arapça baskı için ilk basın kurdu. Bu din-dışı, faydacı konularla ilgileniyorlardı hepsi tamamen yedi eser üreten, 1742 yılına kadar işletilmektedir. Baskı 19. yüzyıla kadar İslam dünyasında yaygın hale vermedi.
Yahudiler Alman baskı loncalar yasaklandı; Sonuç olarak İbranice baskı daha sonra Bari, Pisa, Livorno ve Mantua dahil olmak üzere diğer şehirlere yayılan, Roma 1470 yılında başlayan, İtalya'da ortaya çıktı. Yerel yöneticiler vermek veya İbranice kitaplar yayımlamak için lisans iptal yetkisi vardı ve bu dönemde basılan olanların birçoğu taşıyan sözler 'con licenza de superiori' kendi başlık sayfalarında (sansür tarafından lisanslı olan onların baskı gösteren).
Bu baskı ortamı tanıtımı 'dini güçlendirmek ve hükümdarların gücünü artıracaktır.' Düşünülmüştür kitapların çoğunluğu içeriğini düzenleyen kilise ve taç ile, dini bir niteliği vardı. 'yanlış' malzeme baskı sonuçları aşırı idi. Meyrowitz 1584 yılında Protestan-egemen İngiltere'de yanlısı Katolik broşürü basılı William Carter örneğini kullandı. Onun eylem sonucu asılı idi.
İncil'in yaygın dağıtım 'Tanrı'nın kelimenin Başbakan iye ve interpretor olarak Katolik Kilisesi'nin gücünü azalmış, çünkü devrimci bir etki yaratmıştır.'
Sosyal etki.
Baskı bilgiye okuyucuların erişimine daha geniş bir yelpazede verdi ve sözlü gelenekler içinde ortaya çıkan değişiklik olmadan önceki olanlar entelektüel başarıları doğrudan inşa etmek, daha sonra nesiller sağladı. Baskı, Acton göre (1895) "Tarih Çalışması Üzerine" adlı derste, "Rönesans'ın iş yazılmıştır, ne herkesin ulaşabileceği olacağını, devam edeceğini güvence verdi bilginin ve fikirlerin böyle bir occultation olarak bir fikir "kayıp olacağını değil, Orta Çağ tekrarlayabilir asla depresif etmişti.
Baskı toplumda okuma doğasını değiştirerek etkili oldu.
Elizabeth Eisenstein baskı icat iki uzun vadeli etkileri tanımlar. O baskı uyumsuz görünümler arasında karşılaştırma için bilginin yanı sıra izin verdiği için sürekli ve düzgün referans yarattığını iddia ediyor. (Briggs ve Burke, 2002 yılında Eisenstein: p21)
Asa Briggs ve Peter Burke baskı tanıtımına ilişkin geliştirilen okuma beş çeşit belirlemek:
baskı buluş aynı zamanda Avrupa kentlerinin mesleki yapısını değiştirdi. Çizici çok daha fazla emek-yoğun işgal, doğal düşüş olmasına rağmen Yazıcılar, okuma yazma gerekliydi kimin için esnaf yeni bir grup olarak ortaya çıkmıştır. Kitapçıların ve kütüphanecilerin miktarında bir artış doğal olarak kitap sayıları patlama izledi Proof-düzeltici, yeni bir uğraş olarak ortaya çıktı.
Dijital baskı.
2005 yılına Dijital baskı dünyada yılda basılan 45 trilyon sayfaların yaklaşık% 9'unu.
Evde, ofiste, ya da bir mühendislik ortamında Baskı bölünmüştür:
Daha yaygın baskı teknolojileri bazıları şunlardır:
Bayiler genellikle vb Çoğunlukla operasyon yanı sıra sermaye ekipman maliyetleri, amortisman, ilgili tüm maliyet unsurları içeren karmaşık hesaplamalar içeren ekipmanı çalıştırma toplam maliyeti stres, toner sistemleri uzun inkjet daha ekonomiktir inkjets ilk satın alma fiyatının daha ucuz olmasına rağmen, çalıştırın.
(Toneri kullanarak) Mesleki dijital baskı öncelikle yazdırılan hangi üzerine alt tabakaya toner veya sıvı mürekkep aktarmak için bir elektrik yükü kullanır. Dijital baskı kalitesi sürekli erken renk ve Xerox iGen3 Kodak NexPress, HP Indigo Dijital Baskı serisi gibi gelişmiş renk dijital baskı için siyah ve beyaz fotokopi makineleri ve InfoPrint 5000 iGen3 ve NexPress toner parçacıkları kullanın ve gelen geliştirdi Indigo sıvı mürekkep kullanır. InfoPrint 5000 tam renkli, sürekli form inkjet drop-on-demand baskı sistemidir. Tüm kalitede ofset değişken verileri ve rakip anlaştım. Dijital onlar değişken veri eklemek edemez, bu presler bilgisayar dosyalarını almak ve otomatik olarak baskıya hazır plakalar çevirebilirsiniz rağmen presler de, doğrudan görüntüleme presler denir ofset.
Küçük basın ve fanzinler genellikle dijital baskı kullanın. Makinelerin kullanımını fotokopi ucuz tanıtımı öncesinde böyle bir ruh teksir gibi hektograf ve teksir ortak oldu.
3D baskı.
3D baskı nesneleri üç boyutlu dosya ve 3D yazıcıları kullanılarak oluşturulur üretim teknolojisinin bir şeklidir. Nesneler koyan veya malzemenin katmanları kadar bina tarafından oluşturulur. 2012 yılı itibariyle, bu tür Sculpteo veya Shapeways olarak bazı şirketler 3D baskı için online çözümler öneriyorlar.
Çete yazdırmayı çalıştırın.
Çete vadede baskı birden baskı projeleri baskı maliyetleri ve kağıt israfını azaltmak amacıyla ortak bir kağıdın üzerine yerleştirilir edildiği bir yöntemdir. Çete çalışır genelde basının plakası silindiri üzerinde asılı dört ayrı tabak gerektiren yaprak beslemeli baskı makineleri ve CMYK proses renk iş, kullanılır. Yazıcılar, aynı boy kağıda birçok baskı projeleri yerleştirerek pratiğini açıklamak için dönem "çete run" veya "çete" kullanın. Temelde, yerine yazıcı nedenle yazıcı 15 iş kabaca aynı miktarda yapılabilir alacak basın zaman aynı miktarda kullanarak 20 x 18 kağıda 15 farklı kartpostalları sokacak bireysel iş olarak 4 x 6 olan bir kartpostal çalışan bir iş olarak zaman.
Baskılı elektronik.
Basılı elektronik, standart baskı süreçleri kullanarak elektronik cihazların üretim yapmaktadır. Basılı elektronik teknolojisi, kağıt veya üretimin son derece uygun maliyetli bir yöntem yapar esnek film, ucuz malzemelerden üretilebilir. Erken 2010 yılından bu yana, yazdırılabilir elektronik sanayi ivme ve Bemis Şirket ve Illinois Tool Works dahil olmak üzere birçok büyük şirketler, kazanmıştır OE-A ve FlexTech İttifak baskılı elektronik ilerlemesine ağır katkıda dahil olmak üzere basılı, elektronik ve sanayi dernekleri yapılan yatırımları var sanayi.
Baskı terminolojileri.
Baskı terminolojiler baskı sektöründe kullanılan özel terimlerdir.
Aşağıdaki baskı terminolojileri listesi aşağıdadır.
Daha fazla okuma.
Gutenberg'in baskı etkileri hakkında
Erken yazıcılar kılavuzları
Erken el pres teknolojisi klasik manuel
