Türk halkları
Türk halkları, kuzey, doğu, orta ve batı Asya'da yaşayan etnik gruplar, Çin'in kuzeybatısındaki ve doğu Avrupa bölgelerinde oluşan bir koleksiyon bulunmaktadır. Onlar Türk dil ailesine ait dilleri konuşuyoruz. Onlar çeşitli derecelerde, bazı kültürel özellikleri ve tarihsel geçmişleri, paylaşın. Dönem "Türk", mevcut gibi Türk halkının da toplumlar, Azeriler, Chuvashes, Kazak, Tatarlar, Kırgızlar, Türkmenler, Uygurlar, Özbekler, Başkurtlar, Qashqai, Gagauz, Yakutlar, Karaylar dahil halkların geniş bir etno-linguistik grubunu temsil kırımçaklar, Karakalpaklar, Karaçay, Balkar, Nogay ve yanı sıra Tiele (ve Dingling), Yenisey Kırgız, Chuban, Avarlar, Göktürklerin, Bulgarların, Kumanların, Kıpçaklar, Turgeshes, Hazarlar, Selçuklu Türkleri, Osmanlı Türkleri, Memlükler geçmiş uygarlıkları, Timurlular, Khiljis, ve muhtemelen Hunlar, Hun, Wusun ve Tauri.
Etimoloji.
"Türk" teriminin bilinen ilk söz (Eski Türk: TURUK veya Kök TURUK veya TURUK, Eski Tibet: duruggu / durgu () "" "kökeni" anlamına Pinyin: Tūjué, Orta Çince (Guangyun):) uygulanan Bir Türk grup 6. yüzyılda Göktürkler için referans oldu. 585 yılında Sui İmparatoru Wen Ishbara Kağan tarafından bir mektup olarak onu tarif "Büyük Türk Khan." Orhun yazıtları (735 CE) terimleri "Türk" ve "Turuk" kullanın.
Bazı şiddetle dönem tarihsel süreklilik ve erken çağlardan beri bir dilsel birim olarak insanların kanıtı olduğunu hissediyorum rağmen benzer terimlerle Önceki kullanımı bilinmeyen öneme sahiptir. Bu İlkbahar ve Sonbahar Annals Beidi gibi komşu insanlara atıfta Çinli kayıtlarını içerir.
Birinci yüzyıl CE sırasında., Pomponius Mela kuzey Azak Denizi ormanlarında "Turcae" anlamına gelir ve Plinius aynı bölgede insanlar arasında "Tyrcae" listeler. Isimleri gibi üzerine "Togarma", "Turukha" / "Turuška", "Turukku" ve "Türk / TURUK" orijinal formu olabilir antik belli gruplara göndermeler vardır. Ama bilgi boşluğu biz sıkıca çağdaş Türkler bu antik insanları bağlanamıyor, böylece önemli. Türkolog András RónaTas dönem "Türk" Doğu İran Saka dilinde veya Türkçede kökleri olabileceğini ileri sürmektedir. Ancak, genel olarak "dönem" Türk "sonuçta" "," yaratılmış "" anlamına Eski Türk göç vadeli "" TURUK "" veya "" Toruk "" türemiş "doğmuş" olduğunu kabul veya "" güçlü "," Eski Türk kelimesi root "* Türi -" dan / "töri-" ("kabile kök (mitsel) soy; şekillenmeye, doğacak, oluşturulacak, yukarı, bahar ortaya") ve Konjuge kökeni, atalarının; "* tor" ("Vakıf, kök Proto-Türk kelimesi kökünden" * Türi-k "(" soy, soy ") Proto-Türkçenin belki Eski Türk soneki (" -ik "), ile "), muhtemelen Proto-Altay kaynaktan" * t`ŏŕe "(" Yasa, yönetmelik "). Bu etimolojik kavramı Eski Türk sözcüğü ile ilgilidir kaynaklanıyor "(" kök, soy, ırk, tür, çeşit ")," ("toplamak, bir araya getirmek için") "(" Yasa, özel ") ve" ("madde").
Zhou Çin Kitabı (7. yy) alınan bu isim Altay Dağları'nın şekline atıfta olduğunu açıklayan adı "kask" türetilen "Türk" bir etimoloji sunuyor.
Kaşgar ve diğer çeşitli geleneksel İslam alimlerinin ve tarihçilerin 11. yüzyıl etnograf Mahmud tarafından bildirilen İran geleneğine göre, adı "Türk" "Tur" Yafet'in oğullarından biri (Turan bakınız) kaynaklanmaktadır.
Ortaçağ boyunca, Avrasya bozkır çeşitli Türki halklar "İskitlerin" kimliği altında sınıflandırılır bulundu. 400 CE ve 16. yüzyıl arasında, Bizans kaynakları on iki farklı Türki halklar referans isim Σκύθαι ("Skuthai") kullanın.
Türkiye Cumhuriyeti kullanılan modern Türk dilinde bir ayrım gevşek konuşan "Türklerin" ve "Türk halklarının" arasında yapılır: "Türk", bu bağlamda ("Türkçe konuşan" insanlar özellikle karşılık Dönem "Türki" modern "Türk Cumhuriyetleri" nin halkına genellikle işaret ederken, "Türkçe konuşan" ("Türki Cumhuriyetler" ya da "Türk cumhuriyetleri"),) "Türkçe konuşan" aynı kabul edilir. Ancak, terimin doğru kullanım herhangi bir siyasi anlam önlemek için dilsel sınıflandırmaya dayanmaktadır. Kısacası, terim "Türki" tam tersi "Türk" ya da kullanılabilir.
Tarihi.
Kökenleri ve erken genişleme.
Genellikle ilk Türkleri tarihsel Çin'de yaşayan bunların çoğunluğu ile Sibirya'ya Orta Asya'dan uzanan bir bölgede yaşadığı kabul edilmektedir. Tarihsel olarak 6. yüzyıl M.Ö. sonra kuruldu. erken ayrı Türk halkları geç Xiongnu konfederasyon (Çin Han Hanedanı ile çağdaş) yaklaşık 200 M.Ö. çevrelerine çıktı. Türk insan Xiongnu, Dingling ve Tiele insanlar ile ilişkili olabilir. Wei kitabına göre, Tiele insanlar Chidi (赤 狄), İlkbahar ve Sonbahar Dönemi Jin ile yarışan kırmızı Di halkının kalan vardı. Böyle Hazarlar ve Peçenek gibi Türk boyları, büyük ihtimalle 6. yüzyılda Türk Kağanlığı veya "Göktürk İmparatorluğu" kurmadan önce uzun yıllar göçebe olarak yaşadı. Bu yeni otlaklar ve zenginlik aranıyor çobanlar ve soylular vardı. Türklerin ilk söz İpek Yolu boyunca Sogdiane'nin ile Türk kabilelerinin ticaret söz Çinli bir metinde oldu. bir siyasi adı olarak "Türk" ilk kaydedilen kullanım "Tujue" gibi modern Çince telaffuz kelime bir 6. yüzyıl referanstır. Yaygın hanedanı kendi konfederasyonu dahil edilmesini ve korunmasını isteyen Juan Juan Li-jien (Modern Zhelai Zhai) göç Ashina klan. kabile metal demirciler ünlü ve onlar kendi adını 突厥 ("tūjué") aldık söylenen hangi bir kask gibi görünüyordu bir dağ taş ocağı yakınında arazi verildi. Bir yüzyıl sonra, kendi güç onlar Juan Juan fethetti ve Gök İmparatorluğu'nu kurdu böyle artmıştı.
Türk halkları aslında Orhun Yenisey ve runiform, daha sonra Uygur alfabesiyle gibi, kendi alfabeleri kullanılmıştır. Türk halklarının geleneksel ulusal ve kültürel semboller Türk mitolojisinde ve gelenek Kurtlar arasında; yanı sıra rengi mavi, demir ve yangın gibi. Turkuaz mavi "Türk" anlamına Fransızca kelime, yine takı olarak kullanılan taş turkuaz rengi ve kem gözlere karşı bir korumadır.
Genellikle Han Hanedanı kayıtlarında belirtilen Xiongnu, Proto-Türk konuşanlar vardı öne sürülmüştür. Küçük Xiongnu dil (ler) hakkında kesin bilinmesine rağmen, bu Xiongnu kabilelerinin en azından önemli bir kısmı, bir Türk dili konuşan gibi görünmektedir. Ancak, bazı akademisyenler İranlı konuşan Sakas ile olası bir bağlantı görüyor. Bazı âlimler muhtemelen çeşitli etnik ve dilsel grupların konfederasyonu vardı inanıyoruz. Moğolistan Bir Xiongnu nekropolünde gelen iskeletler üzerinde 2003 yılında Genetik araştırmalar Türk bileşen Xiongnu dönemi sonunda Xiongnu kabilesi ortaya çıkmıştı düşündüren bazı modern günün Türklerin mevcut DNA dizileri ile bazı bireyler bulundu.
Xiongnu yazı, Türkçede daha yaşlı bilinen en eski Türk alfabesini, Orhun komut dosyası var kabul edilir. Bu son zamanlarda sadece kaybolmamış, muhtemelen Xiongu yazıları, Yinshan ve Helanshan kaya sanatı kullanılarak ileri sürülmüştür. Bu 19. yüzyıla 9. binyıl M.Ö. tarihli ve ağırlıklı olarak kazınmış işaretler (petroglyphs) ve birkaç boyalı görüntülerin oluşur. Noin-Ula, 1924-1925 döneminde yapılan kazılarda kuzey Ulan Bator kuzey Moğol tepelerinde Selenga Nehri bulunan kurgans, aynı ya da runik harfler arasında çok benzer ya da vardı üzerinde 20 oyulmuş karakterlerle, nesneleri üretti Orhun Vadisi'nde keşfedilen Türk Orhun yazısı.
5. yüzyılda Avrupa'da çok istila ve işgal Attila Hun ordularını, Türki ve Xiongnu soyundan olmuş olabilir. Diğerleri Mongolickonuşan kökenli olduğunu iddia ederken, bazı bilim adamları, Hunlar önce Türk kabilelerinden biri olduğunu savunuyorlar. Otto Maenchen-helfen dilsel çalışmalar, birçok Hun isimler kökenli Türk olmuş olabilir, Avrupa'daki Hunlar tarafından kullanılan dil çok az sınıflandırılır belgelenmiş ve daha büyük olasılıkla bir Hint-Avrupa dili olduğunu düşündürmektedir. İlk binyılın ilk yarısında, uzak yerlere toplu göçler, coğrafi sınırların sıvı ve kültürel kimlik modern çağın göre bir birey, ömrü önemli ölçüde değiştirmek için daha muhtemel, sıktı. Bu faktörler de başlangıçta, Hunlar olduğunu daha olası en azından yakından Türk halkları ile ilgili yaptı.
6. yüzyılda, 400 yıl İç Asya'da kuzey Xiongnu iktidarın yıkılmasından sonra, Türk halklarının liderlik Göktürkler tarafından devir alınmıştır. Eskiden Xiongnu göçebe konfederasyon, Göktürkler kendi geleneklerini ve idari deneyimi miras. 552 itibaren 745 kadar Göktürk liderlik Göktürk İmparatorluğu içine göçebe Türk kabileleri birleştirdi. Adı "gok", "mavi" ya da "göksel" türemiştir. Onun Xiongnu selefi aksine, Göktürk Hanlığı kabile şefleri bir konsey tarafından kontrol edilen bir egemen otoriteye "tabi" olduğunu Ashina klandan geçici "hanları" vardı. Budist rahipler misyonerleri alınan ve bir senkretik dinini rağmen Hanlığı, özgün Şaman din, Gök Tanrı unsurlarını korudu. Göktürkler bir runik yazısı, Orhun komut Eski Türki yazan ilk Türk insanlardı. Hanlığı da "Türk" olarak bilinen ilk devlet oldu. Sonunda nedeniyle hanedan çatışmaların bir dizi çöktü, ama "Türk" adı daha sonra birçok devlet ve halkları tarafından alındı.
Türk halkları ve ilgili gruplar Türkistan'dan batıya göç ve Doğu Avrupa, İran platosu, Anadolu ve çağdaş Türkiye'ye karşı Moğolistan şimdi ne çok dalga dalga. İlk genişleme tarih bilinmemektedir. Birçok savaşlardan sonra, kendi devletini kurdu ve daha sonra Osmanlı İmparatorluğu'nu yarattı. Asya'nın en çapında ve Avrupa ve Orta Doğu'da içine yayıldı ana göç, ortaçağda oluştu. Onlar da Haçlı Seferleri katıldı.
Daha sonra Türk halkları Avarlar, Karluklar (özellikle 8. yüzyıl), Uygurlar, Kırgız, Oğuz (veya Güz) Türkleri ve Türkmenler yer alıyor. Bu halklar Moğolistan ve Maveraünnehir arasındaki alanda devletlerin kurucu edildi, onlar Müslümanlarla temas geldi ve en yavaş yavaş İslam'ı kabul etti. Türk halkının küçük gruplar Hıristiyanlar, Yahudiler (Hazarlar), Budistler ve Zerdüştler gibi diğer dinlere, pratik.
Diğer kayıtlarına göre, Togarma (Yafet'in torunu) Türk halklarının atası olarak kabul edilir. Örneğin, Fransız Benediktin keşiş ve bilgin Calmet (1672-1757) (Avrasya bozkırlarının ve Orta Asya'da) "İskit ve Turcomania'nın" in Togarma yerleştirir. Ayrıca onun mektuplarında, Kral Joseph ben Aaron, Hazarlar hükümdarı, şöyle yazıyor:
Çok Musevi kaynaklarda Togarma Türk halklarının babası olarak listelenmiştir:
Ortaçağ Yahudi bilgin aşağıdaki gibidir: Joseph ben Gorion onun "Josippon" Togarma on oğlu olarak listelenmektedir:
"Yerahmeel'in Chronicles", onlar listelenmiştir:
Başka bir ortaçağ Rabinik iş, "Jasher Kitabı", başka bozar bu aynı isimler içine:
Arapça kayıtlarında, Togorma en kabileler şunlardır:
Arapça hesap Ancak, aynı zamanda bir 11. klan ekler: Anszuh.
Oysa Togarma oğullarının başka gelenek isimleri "Abiud, Saphath, Asapli ve Zepthir" olduğu söyleniyor Sözde Philo, görünür. "Yosippon", yukarıdaki isimler vererek ek olarak "Yerahmeel'in Chronicles", başka bir yerde "Abihud, Shafat ve Yaftir" olarak benzer Togarma oğulları listeler.
Ortaçağ.
Abbasi halifeleri ordusu Türki askerler özellikle 10. yüzyıldan sonra, (dışında Suriye ve Mısır) Müslüman Ortadoğu'nun en fiili yöneticileri olarak ortaya çıkmıştır. Oğuz ve diğer kabileler yakalanan ve Selçuklu hanedanının öncülüğünde çeşitli ülkelerde hakim ve sonunda Abbasi hanedanı ve Bizans İmparatorluğu'nun topraklarını ele geçirdi.
Bu arada, Kırgız ve Uygurlar birbirleriyle ve Çin İmparatorluğu ile mücadele vardı. Sonuçta bölgeye yerleşen Kırgız kişi şu anda Kırgızistan olarak anılacaktır. Bulgarlar kendi fatihler, 8. veya 9. yüzyılda Yahudiliğe dönüştürülür Hazarlar tarafından takip, 5. ve 6. yüzyıllarda Hazar ve Karadeniz arasındaki kendilerini kuruldu. Onları sonradan Kumanlar ve Kıpçaklar tarafından devir alınmıştır büyük konfederasyon yarattı Peçenekler'e geldikten sonra. Bulgarların bir grup Volga bölgesinde yerleşen ve bugün Tataristan ne Volga Bulgarları olmak için yerel Volga Finliler ile karıştırılır. Bu Bulgarlar 13. yüzyılda Cengiz Han'ın altında batıya süpürme aşağıdaki Moğollar tarafından fethedildi. Diğer Bulgarlar Slav sonunda Bulgar dili oldu ne benimseyerek, Slav nüfusu ile 7. ve 8. yüzyıllarda ve karışık Güneydoğu Avrupa'da yerleştiler. Her yerde, Türki grupların değişen derecelerde yerel nüfusa sahip karışık. 1090-1091 yılında, Türk Peçenekler Kıpçakların yardımıyla İmparator Aleksios Ben onların ordusunu imha Konstantinopolis, duvarlarını ulaştı.
İslam imparatorluklar.
Selçuklu İmparatorluğu Moğol istilasından takip reddetti gibi, Osmanlı İmparatorluğu, sadece Ortadoğu'yu, hatta güneydoğu Avrupa, güneybatı Rusya ve Kuzey Afrika parçalarını hakim gelen yeni önemli Türk devleti olarak ortaya çıktı.
Delhi Sultanlığı Ortaçağ Hindistan'da Türk kökenli olan üçü beş kısa ömürlü, Delhi merkezli krallıklar örtmek için kullanılan bir terimdir. Bu Türk hanedanları Memluk hanedanı (1206-1290) idi; Halaciler (1290-1320); ve Tughlaq hanedanı (1320-1414). Güney Hindistan, aynı zamanda toplu Deccan Beylikleri olarak bilinen adilşahlar, Bidar Sultanlığı, kutbşahlar, gibi birçok Türk kökenli hanedanları gördüm.
Doğu Avrupa'da, İdil Bulgarları 922 yılında bir İslam devleti olmuş ve birçok ticaret yollarını kontrol bölgeyi etkiledi. 13. yüzyılda Moğollar Avrupa'yı istila ve Doğu Avrupa, batı ve kuzey Orta Asya ve hatta batı Sibirya'da Golden Horde kurdu. Kuman-Kıpçak Konfederasyonu ve İslam İdil Bulgarları 13. yüzyılda Altın Orda tarafından absorbe edildi; genel popülasyon (Türkler) yanı sıra aristokrasi (Moğollar) Kıpçak dilini konuşmak için geldi ve toplu Ruslar ve Batılılar tarafından "Tatarlar" olarak bilinen nerede 14. yüzyılda, İslam Uzbeg Han altında resmi dini haline geldi. Bu ülke de Kıpçak Hanlığı olarak bilinen ve bugün Ukrayna, yanı sıra günümüz güney ve doğu Rusya'nın tamamı (Avrupa bölüm) ne çoğu kaplıydı. Altın Orda tek tek ele ve 19. yüzyıllar boyunca 16. Rus İmparatorluğu tarafından ilhak edildi Kırım Hanlığı, Kazan Hanlığı ve (diğerleri arasında) Kazak Hanlığı, dahil 15. ve 16. yüzyılda birçok hanlıklar ve ordularını içine dağıldı .
Sibirya'da, Sibirya Hanlığı kısmen Müslümanlaşmış yerli Sibirya Tatarları ve yerli Ural halklar üzerinde batı Sibirya'da resmi din olarak İslam'ı kurulan dağılmakta Altın Orda Tatar aristokratlar kaçan 1490s kurulmuştur. Bu tarihin en kuzey-en İslam devleti ve Rusya tarafından fethedilmiştir zaman 1598 yılına kadar yaşadı.
Timur İmparatorluğu Timurlane, Cengiz Han'ın soyundan tarafından geç 14. yüzyılda kurulan bir Türk Özbek tabanlı imparatorluk idi. Timur kendi kendine ilan ettiği dindar Müslüman olmasına rağmen, komşu İslam topraklarında adam Müslüman onun fethinde büyük bir katliam getirdi ve Altın Orda dahil olmak üzere birçok Müslüman devletlerin, nihai ölümü katkıda bulunmuştur.
Babür İmparatorluğu onun en büyük bölgesel ölçüde, Afganistan, Pakistan, Hindistan, Bangladeş ve erken 18. yüzyıl erken 16. Özbekistan'a parçaları da dahil olmak üzere, Güney Asya'nın en hüküm, bir Türk-kurdu Hint imparatorluktu. Babür Hanedanı Babur adlı bir Türk prensi Çağatay tarafından kurulmuştur annesinin üzerine, babasının yanında ve Çağataycada, Moğol hükümdarı Cengiz Han'ın ikinci oğlu Türk fatihi Timur (Timurlenk) soyundan kim, (1526-1530 hüküm) Yan. Bir başka ayrım birleşik Hint duruma Hindular ve Müslümanlar entegre Mughals girişimi oldu.
Pers Safevi hanedanı, büyük olasılıkla Azerbaycan (Türk) kökenli: evlilikler ve diğer siyasi düşünceler sayesinde, Safeviler Farsça ve Türkçe konuştu ve Şahların bazı kendi ana Türk dilinin şiir besteledi. Aynı zamanda, Shahs kendileri de Şah Tahmasp'a grand Shahnama dahil Fars edebiyatı, şiir ve sanat projeleri destekledi. Safevi hanedanı fazla iki yüzyıl boyunca Büyükşehir İran'a hükmetti. Müslüman tarihinin en önemli dönüm noktalarından birini işaretleyerek, bunların imparatorluğun resmi dini olarak Şii İslam'ın Oniki okulunu kurdu
Afşar Hanedanı ait oldukları hangi Türk Afşar aşiretinin sonra seçildi. Afshars 13. yüzyılda Azerbaycan Türkistan'dan göç etmişti. hanedanı Safevi hanedanının son üyesi Devrik ve kendini İran Kralı ilan ordu komutanı Nadir Şah tarafından 1736 yılında kurulmuştur. Nader Afshars of Qereqlu şubesine aitti. Nader saltanatı sırasında, İran Sasani İmparatorluğu'nun beri onun en büyük ölçüde ulaştı.
Fars şiirinde Türkler.
"El-Hind, Hint-İslam Dünyası Making: Slav Kings ve İslam fethi, 11. ve 13. yüzyıllarda", Oxford University Press, 1997 sayfa 76-78 derlenmiştir.
Modern tarih.
Osmanlı İmparatorluğu yavaş yavaş kötü idare karşısında zayıf büyüdü, Rusya ve Avusturya-Macaristan ve Balkanlar'da milliyetçi hareketlerin ortaya çıkması ve onunla tekrarlanan savaşların sonunda bugünkü Türkiye Cumhuriyeti ile Dünya Savaşı'ndan sonra yol verdi.
Etnik milliyetçilik de Pan-Türkçülük Turancılık ya da şeklini alarak, 19. yüzyılda Osmanlı İmparatorluğu'nda gelişti.
Orta Asya Türk halkları Çin Cumhuriyeti (kısa ömürlü Birinci Doğu Türkistan Cumhuriyeti'nin sonra) ya Sovyetler Birliği'nde veya yaşayan Rus İmparatorluğu'nun çöküşünden sonra, 20. yüzyılın en sırasında ulus-devletler organize değildi.
1991 yılında, Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra, beş Türk devletleri bağımsızlıklarını kazandı. Bunlar Azerbaycan, Kazakistan, Kırgızistan, Türkmenistan, Özbekistan ve idi. Böyle Tataristan, Tuva ve Yakutistan'daki gibi diğer Türki bölgeler Rusya Federasyonu kalmıştır. Çin Türkistan, Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak kaldı.
Hemen Türk devletlerinin bağımsızlığını sonra, Türkiye onlarla diplomatik ilişkiler arayan başladı. Zamanla Türk ülkeleri arasındaki siyasi toplantılar artarak 1993 yılında TÜRKSOY kurulmasına yol açtı ve 2009 yılında daha sonra Türk Konseyi.
Coğrafi dağılım.
Türk halklarının birçoğu Türk halkları Çin'den yerleşen Orta Asya'da yurtlarından var. Tarihçi John Foster göre, "Türkler beşinci yüzyılın ortalarında Hunlar arasında ortaya çıkar. Bu, kendi türünün egemenliği altında kalması Wei. Tercih edilmesi daha beyliğin tarafından istila edilmeye başlandı Onlar Liang topraklarında yaşayan onlar batıya şimdi Kansu ili nedir taşındı. Bu Türklerin sadece beş yüz ailenin küçük bir kabile idi. Avarların çağrıldı akraba Hunlar, toprakları vardı ve onları kullanılan Avarların için serf oldu demir işçiler olarak. O, "Türk" asıl anlamı "kask" olduğunu ve bunların sayıları ve güç arttıkça onlar. Çünkü onlar çalıştıkları yakın tepelerin birinin şekli bu adı almış olabileceği düşünülmektedir Onların baş talebi reddedildi. evlilikte bir Avarlar prensesi el istemeye cesur yapılmış ve savaş izledi. 546'da, demir-işçiler overlords yendi. " O zamandan beri Türk dilleri bugünkü Türkiye dahil başka yerlere, göçler ve fetihler yoluyla, yayıldı. "Türk" herhangi bir Türk halkının bir üyesi atıfta olsa da, "Türk" teriminin genellikle insanlar ve modern Türkiye ülkenin dilinde özellikle belirtmektedir.
Türk dilleri, Sibirya ve Batı Çin'e ve Orta Doğu'ya kadar Doğu Avrupa ve Akdeniz'den geniş bir alan boyunca konuşulan yaklaşık 30 dilde bir dil ailesini oluşturur.
Yaklaşık 170 milyon insan kendi ana dili olarak Türk dili var; ek olarak 20 milyon kişi ikinci dil olarak Türk dili konuşan. Hoparlörlerin en büyük sayı ile Türk dili konuşanlar bütün bunlar Türk konuşmacıların yaklaşık% 40'ını, Türk düzgün Türkçe veya Anadolu olduğunu. Bunlardan üçte birinden fazlası, Doğu Avrupa ve Batı Asya Türkiye doğru ve eskiden Osmanlı egemenliğindeki bölgelerde ağırlıklı olarak konut, Türkiye'nin etnik Türkler vardır; yanı sıra Batı Avrupa, Avustralya ve göç sonucunda Amerika kıtasında olduğu gibi. Türk halkının kalan Orta Asya, Rusya, Kafkasya, Çin ve Kuzey Irak'ta yoğunlaşmıştır.
Şu anda, altı bağımsız Türk ülkelerini vardır: Azerbaycan, Kazakistan, Kırgızistan, Türkmenistan, Türkiye, Özbekistan; Bashkortostan, Tataristan Cumhuriyeti, Çuvaşistan, Hakasya, Tuva, Yakutistan, Altay Cumhuriyeti, Kabardey-Balkarya ve Karaçay-Çerkez olmak üzere Rusya Federasyonu'nda çeşitli Türk ulusal alt bölümleri de vardır. Bu alt bölümleri her biri kendi bayrağı, parlamentosu, kanunlar ve (Rusça ek olarak) resmi devlet dili vardır.
Batı Çin'de Sincan Uygur Özerk Bölgesi ve Gökoğuz Yeri Özerk bölgesi, doğu Moldova içinde yer alır ve kuzeyde Ukrayna sınırındaki iki büyük özerk Türki bölgelerdir. Ukrayna içinde Kırım Özerk Cumhuriyeti Kırım Tatarlarının bir ev sahipliği yapmaktadır. Buna ek olarak, Irak, Gürcistan, Bulgaristan, Makedonya, Tacikistan, Afganistan Cumhuriyeti ve Batı Moğolistan çeşitli vardır.
Türkiye'deki Türkler, 60.000.000-70000000 üzerinde dünya çapında olan en büyük ikinci Türk halk dünya çapında 22-38.000.000 numaralandırma Azerbaycanlılar, ise; çoğu Azerbaycan ve İran'da yaşıyor.
Hindistan'da Türkler sayısı çok küçük. Hindistan'da Türkiye ancak 150 Türk insanı vardır. Bunlar son göçmenler bulunmaktadır. Türk hükümdarlarının torunları da Kuzey Hindistan'da bulunmaktadır. Bölüm Türki insanlar Mughals da önemli sayıda Hindistan'da yaşıyor. Onlar Hindistan Babür hükümdarları torunlarıdır. Karlugh Türkler de Keşmir Srinagar bölgesinde küçük miktarlarda bulunur. Uygur küçük bir miktarı da Hindistan bulunmaktadır. Türkler de benzer oranlarda Pakistan'da var. Pakistan'ın Hazara bölgesinde kabilesinin biri Orta Asya Türklerinin soyundan olan Karlugh Türkleri olduğunu. Pakistan'da Türk etkisi "kalabalık" veya "ordu" anlamına gelen bir Türk kelime geliyor ulusal dili, Urduca, aracılığıyla görülebilir.
Batı Çin'de Gansu at yugurlar, Salar Qinghai Çin'deki, Rusya Krasnoyarsk Krai de Dolgan ve Rusya'da Dağıstan de Nogay ilgili bölgelerde Türk azınlıklar bulunmaktadır.
Uluslararası örgütler.
Böyle Ortak Türk Sanat İdaresi Kültür ve (TÜRKSOY) ve Türk Dili Konuşan Ülkeler Parlamenter Asamblesi (TÜRKPA) olarak Türkçe konuşan nüfus, ülkeler arasında işbirliğini sürdürmek amacıyla oluşturulan çeşitli uluslararası örgütler vardır.
"Nahçıvan Anlaşması" Kasım 3, 2009 tarihinde kurulan yeni kurulan Türk Konseyi, Moğol konfederasyon, Kazakistan, Kırgızistan ve Türkiye, daha sıkı jeopolitik çerçeve içine bu kuruluşların entegre hedefliyor.
TAKM - Askerî Statülü Kolluk Kuvvetleri Avrasya organizasyonu, 25 Ocak 2013 yılında kurdu.
Demografik.
Türk kültürel arka plan halkının dağılımı Doğu Avrupa'ya, Orta Asya'daki, Sibirya arasında değişmektedir. Türk halkının büyük gruplar, Türkiye ve İran yanı sıra, Orta Asya-Kazakistan, Kırgızistan, Türkmenistan, Özbekistan, Azerbaycan ve genelinde yaşıyor. Moldova, Bulgaristan, Romanya ve eski Yugoslavya: Ayrıca, Türk halk Kırım, batı Çin, Kuzey Irak, İsrail, Rusya, Afganistan ve Balkanlar Doğu Türkistan bölgesinde bulunur. Türk halkının az sayıda da Vilnius, Litvanya'nın başkenti yaşıyor. Küçük sayılar doğu Polonya ve Finlandiya'da güney-doğu kısmını yaşamaktadır. 20. yüzyılda büyük ölçüde göç, Almanya, Amerika Birleşik Devletleri ve Avustralya'da (çoğunlukla Türkiye'den kaynaklanan) Türk halkının önemli popülasyonları da vardır.
Oğuz Türkleri, Kıpçak, Karluk, Sibirya, Çuvaş ve Saha / Yakut şubeleri altı kola Bazen Etnograflar grup Türkleri. Oğuz geri kalan beş ise, böyle bir sınıflandırma şeması, Doğu Türk denir, Batı Turks olarak adlandırılmıştır.
Orta Asya'ya özgü tüm Türki halklar karışık Caucasoid ve Mongoloid kökenlidir. Özbekistan dağılmış Özbekler farklı popülasyonlar arasındaki genetik mesafe birçoğu ve Karakalpaklar arasındaki mesafeden daha büyüktür. Bu Karakalpaklar ve Özbekler çok benzer kökenleri olduğunu göstermektedir. Karakalpaklar Özbekler daha doğu belirteçleri karşı biraz daha önyargı var.
Tarihsel nüfus:
Türk halk etnik türleri büyük bir çeşitlilik gösterir. Onlar Caucasoid Northern Mongoloid kadar fiziksel özelliklere sahip. Mongoloid ve Caucasoid yüz yapısı gibi Çuvaş halkının, Tatarlar, Kazaklar, Özbekler, Hazaralar ve Başkırlar gibi birçok Türki gruplar arasında yaygındır. Tarihsel olarak, Türk halklarının ırk sınıflandırması bazen "Turanid" olarak verildi.
Türk halkının şu eksik liste yerleşim ilgili grupların temel alanları ve (milyon) tahmini boyutlarını gösterir:
Dil.
Türk alfabe çoğunlukla Türki dilleri yazmak için kullanılır (eski runes olarak da bilinir) harflerle ilgili alfabe, kümeleridir. Türk alfabelerinde yazıtları batıda Balkanlar'a doğuda Moğolistan ve Doğu Türkistanlı bulundu. Korunmuş yazıtların çoğu 8. ve 10. yüzyıllar arasında CE tarihlenmektedir.
erken olumlu tarihli ve okumak Türki yazıtlar c aittir. 150 ve alfabe genellikle Orta Asya'da Uygur alfabesiyle tarafından değiştirildi, Orta Avrupa'da Orta ve Batı Asya, Doğu Avrupa ve Balkanlar'daki Rum kökenli Kiril ve Latin harfleriyle Arapça script. Türk alfabesinin son kaydedilen kullanım 1699 CE Orta Avrupa'nın Macaristan'da kaydedildi.
Örneğin, Gotik rünleri var gibi Türk runiform komut dosyaları, dünyanın diğer tipolojik yakın komut aksine, düzgün bir Paleografya yok onun dil ve paleografyasının olağanüstü homojenlik kaydetti. Türk alfabeler iyi Enisei grubunun Orhun sürümü bunlardan bilinen dört gruba ayrılır. Orhun komut Eski Türk dili kaydetmek için 8. yüzyıldan itibaren Göktürkler tarafından kullanılan alfabe olduğunu. Daha sonra Uygur İmparatorluğu tarafından kullanıldı; Bir Yenisey varyantı 9. yüzyıl Kırgız yazıtlar bilinen ve Türkistan Talas Vadisi ve 10. yüzyılda Eski Macar script muhtemel kuzenleri vardır.
Türk dili ailesi geleneksel önerilen Altay dil ailesinin bir parçası olarak kabul edilir. Altay dil ailesi çoğunlukla Orta Asya ve kuzeydoğu Asya'da ve çevresinde yaklaşık 348 milyon insan tarafından konuşulmaktadır 66 dillerini içerir.
Çeşitli Türk dilleri genellikle coğrafi gruplandırmalar dikkate alınır: Oghur dil mevcut Oğuz (veya Güneybatı) dilleri, Kıpçak (veya Kuzeybatı) dilleri, (Uygur) gibi Doğu dilleri, ve bir (Altay ve Yakut gibi) Kuzey dilleri : Çuvaş (diğer Oghur dilleri, Hun ve Bulgaric gibi, bugün soyu tükenmiş olan). Tarihte Türk halklarının yüksek hareketlilik ve Karıştırma tam sınıflandırma son derece zor hale getirir.
Türk dili Türkçenin Oğuz alt familyasına aittir. Bu karşılıklı Azeri, Gagavuz, Türkmen ve Urum dahil diğer Oğuz dilleri ile anlaşılır ve diğer Türk dilleri ile değişen oranda çoğunlukla içindir.
Din.
Erken Türk mitolojisi ve Şamanizm.
İslam Öncesi Türk mitolojisinde Şamanizm ile ulaştı. baş tanrı oldu
Manichaeism kadar erken Türk toplumunun üst sınıflar tarafından taptığı Tengri, gök tanrısı, 763 yılında Uygur İmparatorluğu'nun resmi dini olarak tanıtıldı.
Kurt onurunu simgeleyen ve aynı zamanda en Türki halkların annesi olarak kabul edilir. Asena (Ashina Tuwu) Tümen Il-Kağan, Göktürkler ilk Han'ın kurt annesidir. At da Türk mitolojisinin ana figürlerinden biridir.
Dini dönüşümler.
Tengri Bögü Han 763 yılında artık soyu tükenmiş Manihaizmin Uygur Kağanlığı devlet dini yaptı ve Karluklar da popüler oldu. Bu kademeli Mahayana Budizm aldı. Bu 12. yüzyıla kadar Budist Uygur Gaochang yaşamış.
Tibet Budizmi veya Vajrayana Manichaeism sonra ana din idi. Onlar Tanrı Tanrısı Burxan, Quanšï Im Pusar ve Maitri Burxan tapıyorlardı. Kuzey Hindistan ve Orta Asya'da bir o hızla ve neredeyse tamamen kaybolması ve diğer dinlerle atfedilen Hindistan Yarımadası ve batı Sincan'daki Türk Müslüman fethi. Batı Çin'in Sari Uygurlar "Sarı Yughurs" yanı sıra, Rusya'nın Tuvalar tek kalan Budist Türk halkları vardır.
Doğu Avrupa (özellikle Kırım) ve kırımçaklar Yahudi ve İstanbul, Ankara ve Bakü gibi büyük şehirlerde yaşayan Yahudi kökenden Türkler vardır. Hazarlar yaygın İslam'a kendi Dönüşüm önce Yahudiliği uygulamıştır.
Olsa bile çok Türk halkları sık sık Şiî ikna, Sufiler etkisi altında Müslüman oldu, çoğu Türk insanlar bugün Türkiye'de önemli sayıda Alevi olmasına rağmen, Müslümanlar Sünni bulunmaktadır. Bir kez öncelikle Doğu Anadolu'da yaşayan Alevi Türkler, bugün artan şehircilik ile Türkiye'nin batısındaki büyük kent merkezlerinde yoğunlaşmıştır vardır.
büyük Hıristiyan-Türk halkları Chuvashia ve Çuvaş ve Moldova Gagavuz ("Gökoğuz") 'dir. Rusya Çuvaş geleneksel din, birçok eski Türk kavramları içeren ederken, aynı zamanda Zerdüştlük, Hazar Yahudilik ve İslam ile bazı unsurlarını paylaşmaktadır.
Çuvaş 19. yüzyılın ikinci yarısında çoğunlukla Doğu Ortodoks Hıristiyan. Sonuç olarak, festivaller ve törenler Ortodoks şenlikleri ile aynı tarihte yapılmış ve Hıristiyan ayinleri geleneksel meslektaşlarıyla yerini aldı. Çuvaş bir azınlık hala geleneksel inanç ikrar. Doğu Kilisesi gibi Naimans olarak Türkler arasında popüler oldu. Hatta Gaochang canlandırıldı ve Yuan hanedanı döneminde Sincan'da genişletti. Onun çöküşünden sonra kayboldu.
Eski spor.
Kız kuu (kız kovalamak) - bu Türk halkı tarafından imemmorial zamandan beri festivallerde oynadı.
Cirit - Atlar Orta Asya bozkırlarında göçebe kabileler olarak yaşayan Türkler için önemli ve hatta kutsal hayvanlar olmuştur. Türkler doğduk, büyüdük yaşamış, savaşmış ve at sırtında öldü. Yani en önemli spor ve Türk halkının tören oyun cirit oyunu, manialı oldu.
kokpar uzak kuzey ve doğu 10. ve 15. yüzyıllar arasında Çin ve Moğolistan batıya doğru yayılmasını gelmiş göçebe Türk halkları ile başladı.
Kafkasya ve Orta Asya'da kullanılan Ciget bir usta ve cesur binicilik, ya da genel olarak cesur insanı tanımlamak için.
Dış bağlantılar.
Yeni DNA Sonuçları
