Diabetes insipidus
Diabetes insipidus (Di) idrar konsantrasyonu üzerinde bir etkiye sahip olan sıvı alımının azaltılması ile aşırı susama ve ciddi seyreltildi idrar büyük miktarda salgılanma, ile karakterize edilen bir durumdur. DI farklı türleri, nedenleri farklı bir dizi ile her bulunmaktadır. İnsanlarda en sık görülen tipi de antidiüretik hormon (ADH) olarak bilinen arginin vazopressin bir eksikliği (AVP), içerir Merkez DI (CDI) adı verilen nörolojik form vardır. DI ikinci sık görülen tipidir ADH için böbrek veya nefron bir duyarsızlığı nedeniyle böbrek veya nefron disfonksiyonu nedeniyle nefrojenik diabetes insipidus (NDI), olduğunu. DI ayrıca gebelik, alkol veya uyuşturucu bazı türleri neden olabilir. DI noktüri ile karıştırılmaması gerekir.
Ortak bir isim olmasına rağmen, diabetes mellitus ve diabetes insipidus ilgisiz mekanizmalara sahip iki tamamen ayrı durumlardır. Her iki idrar büyük miktarda (poliüri) üretilecek neden ve dönem "diyabet" Yunanca kelime anlamı sifon türetilmiştir. Ancak, diabetes insipidus antidiüretik hormon (merkez diabetes insipidus) ya da antidiüretik hormon (nefrojenik diabetes insipidus) için böbreğin cevabı üretimi ile ilgili bir sorun ya diyabetes mellitus, yüksek kan şekeri sızıntı için, osmotik diürez denilen bir işlem aracılığıyla poliüri neden ise bir idrar içine ve onunla birlikte aşırı su alarak.
genel popülasyonda diabetes insipidus insidansı 100.000'de 3 olduğunu.
Belirti ve bulgular.
Aşırı idrara çıkma ve aynı zamanda aşırı susuzluk (özellikle soğuk su ve bazen buz veya buzlu su için) DI için tipiktir. Aşırı idrara çıkma ve aşırı susuzluk belirtileri idrar glikoz içermeyen ayrım ile, tedavi edilmeyen diyabet görülür ne benzer. Bulanık görme nadir olduğunu. Vücut alır suyun (eğer varsa) çok tasarruf olamaz çünkü dehidratasyon bulguları da, bazı kişilerde görünebilir.
Aşırı idrara çıkma, gece ve gündüz boyunca devam eder. Çocuklarda, DI yanı sıra, iştah kaybı, yeme, kilo artışı ve büyüme engelleyebilir. Bunlar ateş, kusma, ishal veya birlikte ortaya çıkabilir. Tedavi edilmeyen DI ile yetişkinler sürece yeterli miktarda su idrar zararları netleştirmek için tüketilen olarak on yıllar boyunca sağlıklı kalabilir. Bununla birlikte, su kaybı ve potasyum kaybı sürekli bir risk vardır.
Tanı.
Diğer aşırı idrara çıkma nedenleri, kan glikoz düzeyleri, bikarbonat düzeyleri ve kalsiyum düzeylerinden DI ayırt etmek için test edilmesi gerekmektedir. (Dehidratasyon geliştikçe hipernatremi), kan elektrolit ölçümü, yüksek sodyum düzeyi ortaya çıkarabilir. Idrar tahlili düşük özgül ağırlığa sahip bir seyreltik idrar göstermektedir. İdrar osmolaritesi ve elektrolit düzeyleri genellikle düşüktür.
Bir sıvı yoksunluğu testi aşırı idrara çıkma diğer nedenlerden DI ayırt başka bir yoludur. Ayrıca DI neden olduğunu belirlemek yardımcı olmak için kullanılır:
Sıvılar dehidratasyonu ikna etmek için tevkif zaman Bu test vücut ağırlığı, idrar çıkışı ve idrar bileşimindeki değişiklikleri ölçer. dehidratasyon vücudun normal yanıt idrar yoğunlaşarak su tasarrufu sağlamaktır. DI olanlar su kısıtlaması rağmen seyreltik idrar büyük miktarda idrara devam ediyor. Bir alt düzeyde bir istikrar diabetes insipidus gösterir iken, primer polidipsi idrar osmolalitesi artırmak gerekir ve sıvı kısıtlaması ile 280 üzerinde Osm / kg stabilize. Idrar osmolalitesi artış, en azından 3 saat için saat başına en az 30 OSM / kg olduğu zaman bu testte stabilizasyon daha özel olarak ise, anlamına gelir. Bazen bu testin sonuna doğru ADH kan seviyelerini ölçmek da gereklidir, ancak gerçekleştirmek için daha zaman alıcı.
Ana formlar arasında ayrım, desmopressin uyarılması da kullanılır; Desmopressin enjeksiyon, bir burun spreyi ya da bir tablet ile alınabilir. Desmopressin alırken bu merkezi sinir sisteminde ani sıvı birikimine neden olabilir gibi bir hasta, diğer zamanlarda sıvıları ya da su sadece susuz değil içmelisiniz. Desmopressin idrar çıkışını azaltır ve idrar ozmolariteyi artarsa, ADH hipotalamik üretimi yetersiz olduğunu ve böbrek eksojen desmopressinin normal yanıt verir. DI renal patolojinin nedeniyle ise, desmopressin (endojen vazopressin düzeyleri zaten yüksek olduğundan) idrar çıkışını veya ozmolarite ya değişmez.
Diabetes insipidus polidipsi oluşur iken, aynı zamanda, nadir polidipsi olmadan fakat onun karşısında, Adipsia (veya hypodipsia) mevcudiyetinde sadece oluşabilir. "Adipsik diabetes insipidus" kabul edilmektedir. bu da hiperosmolalite yanıt olarak susuzluk belirgin olmaması ile karakterize edilir. Adipsik DI Bazı durumlarda, hasta da desmopressine yanıt başarısız olabilir.
Merkezi DI şüpheleniliyorsa, hipofiz diğer hormonların yanı sıra manyetik rezonans görüntüleme, özellikle Hipofiz MR, test keşfetmek gerekirse bir hastalık süreci (örneğin prolaktinoma veya histiyositozis, frengi, tüberküloz veya diğer tümör ya da granülom) hipofiz fonksiyonunu etkilemektedir. Bu form ile Çoğu kişi ya geçmiş kafa travması yaşamış ya da bilinmeyen bir nedenle ADH üretimi durduruldu.
İçme Alışkanlığı (onun şiddetli biçimde psikojenik polidipsi adlandırılır) her yaşta diyabet insipidus en yaygın kopyacı olduğunu. Tıp literatüründe birçok yetişkin vakalar ruhsal bozukluklar ile ilişkili iken, alışkanlık polidipsi olan hastaların çoğu başka hiçbir saptanabilir hastalık var. Hasta susuz hale gelmeden önce isoosmolar üstünde idrar konsantrasyon bazı derecesi genellikle elde olarak ayrım, su yoksunluğu testi sırasında yapılır.
Patofizyoloji.
Elektrolit ve hacim homeostazi kan basıncı ve ana elektrolitler sodyum ve potasyum vücudun gereksinimlerini dengeleyen karmaşık bir mekanizmadır. Genel olarak, elektrolit düzenleme hacmi düzenleme önce gelir. Hacim ciddi tükenirse, ancak, vücut bozucu elektrolit seviyelerinin pahasına suyu muhafaza edecektir.
idrar üretiminin düzenlenmesi supraoptik ve paraventriküler çekirdeklerinde ADH üreten hipotalamus, oluşur. Sentez sonrası hormon daha sonra serbest bırakılması için saklanan hipofiz bezinin, posterior lob hipotalamik nöronun akson aşağı nörosekretuar granüller taşınır. Buna ek olarak, hipotalamus serum ozmolarite artışları algılama ve korteks bu bilgileri geçişi ile ventromediyal çekirdeğinde susama hissi düzenler.
ADH eksikliği Nörojenik / merkez DI sonuçları; zaman zaman susuzluk ve ADH üretimi düzenlenmesi olarak azalmış susuzluk ortaya çıkabilir hipotalamusta yakın meydana gelir. Bu, ya da bazen altta yatan nedene (idiyopatik) olmadan hipoksik ensefalopati, beyin cerrahisi, otoimmünite veya kanser sonucu olarak karşımıza çıkmaktadır.
sıvı dengesinin ana efektör organı böbrek olduğunu. ADH toplama kanalları ve distal kıvrımlı tübüllerde su geçirgenliğini artırarak davranır; özel olarak ise, bu aquaporinler ve daha özel olarak, aşağıdaki kademeli olarak 2 aquaporin adlandırılan proteinler üzerinde hareket eder. Salındığında, ADH siklik AMP, artan distal kıvrımlı tübülleri içinde V2, G-protein bağlı reseptörler olarak bağlanan protein kinaz A ile bağlanan, distal kıvrımlı tübül sitoplazması saklanan aquaporin 2 kanal translokasyonunu teşvik içine kanalların toplamak apikal membran. Bu transkripsiyonu kanallar toplama kanalı hücreleri içine su verir. geçirgenlik artışı dolayısıyla idrar konsantre kan dolaşımına suyun geri emiliminin sağlar.
Distal toplama kanalında Aquaporin kanallarının eksikliği Nefrojenik sonuçları (yüzey ifade ve transkripsiyonu azalma). Bu Lityum toksisite, hiperkalsemi, hipokalemi veya üreter tıkanıklığı sürümünde görülür.
Klinik uygulamada görülen diabetes insipidus vakalarının en az% 10 diabetes insipidus hesabının kalıtsal formları.
Sınıflandırma.
DI çeşitli formları şunlardır:
Nörojenik.
Daha yaygın olarak, merkezi diyabet insipidus bilinen Nörojenik diabetes insipidus, nedenlere bağlı bir dizi hipotalamusta vazopressin üretim eksikliğinden kaynaklanmaktadır. Olguların% 50 idiyopatik olarak bulundu karşın Merkez DI altında yatan nedenler, vasküler, otoimmün, enfeksiyon, sarkoidoz, bazı ilaçlar, cerrahi, kafa travması, (özellikle meme ve akciğer kaynaklı) iyi huylu veya metastatik hipofiz-hipotolamik tümörü içerebilir
Nefrojenik.
Nefrojenik diabetes insipidus vazopressin normal yanıt böbrek yetersizliği nedeniyle.
Dipsogenic.
Dipsogenic DI hipotalamusta yer almaktadır susuzluk mekanizması, bir arıza veya hasarlar kaynaklanmaktadır. Su açığı (hipernatremi) için yetersizlik Bu kusur sonuçları vazopressin salınımını ve susuzluk tetiklemek için. Sonuç olarak, hastalar su içmek almadan hipernatremi ve dehidratasyon geliştirmek eğilimindedir.
Gestasyonel.
Gestasyonel DI yalnızca gebelik ve doğum sonrası dönemde meydana gelir. Hamilelik sırasında kadınların ADH yıkar plasenta içinde vasopressinase üretirler. Gestasyonel DI aşırı üretim ve / veya vasopressinase bozulmuş temizlenmesi ile oluştuğu düşünülmektedir.
Gebelik DI çoğu durumda ancak vasopresin, desmopressin (DDAVP) ile tedavi edilebilir. Nadir durumlarda, ancak, susuzluk mekanizması bir anormallik gebelik DI neden olur ve desmopressin kullanılmamalıdır.
Diyabet insipidus da pre-eklampsi, HELLP sendromu ve gebeliğin akut yağlı karaciğer de dahil olmak üzere gebelik bazı ciddi hastalıklar ile ilişkilidir. Vasopressinase dolaşan hepatik klirensini bozarak bu neden DI. Bir kadın gebelik diabetes insipidus ile ortaya eğer hastalık artıracaktır önce tedavileri bebeğin teslimini gerektiren, çünkü bu hastalıkların dikkate almak önemlidir. Derhal bu hastalıkların tedavi edilmemesi anne ya da perinatal mortalite yol açabilir.
Tedavi.
Merkez DI.
Orta DI ve burun veya ağız tablet olarak verilen desmopressin gebelik DI cevap. Karbamazepin, bir antikonvülsivant ilaç, ayrıca DI bu tip bazı başarı elde etti. Ayrıca, gebelik DI Bazı kadınlar daha sonraki gebeliklerde tekrar gelişebilir rağmen, emek aşağıdaki dört ila altı hafta kendi abate eğilimindedir. Dipsogenic DI, desmopressin genellikle bir seçenek değildir.
NDİ.
Desmopressin NDİ etkisiz olacaktır ve altında yatan neden ters (mümkünse) ve ücretsiz su açığı değiştirerek tedavi edilir. diüretik hidroklorotiyazid (bir tiazid diüretik) veya indometasinin nefrojenik diabetes insipidus proksimal tübül içinde tuz ve su alımını teşvik hafif hipovoleminin oluşturmak ve böylece geliştirmek için kullanılabilir. Amilorid Li alımını engelleme ek yarar vardır. Tiyazid diüretikler, bazen hipokalemi önlemek için amilorid ile birleştirilir. Bu bir diüretik ile aşırı diürez tedavi paradoksal görünüyor ve etki mekanizması tam olarak bilinmemekle birlikte, tiyazid diüretikler, böylece diürez neden sodyum ve su distal kıvrımlı tübül emilimini azaltacaktır. Bu nedenle GFR düşürülmesi ve proksimal nefron sodyum ve su emilimi artırıcı, plazma hacmini azaltır. Az sıvı distal nefron ulaşır, yani genel sıvı koruma elde edilir.
Lityum-kaynaklı nefrojenik DI etkin bir amilorid, genellikle tiazid veya loop diüretikler ile birlikte kullanılan bir potasyum tutucu diüretik idaresi ile yönetilen olabilir. Klinisyenler yıllardır lityum toksisitesi farkında olmuştur ve geleneksel lityum-kaynaklı poliüri ve nefrojenik diabetes insipidus için tiyazid diüretik uygulandı var. Bununla birlikte, amilorit son zamanlarda bu durum için başarılı bir tedavi olduğu gösterilmiştir.
Etimoloji.
Kelime "diyabet" (veya) sırayla Antik Yunan διαβήτης gelen Latince "diyabet", gelen kelimenin tam anlamıyla "bir passer içinden gelir (" diyabet "); Bir "sifon. Kapadokya Antik Yunan hekim Aretaeus (fl. Birinci yüzyıl CE) hastalık adı olarak, "idrar aşırı deşarj" anlamına amaçlanan ile, o kelimeyi kullandı. Gitmek için "anlamına ve βαίνειν (" bainein ")" ile "anlamına gelen, - Sonuçta, kelime δια- (" dia ") oluşan" geçmesine "anlamına Yunan διαβαίνειν (" diabainein "), gelir ". Kelime "diyabet" ilk 1425 civarında yazılmış bir tıp metinde, form "Diyabet" in İngilizce kaydedilir.
"İnsipidus" Fransız kelime "insipide" dan geliyor; Latin dili "insipidus" den (tatsız), Latince: "sapere" "bir tadı var gelen" in "" değil "+" sapidus "" lezzetli "" - yani "lezzet ya da lezzet eksik; "lezzetli değil. Diabetes insipidus hiçbir glukozüriyi (idrar içine glikoz atılımı) sahip olmasıdır.
