2002 AA29
Bir başka özelliği Sun konusundaki ortalama yörünge dönemi tam bir yıldız yıl olmasıdır. Bu tür bir yörünge belirli şartlar altında sadece kararlıdır çünkü, Earth ile bir ilişki içine kilitlenmiş demektir. Earth ile 1 rezonans: Bu tür henüz sadece bir kaç asteroitler bilindiği gibi, 1 kilitli. ilk olarak 1986 yılında keşfedilen (3753) Cruithne oldu.
1 olan asteroitler: Onlar gezegenin yörüngesini takip edin, çünkü bir gezegen ile 1 yörünge rezonans da, ko-yörünge nesneler denir. En çok bilinen ko-yörünge asteroitler, ilgili gezegenin L4 ve L5 Lagrange noktaları işgal sözde trojan vardır. Bununla birlikte, bu ait değildir. Bunun yerine, bu yerin bir yol boyunca adlandırılan atnalı yörünge izler.
Orbit.
Orbital verileri.
Kısa bir süre LİNEER tarafından keşfinden sonra, Jet Propulsion Laboratory (JPL) bilim adamları, Kingston Athabasca Üniversitesi (Kanada), Kraliçe'nin Üniversitesi (Ontario, Kanada), Toronto York Üniversitesi ve Turku Üniversitesi Tuorla Observatory Finlandiya alışılmadık yörüngesini tespit ve Hawaii Kanada-Fransa-Hawaii Teleskopu daha ileri gözlemler yoluyla o teyit edilmiştir:
Yörüngesinin şekli.
Biri bir noktaya Güneş'in etrafında Earth (Dünya-Güneş sisteminin referans çerçevesi) ile hareket yörüngesi bakar olursa, hangi önümüzdeki 95 yıl boyunca 95 yıl neredeyse 360 ​​° 'lik bir yay, boyunca açıklar Bu ters izini. Bu yay şekli adını "at nalı yörünge" geldiği bir at nalı, andırıyor. Dünya'nın yörüngesi boyunca hareket ettikçe, bu spiralin her döngü bir yıl aldığı bu konuda bir sarmal içinde rüzgarlar. Dünya'nın yörüngesine eğim göreli sarmal döngü dikey bileşeni sorumlu olan ve için dışmerkezlik farkı: (Dünya-Güneş referans çerçevesine) Bu spiral hareketi biraz daha düşük Eksantriklik ve yörüngenin eğim doğar yatay bileşen.
Ön Dünya'yı yaklaşıyor zaman Güneş'in yakın, Dünya'nın yerçekimi cazibe biraz daha hızlı bir yörüngeye üzerine kaydırır, biraz (yani biraz daha yavaş hareket ediyor ve Dünya onu yetişmeye) 95 yıl sonra neredeyse Dünya'yı gömülmüş ve arkasından geliyor dek Şimdi, yeni bir yörüngeye boyunca öncesinde Dünya'nın koşturuyor. Yine Dünya'nın yerçekimi etkisi altında gelir; Güneş'ten daha yavaş bir yörüngeye üzerine kaldırıldığında bu kez, Bu yörüngede artık Dünya'ya ayak uydurabilen, ve 95 yıl içinde bir kez daha ön dünyayı yaklaşan kadar gerisinde. Dünya ve Güneş etrafındaki sırayla birbirlerini kovalamak, ama desen kırmak için yeterince yakın alamadım.
Ocak 2003 tarihinde 8, asteroit, yaklaşık bir asırdır 5,9 milyon kilometre (3.7 milyon mil), en yakın yaklaşımı mesafeye önünde Dünya'ya yaklaştı. Bu tarihten itibaren, öncesinde aceleyle olmuştur ve arkadan en yakın yaklaşımını ulaşana kadar bunu yapmaya devam edeceğiz. Dünya ile bu ince alışverişi sonucunda, diğer yörünge geçişi asteroitler aksine, biz hiç Earth ile çarpışır olabilir korkmana hiç gerek yok. Hesaplamalar önümüzdeki birkaç bin yıl içinde bu Ay Dünya'dan daha yakın 4.5 milyon kilometre veya yaklaşık on iki kez mesafeyi asla gelmeyecek göstermektedir.
Çünkü ekliptik ile 10,739 ° yörünge eğim, her zaman, ancak kendi at nalı yörüngede Dünya'ya tarafından zorla değil ama bazen bu desen dışarı kayma olabilir. Daha sonra Dünya'nın Mahallesi'nde bir süre yakalandı. Bu bir sonraki 26. yüzyılda yani yaklaşık 600 yılda gerçekleşecek. Daha sonra onun önceki at nalı yörüngede bulmuyor Dünya'nın yörüngesinde küçük boşluk içinde kalacak ve hiçbir uzak Dünya'dan 0,2 astronomik birim (30 milyon km) daha olacaktır. Bir devre için bir yıl sürer rağmen İşte, neredeyse ikinci bir ay gibi dünyanın çevresinde yavaş yavaş olacak. O yine boyunca dar bölgede salınır onun at nalı yörüngesine dışında kalır ki bu evrelerde 6400'e yılı 3750 ve yine yaklaşık 45 yıldır Dünya'nın yakın kalana kadar 45 yıl sonra nihayet, geri at nalı yörüngeye geçer ileri geri 15 yıl içinde hareketli, yakalandığı Dünya'nın yörüngesi. Bu Ay gibi Dünya'nın bağlı ama Güneş'in çekim etkisi altında esas olarak olmadığından, bu yarı-uydular olarak adlandırılan kuruluşlara aittir. Bu iki araba aynı hızda yan yana seyahat ve tekrar tekrar, ancak birbirine bağlı değildir başka hangi ama bir sollama biraz benzer. Orbital hesaplamalar bu konuda 520 AD 45 yıldır bu yarı-uydu yörüngesinde oldu ama çünkü onun küçücük boyutu görülmüş kadar loş göstermeye çalışacağız. Yaklaşık döngüsel iki yörünge formlar arasında geçiş, ama her zaman yarı-uydu yörüngede 45 yıl kalır. Yaklaşık 520-6500 AD zaman çerçevesi dışında, hesaplanan yörüngeleri öngörülebilir ve dolayısıyla kesin ifadeler yapılabilir bu zaman dilimi dışında süreler için değil kaotik yani olur. at nalı ve yarı-uydu yörüngeleri arasında geçiş bilinen ilk gök cismi oldu.
Fiziksel doğa.
Parlaklık ve boy.
Nispeten kendisi hakkında bilinen azdır. Yaklaşık 50-110 metre boyutu ile o bile büyük teleskoplar ile küçük bir nokta olarak Dünya'dan görülen hangi hesabına, çok küçük ve sadece son derece hassas CCD kamera kullanılarak görülebilir. 8 Ocak 2003 tarihinde, en yakın yaklaşım zamanda büyüklüğü 20.4 görünür bölgede belirgin bir parlaklık vardı.
Şimdiye kadar hiçbir somut bileşimi hakkında bilinmektedir. Bu buharlaşması ya da yüce olacağından dolayı Güneş'e olan yakınlığı nedeniyle, ancak bu tür su buz gibi uçucu maddelerin oluşamaz; Bu görünen kuyruk oluşturan olarak biri açıkça bir kuyruklu yıldız bu olay gözlemleyebilirsiniz. Muhtemelen o karanlık, karbon taşıyan veya biraz daha hafif silikat zengin bir yüzeye sahip olacaktır; Eski durumda albedo 0,15-0,25 de biraz daha yüksek ikincisinde, 0.05 civarında olacaktır. Onun çapı rakamları gibi geniş bir yelpazeyi kapsamaktadır Bu belirsizlik nedeniyle.
Bir başka belirsizlik olduğu tahmin veya sadece zayıf radyo dalgalarını yansıtır daha ya küçük ima, sadece beklenmedik zayıf radar yankı almak olabilir Arecibo Radyo Teleskobu, radar yankısı ölçümlerinden kaynaklanmaktadır. İlk durumda bu olağan dışı yüksek bir albedo sahip olması gerekir. Bu, ya da meydana getiren, en az malzeme kadar yakın dünya yörüngesi üzerine tespit çoğu diğer asteroidler farklıdır, ya da ortamın çarpışma tarafından atılan bir fragmanını temsil ettiği spekülasyon destekleyen kanıtlar olacaktır Dünya'nın veya Ay ile ölçülü asteroit.
Dönme süresi.
Arecibo radyo ile kullanma radar yankısı ölçümleri tespit edilebilir dönme süresini teleskop. Bu radar bilinen dalga boyu astronomi prosedürü radyo dalgaları bir asteroid amaçlayan bir radyo teleskop gelen yayılır. Orada yansıyan, çünkü Doppler etkisi (çünkü asteroidin dönme) gözlemci yolunda ilerliyor yüzeyin parçası gözlemci uzatır uzaklaşıyor diğer kısmı iken, yansıyan dalgaların dalga boyu kısaltır vardır yansıtılan dalga boyudur. Bunun bir sonucu olarak yansıyan dalgaların dalga boyu "dışarı bulaşmış" dir. dalga boyu bulaşması kapsamı ve göktaşının çapı dönme süresi daraltıldığı izin verir. 33 dakika bu şekilde dönme süre için üst sınır olarak hesaplanır; muhtemelen daha hızlı döner. Küçük çaplı ve dolayısıyla düşük kütle ile birlikte bu hızlı dönme bazı ilginç sonuçlara yol açar:
Outlook.
Kendi yörüngesinde Dünya'nın en çok benzer olduğundan, asteroit uzay sondaları tarafından nispeten kolayca ulaşılabilir. Bu nedenle daha hassas yapıya araştırma ve asteroitler oluşumu ve Güneş'in etrafında kendi yörüngeleri evrimi için çalışmanın uygun bir nesne olurdu At nalı yörüngeler veya yarı-uydular gibi yörüngeler üzerinde bu tip Dünya'nın arada başka ko-yörünge yoldaşları zaten böyle yarı-uydu, tespit edilmiştir. Bundan başka, Dünya-Güneş sistemi L4 ve L5 Lagrange noktalarda bulunan 100 metre bölgesinde çaplarda Earth küçük Truva arkadaşları olduğu varsayılmaktadır.
Kaynaklar.
4. M. Connors, P. Chodas, S. Mikkola, P. Wiegert, C. Veillet, K. Innanen: "Dünya benzeri bir at nalı yörüngesinde bir asteroid ve yarı uydu Keşfi." Giriş: "Meteor & Planetary Science." Allen Press, Lawrence Kan 37,2002, 10, 1435-1441. (PDF)
5. Tilmann Althaus: "Ein zweiter Begleiter des Blauen Planeten." in: "Yıldız und Weltraum." Spektrum der Wiss. Heidelberg 42,2003, 2, S. 22-24.
