Veri koruma yasası 1998
Veri Koruma Yasası 1998 (DPA) tanımlanabilir yaşam insanlar üzerinde verilerin işlenmesi üzerine İngiltere yasasını tanımlar Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallığı Parlamentosu bir kanun olduğunu. İngiltere'de kişisel verilerin korunmasını yöneten yasaların temel parçasıdır. Yasası kendisi gizlilik söz etmez rağmen, işleme göre gizlilik haklarını insanların temel hak ve özgürlüklerini korumak için Üye Devletlere gerekli 1995 AB veri koruma direktifi ile ve özellikle hattına İngiliz hukukunu getirmek için yürürlüğe giren kişisel bilgi. Uygulamada bireylerin kendileri hakkında bilgileri kontrol etmek için bir yol sağlar. Kanunun çoğu kişisel adres defteri tutmak, örneğin, ev içi kullanım için geçerli değildir. Başka amaçlar için kişisel verileri tutan herkes hukuken bazı muafiyetler tabi bu Kanunun, uymak zorundadır. Yasa sekiz veri koruma ilkelerini tanımlar. Aynı zamanda kendilerine kişisel bilgileri korumak için şirketler ve bireyler gerektirir.
Tarihi.
1998 Yasası yerini ve Veri Koruma Yasası 1984 Avrupa Veri Koruma Direktifinin uygulanması amaçlanmıştır Aynı zamanda kişisel Dosyaları Yasası 1987 Access olarak önceki mevzuat pekiştirdi. Bazı yönlerden, özellikle elektronik iletişim ve pazarlama, yasal nedenlerle sonradan mevzuat tarafından rafine edilmiştir. Gizlilik ve Elektronik Haberleşme (Direktifi) Mevzuatı 2003 çoğu elektronik pazarlama onayı şartını değişmiş "pozitif rıza" Böyle kutusunda bir opt olarak. İstisnalar hala tercih dışarı bazda permissioned olabilir mevcut müşterilerine ve Soru sahiplerine "benzer ürün ve hizmetlerin" pazarlanması için kalır.
Jersey veri koruma kanunu İngiltere hukuk modellenmiştir.
Kişisel bilgi.
"Kişisel verilerin" nin Yasası tanımı yaşayan bireyi tanımlamak için kullanılabilecek herhangi bir veri kapsar. Anonim veya toplu veri anonimleştirme sağlayarak, Kanunun düzenlenmemiştir veya toplama geri dönüşlü bir şekilde yapılmamıştır. Bireyler kendi adı ve adresi, telefon numarası veya e-posta adresi de dahil olmak üzere çeşitli yollarla tespit edilebilir. Yasa bilgisayarlarda, sadece düzenlenen, ya da yapılacak amaçlanmaktadır verilere uygulanır ('ekipman bu amaçla verilen talimatlara tepki otomatik olarak çalışan') ya da 'ilgili dosyalama sisteminde' düzenlenecek.
Hatta bazı durumlarda kağıt adres defteri gibi bir Satıcıların günlük olarak ticari faaliyetlerini desteklemek için kullanılan örnek günlükler için 'uygun dosyalama sistemi' olarak sınıflandırılabilir.
Information Act 2000 Özgürlüğü kamu kurum ve yetkilileri için hareket modifiye ve "Durant" davası içtihatlar ve emsal sağlayarak hareket yorumunu güncellenmiştir.
Veri Koruma Yasası gibi verileri depolayan, işleyen ya da iletmek isteyenler için onların depolanan veri ve sorumluluklara sahip olanlar için haklarını oluşturur. işlenmiş verileri olan kişi hakkına sahiptir:
Veri koruma ilkeleri.
İlk ilkesine uygun koşullar.
Kişisel veriler, ancak adil ve yasalara uygun işleme tabi tutulmalıdır. Amacıyla veriler bu altı koşullardan en az biri bu verilere (Çizelge 2) için geçerli olmalı, 'adil işlenmiş' olarak kabul edilmesi için.
Onay.
Aşağıda belirtilen istisnalar dışında altında, bireyin kişisel bilgilerinin ve söz konusu amaç (lar) kullanımına toplanması rıza gerekiyor. Avrupa Veri Koruma Yönergesi yazılı dışındaki anlaşma "anlamına" olabilir bireyi, yani ... "veri konu kendisine ilişkin kişisel verilerin onun onayladığınız anlamına hangi onun isteklerine hiçbir serbestçe verilmiş özel ve bilinçli bir gösterge işlenen" olarak rıza tanımlar . Ancak, olmayan iletişim rızası olarak yorumlanmamalıdır.
Ayrıca, rıza yaşı ve davanın bireysel ve diğer koşullara kapasitesine uygun olmalıdır. Bir örgüt varsa örneğin, "tutun veya bireysel uçları ile ilişki sonrası kişisel verileri kullanmaya devam etmek niyetinde, o zaman rıza bu kapsamalıdır." Rıza verilir dahi Ve bu sonsuza dek kabul edilmemelidir. Çoğu rıza sürece kişisel verilerin işlenmesi gerekiyor olarak sürer rağmen, bireylerin rızası doğası ve kişisel bilgilerin toplandığı ve kullanıldığı hangi şartlara bağlı olarak, onların rızasını geri çekme mümkün olabilir.
Veri Koruma Yasası da hassas kişisel verileri herhangi bir rıza açık olmalıdır, özellikle de koşullar katı bir set göre işlem gerektiğini belirtir.
İstisnalar.
Yasası Bölüm IV istisnalar bir dizi sağlarken kişisel verilerin tüm işlem, eylem kapsamında olduğunu gibi yapılandırılmıştır. Kayda değer istisnalar şunlardır:
Suçlar.
Yasa, bir veri kontrolörü veri konuya uygun onayı kazanmak için başarısız olursa veri kontrolörleri sorumlu olabilecek sivil ve suç bir dizi göstermektedir. Ancak 'rıza' özellikle Yasası tanımlı değil; rıza nedenle ortak hukuk meselesidir.
Karmaşıklık.
İngiltere Veri Koruma Yasası karmaşıklık için bir üne sahiptir geniş Yasası olduğunu. Temel prensipler gizliliğini korumak için onur duyuyoruz ederken, hareket yorumlama her zaman kolay değildir. Birçok şirket, kuruluş ve bireylerin DPA amaçları, içeriği ve ilkeleri çok emin görünüyor. Bazı Kanun arkasına saklanmak ve bir kısıtlama olarak Yasası alıntı bile çok temel, kamuya açık bir malzeme vermeyi reddedebilir. hareket örgütleri, sadece telefon ve doğrudan posta pazarlama amaçları için temasa geçilebilir kimin açısından iş yapmak hangi yolda da etkiler, aynı zamanda elektronik ve izin tabanlı pazarlama stratejilerinin geliştirilmesine yol açmıştır.
Yorumlama Sorunları.
Kişisel verilerin tanımı.
Kişisel verilerin tanımı tespit edilebilir bir yaşam bireye ilişkin veri
Hassas kişisel bilgiler konu en ırk, etnik köken, siyaset, din, sendika durumu, sağlık, cinsel yaşam ya da sabıka kaydı ilgilidir.
Konu erişim.
Normalde 40 gün altında tutulan kişisel verilerin meşru Yasası altında konu erişim istekleri reddedilebilir. Bu onların yanıt verme yerine getirmesi gereken zaman sınırı veri denetleyicileri bir sonucudur. Veri zamanla işin normal prosedürler tarafından silinmiş ise veri kontrolörü verileri temin edilemez, bir isteğe yanıt verir. Bir konu kendi veri erişim haklarını rutin yazılır gibi kapalı devre televizyon görüntüleri gibi veriler için imkansız olabilir.
Yönetmelik.
Kanunun uyum düzenlenir ve rehberlik Yasası ile ilgili tutar, bağımsız bir otorite, Bilgi Komiserliği Ofisi tarafından uygulanır. Tüm ayrıntılar http://www.ico.gov.uk bulunabilir
