Ortaklıklar için Birleşmiş Milletler Ofisi
Ortaklıklar Birleşmiş Milletler Ofisi (UNOP) Birleşmiş Milletler ile ortaklık fırsatları için bir ağ geçidi olarak hizmet vermektedir. O (MDG) Binyıl Kalkınma Hedeflerine yerine getirmesine yardımcı yeni işbirlikleri ve ortaklıklar teşvik ve Genel Sekreterin yeni girişimlere destek sağlar. UNOP BM sistemi arasındaki ortaklık arabirim olarak hizmet vermeye Mart 1998 Genel Sekreter tarafından kurulan Uluslararası Ortaklıklar (UNFIP), Birleşmiş Milletler Fonu'nu yöneten yanı sıra, kişilerin çeşitli ortaklık danışmanlık hizmetleri ve sosyal yardım sağlar Temmuz 2005'te Genel Sekreter tarafından kurulan BM Vakfı ve Birleşmiş Milletler Demokrasi Fonu (UNDEF), dünya çapında demokratikleşme desteklemek. Amir Dossal başkanlığında Ofisi, Genel Sekreter Ban Ki-moon'a bildirir.
Uluslararası Ortaklıklar için UN Fonu (UNFIP).
Uluslararası Ortaklıklar Birleşmiş Milletler Fonu (UNFIP) Birleşmiş Milletler sistemi ve Ted Turner idaresinden sorumlu Birleşmiş Milletler Vakfı-kamu sadaka arasındaki ortaklık arayüz olarak hizmet vermeye Mart 1998 zamanın Genel Sekreteri Kofi Annan tarafından kurulmuştur BM desteğiyle 1 milyar dolarlık katkı olur.
UNFIP yönetmek ve Birleşmiş Milletler kuruluşları, bölümler ve programlar ve özel sektör arasında ortaklıklar geliştirilmesi sorumludur. UNFIP BM ortaklık ve işbirliği fırsatlarını belirlemek için neden desteklemek isteyen vakıf ve kuruluşlarla çalışmaktadır.
Özellikle, UNFIP, UNFIP da Bill & Melinda Gates Vakfı, Ford Vakfı ile birlikte çalışmıştır olsa Ted Turner, 15 yıl boyunca BM 1 milyar dolar bağış amacıyla kurulan Birleşmiş Milletler Vakfı ile birlikte BM'nin çalışmalarını kolaylaştırır diğerleri arasında Rockefeller Vakfı, Synergos Enstitüsü ve LTB Vakfı. UNFIP, Google, Microsoft ve Ericsson gibi şirketler ile ortaklıklar girmiştir. UNFIP tarafından geliştirilen ve yönetilen ortaklıklar tüm Binyıl Kalkınma Hedeflerine ulaşma yolunda çalışıyoruz.
UNFIP öncelikleri.
BM Vakfı tarafından seferber fonlar yatırımlara aracılığıyla Binyıl Kalkınma Hedeflerini gerçekleştirmek için projelerin uygulanması için BM sistemine UNFIP aracılığıyla, kanalize edilir:
1998 yılından bu yana, BM Vakfı UNFIP aracılığıyla Birleşmiş Milletler hibe 1028000000 $ toplam katkıda bulunmuştur. katkıları 39 BM kuruluşları tarafından yürütülen 123 ülkede 413 proje fon sağlanmıştır. BM Vakfı önümüzdeki birkaç yıl içinde BM nedenleri için başka 1000000000 $ kaldıraç çalışıyor.
BM Demokrasi Fonu (UNDEF).
Temmuz 2005'te o zamanki Genel Sekreteri Kofi Annan tarafından kurulan Birleşmiş Milletler Demokrasi Fonu (UNDEF), demokratik kurumların odaklanarak insan haklarının geliştirilmesi ve demokratik süreçlere tüm grupların katılımını sağlayarak dünya çapında demokratikleşme destekler. UNDEF ilgili BM daireleri, ofisler, fonlar, programlar ve kurumlar da dahil olmak üzere, hükümet, sivil toplum, ulusal, bölgesel ve uluslararası kuruluşlar, yardım sağlar.
UNDEF Öncelikleri.
Haziran 2009 itibarıyla, Demokrasi Fonu 36 üye ülkesinden ABD üzerinden rehin veya katkıları 96.000.000 $ almıştı.
UNDEF Aralık 2008 Kasım proje başvurularının ikinci tur başlattı ve üzerinde 1.800 başvuru yapılmıştır. 2008 yılının başlarında, UNDEF 360 proje kısa listeye sonuçlanan bir skor ölçeği kullanılarak değerlendiricilerin bir ekip ile bu projelerin değerlendirmeleri yapılmıştır. Program Danışma Grubu (PDR) üyeleri, BM Kalkınma Kadın Fonu (UNIFEM), Barışı Koruma Operasyonları BM Dairesi (DPKO), BM İnsan Hakları Yüksek Komiserliği (OHCHR), BM Uyuşturucu Ofisi ve oluşan Suç Ofisi (UNODC), BM Kalkınma Programı (UNDP) ve (gözlemci olarak Barışı Tesis komisyon ile) Siyasi İşler BM Dairesi (UNDPA).
BM Mukim Koordinatörü gözden projelerin kalite kontrol sürecine katılmak ve yaklaşık 25 milyon dolarlık bir proje maliyetini toplam 86 proje listesini üretmek. UNDEF Mayıs ayında Mart 2008 28 Genel Sekreteri ile 7. Danışma Kurulu toplantısını, 86 proje Genel Sekreter tarafından Haziran 2008 yılında kabul edildi, UNDEF yer alacak projelerin onları bilgilendirmek bütün Daimi Temsilciler mektuplar iletildi kendi ülkelerinde. Bu çabanın paralel olarak, UNDEF 86 proje uygulama ajansları ile proje dokümanlarının müzakere başlattı. BM denetleyicisinin Dairesi tarafından onaylandıktan sonra, UNDEF Temmuz ve Ağustos 2008'de hibe ödemelerinin başlatacaktır.
Ortaklık Danışmanlık Hizmetleri ve Sosyal Yardım.
UNOP ayrıca akademik kurumlar, şirketler, vakıflar, kamu kuruluşları ve sivil toplum örgütleri de dahil olmak üzere kuruluşlar, çeşitli Ortaklık Danışmanlık hizmetleri ve sosyal yardım sağlar. UNOP BM prosedürleri ve en iyi uygulamalar konusunda danışmanlık ile yüksek etkili girişimlere yatırım teşvik eder; program ve projelerin tasarımında yardımcı olmak; bazı durumlarda, bölgesel ve küresel ağları yönetmek, kurmak ve yardımcı olmak; ve eylem için bir çerçeve olarak Binyıl Kalkınma Hedefleri kullanımını savunan.
Outreach.
UNOP daha teşvik etmek ve ortaklık danışmanlık hizmetleri ve sosyal yardım girişimleri uygulamak ve BM Sistemi ile devlet dışı aktörleri takılmak için yenilikçi stratejiler geliştirmek için Birleşmiş Milletler Vakfı ile yakın işbirliği içinde çalışmıştır. Büro ayrıca aracılık ve BM neden de şirketler, vakıflar ve bireyler meşgul Örgütü'nün uzmanlık ve kapasitesini güçlendirmek ve ortaklık bina yoluyla savunuculuk ve tanıtım çalışmaları Birleşmiş Milletler sistemini desteklemek için stratejiler koordine etmiştir.
Son on yılda meşgul ve yardım sağlamak konusunda BM arayan tavsiye yaklaştı özel sektör kuruluşların sayısı önemli ölçüde artmıştır. Mal ve hizmetlerin geniş bir yelpazede üretmek çeşitli boyutlarda Şirketler dünyanın en zorlu sorunların bazılarını sürdürülebilir çözümler bulmaya BM ile işbirliği konusunda UNOP onların yardım sunan veya arayan tavsiye yaklaştı.
BM sistemi ile artan nişan ilgilenen özel sektör şirketleri ve vakıfların çoğu gelişmiş ülkelerde dayanmasına rağmen, gelişmekte olan ülkelerde kökenli olanlar sürekli artmaktadır. Ofis az gelişmiş ülkelerde, BM liderliğindeki yoksulluğun azaltılması, afet önleme, eğitim, sağlık ve çevre programları yanı sıra, afet yardımı ve insani yardım ortaklık güçlü bir ilgi aldı.
