Reef Bay Şeker Fabrikası Historic District
Reef Bay Şeker Fabrikası Historic District Saint John, Reef Bay bitişik merkezi güney kıyısında yer Amerika Birleşik Devletleri Virgin Islands tarihi bir bölümdür. Arazi bir şeker fabrikası sitedir. mülkiyet 23 Temmuz 1981 tarihinde Tarihi Yerler ABD Ulusal Kayıt eklendi.
Tarihi ilçe Virgin Islands National Park parçasıdır. Park iyi korunmuş şeker fabrikasının bir sergi tutar.
Tarihi.
Erken sakinleri.
Arkeolojik araştırmalar Virgin Adaları ilk sakinleri Ortoiroid insanlar olduğunu göstermektedir. Arawaks Virgin Adaları yüzyıllar bir süre içinde göç ve karada ilk tarımla uğraşan. Yerel arkeolojik kazılar Saint John bir Klasik Taino kültürünü onaylayın.
Plantasyon dönemi.
Aralıklı 1670'i başlayarak Saint John kıyıları boyunca arazi çeşitli milletlerden olan yerleşimciler tarafından işgal edildi. mülkiyet denizcilik faaliyetleri ve pamuk üretimi için kullanılmıştır.
Danca Afrika'dan getirilen kölelerin çalıştığı geniş tarlaları kurulan 25 Mart 1718 tarihinde Saint John iddia etti.
Mevcut Reef Bay Estate Reef Bay yakınındaki iki komşu tarlaları gelen 19. yüzyılın ortalarından kuruldu.
Par Kuvvet Emlak.
Par Kuvvet Estate Reef Bay Vadisi ve erken belgelerin doğu tarafında bulunan arsa Anthony Zytstems orijinal sahibi ile St. John 1733 köle ayaklanmasının anda kullanımda olduğunu göstermektedir. A 1780 harita Zystems mülkiyet arazi ve bir şeker fabrikası ve hayvan değirmen kendi devam gösterir.
Reef Bay.
Reef Körfezi'nin kuzey doğu ucunda bulunan arazinin İsmi açıklanmayan parsel C. Wyle tarafından sahip olunan hem de bir sığır ve pamuk ekimi olarak 1780 harita üzerinde tespit edilmiştir.
Şeker fabrikası.
karada ilk şeker plantasyon Par Kuvvet Sitesinde 1725 yılında başlandı. Oxholm 1800 harita Par Kuvvetleri karada hayvan değirmeni ile bir şeker plantasyon gösterir.
Reef Bay Estate komşu özelliklerini birleştirilmesiyle oluşturulan sonra, yeni bir şeker fabrikası inşa edildi. Fabrika şeker içine şeker kamışı işleme ve rom damıtma için kullanılmıştır. fabrika binaları rom damıtma için bir soğutma sarnıç ile kaynama odası, bir hayvan güçlendirilmiş değirmeni ve bir imbiğe bulunmaktadır.
O.I. Burguest ve Şirket gayrimenkuller şeker fabrikası modernize edilmiştir yöneten WH Mart ile 1855 yılında mülk satın ve yaklaşık 27 feet 25 feet dökme demir buhar motoru ev eklendi ölçme 1862 bir "Motor oda" buhara dönüştürülür ve şeker kamışı ufalama. 1864 yılında Mart açık artırmada mülk satın aldı ve o 1908 Bay Oil 20. yüzyılın başlarında John defne yağı patlaması sırasında fabrikada üretildi kadar arazi üzerinde bir şeker fabrikası çalışmaya devam.
Virgin Islands National Park.
1960'larda şeker fabrikası kalıntıları Virgin Island National Park tarafından restore edildi ve kalıntıları Batı Hint Adaları, şeker operasyon en iyi ayakta kalan örneklerinden biridir.
