Cherryville Township, Gaston County, North Carolina
Cherryville İlçe kuzeybatı Gaston County, Kuzey Karolina, Amerika Birleşik Devletleri'nde bir ilçe olduğunu. 2010 nüfus sayımı gibi 16.500 nüfusu vardı. Bu Cherryville dahil kenti, Dellview inaktif dahil kasaba, Tryon ve tüzel kişiliği olmayan topluluk ve (Dallas İlçesi olan çoğu) Yüksek Shoals kasaba bir kısmını kapsamaktadır. Bu Cherryville Allen Fraley tarafından Komiserler Gaston İlçe Yönetim Kurulu'nda temsil edilmektedir.
Demografik.
Cherryville İlçe 15.724 2000 Amerika Birleşik Devletleri Nüfus Sayımı bir raporlanan nüfusu vardı. Bu Cherryville dahil City 5361 kişiyi kapsamaktadır. İlçenin ırksal makyaj 0.38% Asyalı 92,12% Beyaz, 6.24% Afrikalı Amerikan, 0.20% Kızılderili, diğer ırklardan gelen% 0.54 ve iki veya daha fazla yarışlardan 0.51% idi. Herhangi bir yarışın Hispanik ya da Latino nüfusunun 2,07% idi.
2000 yılı nüfus sayımına gelen Oylama çağındaki nüfus rakamları İlçenin beş oylama yöre her biri için rapor edilmektedir. Külliye Üç Cherryville, Tryon yakın güneyde bir ve Landers Chapel Methodist Kilisesi yakınında kuzeydoğu birinin yakınında ilçenin kuzeybatı kesiminde bulunmaktadır. İlçenin toplam oy çağındaki nüfus 8507, ya da bölgelere göre kalemlere:
Coğrafya.
Cherryville İlçe toplam alanı kaplar. Pasour Dağı, bir Monadnock sırt ve yükseklikte yerel yüksek nokta, doğuda Cherryville ilçesi ve Dallas İlçesi arasındaki sınır oluşturur.
Cherryville İlçe altı su havzaları içinde yer alıyor. ilçenin kuzeybatı köşesi Buffalo Creek havzasında ve Muddy Creek Çatal (Buffalo Creek kendisi bir kolu) ve havza güneybatısında Cherryville alanındadır. Bu su havzaları Geniş Nehri su toplama havzasında ve kendi alanının en Cleveland County olduğunu. Otoyol 274 / Dağ Sokak genellikle Geniş ve Catawba nehirlerinin havzalarını ayıran catchement havza izler. Kuzeyinde Cherryville Alanları Mill Creek, Lick Çatal Creek ve Hint Creek ismi açıklanmayan bir kolu tarafından drene Indian Creek havzasında, bulunmaktadır. Indian Creek Laboratuvarı, Kuzey Carolina yakınlarında nehir girerek, South Fork Catawba Nehri'nin bir koludur. Orta ve doğu Cherryville İlçesi En -uzun Beaverdam Creek ve -uzun kolu Küçük Beaverdam Creek tarafından drene, Beaverdam Creek havzasında yer almaktadır. Beaverdam Creek Yüksek Shoals yakın nehir girerek, South Fork Catawba Nehri'nin bir koludur. ilçenin güney bölümü Long Creek havzasında yer almaktadır. Long Creek Ranlo Güney Çatal Catawba Nehri dökülmeden önce Bessemer City, Dallas ve Gastonia aracılığıyla doğu akar. Son olarak, ilçenin uzak kuzeydoğu köşesinde küçük bir alan Hoyle Creek havzasında yer almaktadır.
Toplum hizmetleri.
Kuzeybatısında Cherryville, Cherryville, kuzeydoğusunda Cherryville (Lincoln County) Crouse VFD güneybatısındaki (Cleveland County) Waco Toplum İtfaiye alanlarında Hughs Pond Gönüllü İtfaiye Departmanı (VFD) tarafından sağlanan içinde ilçenin tüzel kişiliği olmayan alanlarda yangından korunma, ilçenin doğu sınırı boyunca alanlarda güneydoğusunda Cherryville Tryonota VFD ilçenin kuzeydoğu köşesinde High Shoals VFD ve Tarım Merkezi VFD.
Eğitim.
Cherryville İlçesi çoğu Cherryville Lisesi katılım bölgesinde yer almaktadır. Ilçenin güney kesimlerinde öğrenciler Dallas Kuzey Gaston Lisesi'ne Bessemer City Lisesi ve uzak doğu bölgelerine gitmek
Dinsel yaşam.
Cherryville şehrinin doğusunda bulunan yaklaşık Marco Lutheran Kilisesi (ELCA), ilçede en eski kiliselerinden biri olan ve tüm Piedmont bölgesinde (ve Kuzey Carolina Lutheran Sinodu olarak) eski Lutheran cemaatleri arasında yer alıyor. Başlangıçta Bulunduğunuz yerin doğusuna hakkında yerinde Beaver Dam Lutheran Kilisesi gibi 1790 yılında düzenlenen ve yer. İlk cemaat Güney Almanya göçmenleri idi. Cemaat 1858 yılında bugünkü sitesine taşındı ve St. Marks kilisenin adını değiştirdi. Orijinal yerinde mezarlık 1992 yılında restore edilmiştir.
Cherryville kuzeybatı yer alan Mount Zion Baptist Kilisesi, ilçede en eski Baptist kilisesi. Bu 7 Ekim tarihinde düzenlenen, 1857 sitesi 18 Mayıs 1807 tarihinde kurulan Anthony Meeting House adlı bir Presbiteryen toplantı evin konumu toplantısı evi sonradan Lutheran, Presbiteryanlar için ibadet bir mezhepler arası yer oldu olmuştur ve oldu Baptistler, Hebron Toplantı Evi aradım.
Cherryville Township diğer kırsal kiliseler Zion Tepesi Baptist Kilisesi, Oak Grove AME Zion Kilisesi, (1881 yılında düzenlenen) Shady Grove Baptist Kilisesi, Iglesia Bautista Hispana, Creekside Toplum Kilisesi (Tryon), Concord United Methodist Kilisesi (Tryon), Mount Pisgah Baptist dahil Kilise Dağı Beulah Baptist Kilisesi (1916 örgütlü), Sunnyside Baptist Kilisesi, Bethel Evangelist Lutheran Kilisesi ve Landers Chapel United Methodist Kilisesi.
Tarihi özellikleri.
Cherryville İlçe Gaston İlçe Tarihi Özellikleri olarak belirlenen üç siteler vardır. Tryon Topluluk yakın Tryon County Adliye Sarayı sitesi Amerikan Devrimi sırasında bir adliye yeri oldu. Ilçenin doğu kesiminde Bethel Lutheran Kilisesi 1893 sırasıyla 1875, 1912, 1925, için ilçe tarihine kuzeydoğu kesiminde Landers Chapel United Methodist Kilisesi mezarlık, okul ve kilise binası büyük.
