Birleşmiş Milletler ihtisas kuruluşlarının listesi
Uzmanlaşmış kurumlar özerk Birleşmiş Milletler ile çalışan kuruluşlar ve hükümetler arası düzeyde Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konsey koordine makineleri ile birbirlerine olan ve Baş Yöneticiler Kurulu aracılığıyla arası sekreterya düzeyde koordinasyon (CEB) için. Ihtisas kuruluşları veya başlangıçta Birleşmiş Milletler tarafından oluşturulan olmayabilir, ama onlar Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi Madde 57 ve Birleşmiş Milletler Şartı'nın 63. altında hareket ederek, Birleşmiş Milletler Sistemi dahil edilmiştir. Şu anda BM BM adına çeşitli fonksiyonları yürütmek toplam 15 uzman kurumlarda bulunmaktadır. uzmanlaşmış kurumları aşağıda listelenmiştir.
Gıda ve Tarım Örgütü (FAO).
Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü açlığın yenmek için uluslararası çabalara öncülük. Gelişmiş ve gelişmekte olan ülkelerin hem hizmet veren FAO bütün uluslar anlaşmaları ve tartışma politikasını müzakere eşit olarak karşılayacak tarafsız bir forum olarak işlev görür. FAO'nun görev, beslenme düzeylerini yükseltmek, tarımsal verimliliği artırmak, kırsal nüfusun hayatlarını daha iyi ve dünya ekonomisinin büyümesine katkıda bulunmaktır. FAO BM kuruluşlarının en büyüğü ve merkezi Roma, İtalya olduğunu.
Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü (ICAO).
Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü (ICAO) Bu ilkeleri ve uluslararası hava seyrüseferi tekniklerini sisteme oturtmaktadır güvenli ve düzenli büyümeyi sağlamak için planlama ve uluslararası hava taşımacılığının gelişimini teşvik 1947 yılında kuruldu. Onun karargah Montreal, Kanada Quartier international de Montreal bulunmaktadır.
ICAO Konsey hava navigasyon, yasadışı girişim önlenmesi ve uluslararası sivil havacılık için sınır geçiş prosedürlerinin kolaylaştırılması ile ilgili standartlar ve önerilen uygulamaların benimser. Buna ek olarak, ICAO yaygın Şikago Konvansiyonu olarak bilinen ülkeler Uluslararası Sivil Havacılık Sözleşmesinin imza atan taşıma güvenliği otoriteleri tarafından takip hava kazası soruşturması için protokolleri tanımlar.
Ayrıca iki ülke arasındaki anlaşmazlıkları çözer.
Uluslararası Tarımsal Kalkınma Fonu (IFAD).
Uluslararası Tarımsal Kalkınma Fonu (IFAD) 1974 Dünya Gıda Konferansı önemli sonuçlarından biri ve Sahel duruma bir tepki olarak, 1977 yılında uluslararası bir finans kurumu olarak kurulmuştur. IFAD gelişmekte olan ülkelerde kırsal yoksulluğun ortadan kaldırılması için adamıştır. Onun karargah Roma, İtalya bulunmaktadır.
Uluslararası Çalışma Örgütü (ILO).
Uluslararası Çalışma Örgütü (ILO) işgücü sorunları ile ilgilenir. Onun İsviçre'nin Cenevre kentindeki vardır. 1919 yılında kurulan, o Versailles Antlaşması görüşmeler yoluyla oluşmuş ve başlangıçta Milletler Cemiyeti bir ajans oldu. Bu Ligi ölümü ve İkinci Dünya Savaşı sonunda BM oluşumundan sonra BM sisteminin bir üyesi oldu. Onun Anayasa, bugüne kadar değiştirilen, amaçları ve Organizasyon amaçları üzerinde Philadelphia Bildirgesi içerir. Onun sekreterya Uluslararası Çalışma Bürosu olarak bilinir.
Uluslararası Denizcilik Örgütü (IMO).
Eskiden Hükümetlerarası Denizcilik Danışma Örgütü (IMCO) olarak bilinen Uluslararası Denizcilik Örgütü (IMO), uluslararası deniz güvenliği ve ilgili uygulamalarını koordine etmek, Birleşmiş Milletler aracılığıyla 1948 yılında kurulmuştur. Ancak IMO 1958 yılına kadar tam yürürlüğe girmemiştir.
Londra, Birleşik Krallık merkezli, IMO hükümetleri arasında işbirliği ve gemi sanayi, deniz güvenliğini artırmak için ve deniz kirliliğini önlemek amacıyla teşvik etmektedir. IMO üyesi bir Meclis tarafından yönetilir ve mali Meclis seçilen üyelerin Konseyi tarafından yönetilmektedir. IMO çalışmaları beş komiteleri aracılığıyla yürütülür ve bu teknik alt komiteler tarafından desteklenmektedir. BM örgütsel ailenin üyesi kuruluşlar IMO işlemleri gözlemlemek olabilir. Gözlemci statüsü nitelikli sivil toplum kuruluşlarına verilebilir.
IMO üyelerinin temsil eden çalışanların daimi sekreteryası tarafından desteklenmektedir. Sekreterya bir periyodik Meclis tarafından seçilir Genel Sekreter ve "diğerlerinin yanı sıra," deniz güvenliği, çevre koruma ve konferans bölümünde, dahil olmak üzere çeşitli bölümler oluşmaktadır.
Uluslararası Para Fonu (IMF).
Uluslararası Para Fonu (IMF), bazen özel bir ajans olarak kabul edilir. Birleşmiş Milletler sisteminin bir parçasıdır ve BM ile resmi bir ilişki anlaşması olan, ancak bağımsızlığını korur. IMF, mali konularda danışmanlık, müzakere ve yardım için bir forum olarak parasal işbirliği ve finansal istikrarı ve eylemleri içerir. Bu Washington, DC, ABD'de merkezi.
Uluslararası Telekomünikasyon Birliği (ITU).
Uluslararası Telekomünikasyon Birliği (ITU) standardize ve uluslararası radyo ve telekomünikasyon düzenleyen kurulmuştur. Bu 1865 Başlıca görevleri standardizasyon, radyo spektrumunun tahsisi ve uluslararası telefon görüşmeleri sağlamak için farklı ülkeler arasında bağlantı düzenlemelerini organize dahil 17 Mayıs'ta Paris'te Uluslararası Telegraph Birliği olarak kurulmuştur - ki o telekomünikasyon benzer bir işlev için gerçekleştirir kabul Neye UPU posta hizmetleri için gerçekleştirir. Bir sonraki ana Birleşmiş Milletler kampüse, İsviçre'nin Cenevre kentinde merkezi vardır.
Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü (UNESCO).
Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü (UNESCO) Paris, Fransa yılında merkezi ile 1946 yılında kurulan Birleşmiş Milletler özel bir kuruluşudur. Onun belirtilen amaç, BM Şartında ilan evrensel adalet saygı, hukukun üstünlüğü, insan hakları ve temel özgürlükleri ilerletmek için eğitim, bilim ve kültür yoluyla uluslararası işbirliğini teşvik ederek barış ve güvenliğe katkıda bulunmaktır.
Paris'te yılında merkezi ile 1945 yılında kurulmuştur. Onun işlevleri savaşı önlemenin en iyi yolu, barış peşinde insanları yetiştirmektir inancına dayanır. Bu, evrensel eğitim yayılmasını teşvik eğitim bir insan hakkı olduğunu vurguluyor ve her alanda sanatçılar, bilim adamları ve akademisyenler arasında uluslararası işbirliğini teşvik etmektedir.
Birleşmiş Milletler Sınai Kalkınma Örgütü (UNIDO).
Birleşmiş Milletler Sınai Kalkınma Örgütü (UNIDO) Viyana, Avusturya merkezli Birleşmiş Milletler sistemi, bir uzman kuruluşudur. Örgütün temel amacı geçiş ve uluslararası endüstriyel işbirliğinin tanıtımında ekonomisi ile ülkeler ve gelişmekte olan ülkelerde tanıtım ve endüstriyel gelişme ivmesi olduğunu.
UNIDO, rekabetçi ve çevresel açıdan sürdürülebilir sanayi, ekonomik büyümeyi hızlandıran yoksulluğun azaltılması ve Binyıl Kalkınma Hedeflerine ulaşılmasında hayati bir role sahip olduğuna inanmaktadır. Organizasyon dolayısıyla şu üç birbiriyle tematik alanlardaki kombine küresel kaynakların ve uzmanlığından dünya yoksullarının yaşam kalitesini artırmaya yönelik çalışır:
Evrensel Posta Birliği (UPU).
Berne, İsviçre, merkezi Evrensel Posta Birliği (UPU), dolayısıyla posta üye ülkeler arasındaki politikalar, dünya çapında posta sistemi koordine eder. Her üye ülke, uluslararası posta görevleri yürütmek için terimlerin aynı set kabul eder.
Dünya Bankası Grubu (WBG).
Dünya Bankası Grubu, bazen özel bir ajans olarak kabul edilir. Birleşmiş Milletler sisteminin bir parçasıdır ve BM ile resmi bir ilişki anlaşması olan, ancak bağımsızlığını korur. Dünya Bankası Grubu, beş hukuken ayrı ama bağlı kurumların bir grup oluşur: İmar ve Kalkınma Bankası (IBRD) Uluslararası Bankası, Uluslararası Finans Kurumu (IFC), Uluslararası Kalkınma Birliği (IDA), Çok Taraflı Yatırım Garanti Ajansı (MIGA) ve Yatırım Anlaşmazlıkları Çözüm Merkezi (ICSID). Bu dünyada gelişmekte olan ülkelere mali ve teknik yardım önemli bir kaynağıdır. It misyonu kalıcı sonuçlar için tutku ve profesyonelliği ile yoksullukla mücadele ve insan kaynakları temin bilgi paylaşımı, kapasite geliştirme ve kamu ve özel sektörde ortaklıklar kurarak kendilerini ve çevrelerini yardım yardımcı olmaktır.
İmar ve Kalkınma Bankası (IBRD) Uluslararası Bankası.
IBRD yoksulluğu azaltma belirtilen amacı ile kalkınma programları için gelişmekte olan ülkelere kredi yapar. Dünya Bankası Grubu'nun (WBG) bir parçasıdır.
Uluslararası Finans Kurumu (IFC).
IFC, gelişmekte olan ülkelerdeki özel sektör projeleri için kredi ve sermaye finansmanı büyük çok taraflı kaynağıdır. Dünya Bankası Grubu'nun (WBG) bir parçasıdır.
Uluslararası Kalkınma Birliği (IDA).
IDA görevi yoksul ülkelere odaklanarak, IBRD o yakındır. Dünya Bankası Grubu'nun (WBG) bir parçasıdır.
Dünya Sağlık Örgütü (WHO).
Dünya Sağlık Örgütü (WHO), uluslararası halk sağlığı ve sağlık ve temizlik ve hastalıklarla fiyatlar bir koordinasyon makamı olarak hareket eder ve mücadele epidemilerinin yardımcı sağlık ekipleri gönderir. 7 Nisan 1948 tarihinde kurulan ve İsviçre'nin Cenevre merkezli ajans Milletler Cemiyeti'nin bir ajans olmuştu selefi, Sağlık Örgütü'nün, görev ve kaynakları miras.
Dünya Fikri Mülkiyet Örgütü (WIPO).
Dünya Fikri Mülkiyet Örgütü (WIPO), Birleşmiş Milletler 1967 yılında oluşturulan ve İsviçre'nin Cenevre merkezli özel bir kuruluşudur. Onun amacı, yaratıcı aktiviteyi teşvik etmek ve dünya çapında fikri mülkiyet haklarının korunması teşvik etmektir. Organizasyon fikri mülkiyet haklarının korunması ile ilgili çeşitli anlaşmalar yönetir.
Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO).
Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO) 1950 yılında kurulan 1873 yılında kurulan Uluslararası Meteoroloji Teşkilatı (IMO), kaynaklı, WMO meteoroloji (hava ve iklim), operasyonel hidroloji için Birleşmiş Milletler'in ihtisas ajansı oldu ve jeofizik bilimleri ile ilgili . Bu Cenevre, İsviçre merkezi vardır.
Dünya Turizm Örgütü (UNWTO).
Dünya Turizm Örgütü (UNWTO) Resmi Turist Tanıtım Organizasyonları Uluslararası Birliği (IUOTPO) yerine, Madrid, İspanya 1974 yılında kurulmuştur. UNWTO özel kuruluşlar, eğitim kurumları ve başkalarını temsilen 160 üye devletleri ve 350 bağlı üyesi bulunmaktadır. Bu Madrid, İspanya merkezli. Dünya Turizm Örgütü turizm politikaları için bir forum olarak hizmet veren ve turizm know-how için pratik bir kaynak olarak görür.
Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP)
Eski uzman kuruluşları.
varoluşun dışına gitmek için tek BM özel ajansı 1952 yılında 1952 1946 den var Uluslararası Mülteci Örgütü,, bu Birleşmiş Milletler iştiraki organı olan Birleşmiş Milletler Mülteciler Yüksek Komiserliği tarafından değiştirildi Genel Kurul.
İlgili Kuruluşlar.
UNIDO, WFP ve daha birçok gibi Birleşmiş Milletler ile işbirliği anlaşması imzaladık diğer birçok hükümetlerarası örgütler vardır. Işbirliği yapılarının açısından, bazı anlaşmalar makale 57 ve ihtisas kuruluşları ile BM Şartı'nın 63. altında sonucuna ilişki anlaşmaları çok yakın geliyor, ama nedeniyle ajansları "Ekonomik, sosyal, kültürel, eğitim, sağlık başa Charter gereksinimlerine ve ilgili alanlar ", bu tür anlaşmalar örgütleri resmen Birleşmiş Milletler ajansları uzman değildir. UAEK 1957 yılında BM ile böyle bir anlaşma kurulan ve OPCW ve CTBTO BM ile kendi anlaşmalar için bu model kullanıldı.
Nükleer Denemelerin Kapsamlı Yasaklanması Antlaşması Örgütü Hazırlık Komisyonu.
Nükleer Denemelerin Kapsamlı Yasaklanması Antlaşması Örgütü Hazırlık Komisyonu hazırlık komisyonu, nükleer silahların yayılmasının önlenmesi örgütün faaliyetlerini hazırlamakla görevlendirilmiştir.
Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı (IAEA).
Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu (UAEK), nükleer teknoloji alanında bilimsel ve teknik işbirliği hükümetlerarası bir kuruluştur. Bu nükleer enerjinin barışçıl kullanımını teşvik etmek ve askeri amaçlar için kullanılmasını engellemek istiyor. UAEK 29 Temmuz özerk bir kuruluş olarak kuruldu 1957 Bundan önce, 1953 yılında, ABD Başkanı Dwight D. Eisenhower kontrol için onun "" Atomun, atom enerjisinin kullanımını geliştirmek için bu uluslararası bir organ oluşturulması öngörülen Barış "" BM Genel Kurul öncesi konuşma. Organizasyon ve eski Genel Müdürü, Muhammed El Baradey'in, ortaklaşa Nobel Barış Ödülü Onun şimdiki üyelik 144 ülkelerde Ekim 2005 7 günü yaptığı açıklamada verildi.
Tarihsel nedenlerle ve işin siyasi doğası gereği, IAEA uzmanlaşmış bir ajans değil. Bunun yerine, Birleşmiş Milletler ile olan ilişkisi UAEA Genel Kuruluna yıllık rapor ve taahhüt özel bir anlaşma yanı sıra tarafından yasayla yönetilir, uygun olduğunda, Güvenlik Konseyi'ne.
Kimyasal Silahların Yasaklanması Örgütü.
Kimyasal Silahların Yasaklanması Örgütü (OPCW) Hollanda'nın Lahey bulunan devletlerarası bir organizasyondur. Organizasyon teşvik ve kimyasal silahların kullanımı yasaklayan ve onların yıkım gerektirir Kimyasal Silahlar Sözleşmesi bağlılığı doğrular. Doğrulama denetimleri üyeleri devletlerin ve yerinde beyannamelerinin değerlendirilmesi hem oluşur.
Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ).
DTÖ yerine ticaret konularında, Uluslararası Ticaret Örgütü ile ilgili özel bir ajans için başarısız teklifin kurulmuştur. DTÖ merkezi İsviçre'nin Cenevre kentinde bulunmaktadır.
