Başkent
Bir metropol büyük bir şehir ya da ülke veya bölge için önemli bir ekonomik, siyasi ve kültürel merkezi olan kent alanı ve bölgesel veya uluslararası bağlantıları, ticaret ve iletişim için önemli bir merkezidir. terim, yani Yunan ve (eski anlamda) bir koloni "anne kenti" anlamına yerleşimciler dışarı gönderdi şehir. Bu, daha sonra bir ulus belirtilen aktivitenin merkezi veya herhangi bir büyük, önemli kenti olarak kabul edilen bir şehre genelleştirilmiş edildi.
Bu yığılma çekirdek olmayan büyük bir büyük bir kentsel yığılma ait şehirler, ancak, genellikle bir metropol ama bunun bir parçası olarak kabul edilmez. kelimesinin çoğul en yaygın olarak "metropollerde" dir.
Kent merkezleri kendi bölge için daha küçük ölçekte benzer bir cazibe oluşturmak dışında metropol alanlarda için Regiopolis kavramı, kısa "regio", 2006 yılında Alman profesörleri tarafından tanıtıldı.
Antik.
Geçmişte, "metropol" bir koloni kökenli bir şehir veya devlet için atama oldu. Eski uygarlıkların tarafından kurulan Birçok büyük şehir nedeniyle büyük nüfus ve önemi kendi zamanların önemli dünya metropolleri kabul edilmiştir. Bu antik kentlerin Bazı modern günlerine kadar hayatta ve dünyanın en eski sürekli yerleşim şehirler arasında yer alıyor.
Etimoloji ve modern kullanım.
Bu "anne" ve πόλις anlam μήτηρ, "metre" gelen Yunanca bir kelime olup, antik Yunan kolonileri orijinal şehirlere sevk nasıl "şehir" / "kasaba", anlamına gelen "polis" kiminle korudu kült ve siyasal-kültürel bağlantıları. Kelime ecclesiastically koltuk için, özellikle bir ilin, hükümetin koltuk ve baş kenti için post-klasik Latince kullanılan veya piskopos piskoposlar sorumlu olduğunu kime bir metropol piskopos bkz edildi. Bu kullanım piskoposluk veya piskoposluk See ile ili eşittir.
Modern kullanımda kelime metropol, büyük bir kent merkezi etrafında kümelenmiş komşu ve birbirine şehirler bir dizi başvurmak için geldi. Bu anlamda ("metropol yönetim" gibi), genellikle "bütün metropol kapsayan" anlamına gelen "büyükşehir"; ya da "bir metropolün uygun" ("metropol yaşam" gibi ve karşı "taşra" ya da "kırsal").
Küresel şehirler.
Küresel kent (ya da dünya kenti) kavramı sosyoekonomik yollarla küresel ilişkiler üzerinde doğrudan ve somut etkisi olan bir kent olduğunu. dönem küreselleşme nedeniyle (yani, küresel finans, iletişim ve seyahat) yükselişi, giderek tanıdık hale gelmiştir. Tanımlamak ve mali kriterlere göre dünya şehirlerini kategorize girişimi Küreselleşme ve tarafından yapılan başta İngiltere Loughborough Üniversitesi merkezli Dünya Kentleri Çalışma Grubu ve Ağı (GaWC). Çalışma sırada şehirler gibi muhasebe, reklam, finans ve hukuk gibi "ileri üretici hizmetler" onların hükmü dayalı. Envanter dünya kentleri ve çeşitli alt sıralarında (GaWC çalışması bakınız) üç düzeyde tanımlar.
Bir metropol mutlaka biri olan küresel bir şehir ya da değil, arasında olmayabilir üst düzey-sebebiyle yaşam, gelişme ve altyapıların kendi standartlarına. Ayrıca küresel bir şehir bir metropol küresel bir metropol.
Ülkelere göre.
Afrika.
Mısır.
Kahire ve İskenderiye Mısır'ın en büyük Metropolis Şehirler kabul edilir.
Güney Afrika.
Güney Afrika, bir büyükşehir belediyesi veya "Kategori A belediyede" bir cazibelerini yerel hükümetin tüm fonksiyonlarını yürüten bir belediyedir. Bu, yerel hükümet ve yerel belediyelerin (a ABD'de "ilçe" karşılaştırılabilir) ilçe belediyelerinin ayrılmıştır öncelikle kırsal alanlarda, aksine gereğidir. Güney Afrika sekiz büyükşehir belediyesi vardır.
Asya.
Bangladeş.
Bangladeş Halk Cumhuriyeti ise, yedi metropol alanlarda Dhaka, Chittagong, Rajshahi, Khulna, Sylhet, Barisal ve Karanfil vardır. Topraklar yüksek fiyatlı ve sakinleri, daha iyi bir kentsel yaşam tarzına sahip olduğu kabul edilir. Özel polis departmanları metropol şehirler için tahsis edilen, belediye başkanları ve beş yıllık rejimler için seçilirler hangi şehir şirketler vardır. Bu kentlerin çoğu 35.000 / kare mil ya da daha fazla nüfus yoğunluğuna sahip. Nüfusu 10 milyona aşan çünkü Dakka bir mega kent olarak kabul edilir.
Hindistan.
Hindistan'da, 46 metropol kentler vardır. Sayım Hindistan, Mumbai, Delhi, Kalküta, Haydarabad, Bangalore, Chennai, Ahmedabad, Pune, Surat ve Jaipur nüfuslarının üzerinde dayalı ilk on metropol şehirler. Bu şehirlerin sakinleri de yüksek bir ev kira ödeneği hakkına sahiptir. Sayım Komisyonu "şehirler bir nüfusa sahip bir milyondan fazla ve üzeri" olarak metropol şehir için yeterlilik tanımlar "fazla dört milyonu ve üzeri nüfusa sahip şehirler" olarak ve Megaşehir.
Endonezya.
Endonezya'da, metropoliten şehirler Jabodetabek (Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi), Güneydoğu Asya ve dünyanın beşinci metropol (2007) en büyük metropol alanında bulunmaktadır. Diğer şehirler Surabaya, Bandung, Medan vardır.
İsrail.
Tel Aviv, Kudüs, Hayfa, Beer Sheva: İsrail'de dört ana metropol alanları vardır. "İstatistik İsrail Merkez Bürosu" Tel Aviv, Hayfa ve Beer Sheva metropolitan alanlarda sınırlarını tanımlanmış ve ana kent bağlantıları yoğunluğunu belirlemek metropol eş yüzük bölmüştür.
Japonya.
Japon hukuki terim (都) genel olarak "metropol" olarak tercüme edilir "den". Bunun yerine normal bir şehrin bir vilayetin gibi yapılandırılmış, sadece bir tane var "için" Japonya'da, yani Tokyo. Japonya bir milyon daha fazla nüfusa sahip 11 diğer şehirler vardır.
Lübnan.
Beyrut, Sidon ve Trablus Lübnan kıyıları boyunca ana metropol alanlarda üç bulunmaktadır. Lübnan büyükşehir alanları ve büyük şehirler çoğu kıyısında yer almaktadır.
Pakistan.
Pakistan'da, büyük metropol şehirler Karaçi ve Lahor vardır. Diğerleri bir sanayi merkezidir milletin başkenti İslamabad ve Faisalabad içerir.
Filipinler.
Büyükşehir Manila, ya da sadece Metro Manila, Filipinler Manila Şehir ve çevresindeki alanları kapsayan metropol bölgedir. Bu 17 ilde yani Manila City, Caloocan, Las Piñas, Makati, Malabon, Mandaluyong, Marikina, Muntinlupa, Navotas, Pasay, Pasig, Parañaque, Quezon City, San Juan, Taguig, Valenzuela ve Pateros Belediyesi oluşmaktadır. Bölge Filipinler, siyasi, ekonomik, sosyal, kültürel ve eğitim merkezidir. Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi sayılı 940 tarafından ilan gibi, Metro Manila bir bütün olarak hükümet Filipinler'in koltuk ama Manila City başkentidir. en büyük iş bölgesi Makati Central Business District ise metropolde büyük kenti, Quezon City olduğunu.
Güney Kore.
Seoul, Busan, Incheon, Daegu, Gwangju, Daejeon ve Ulsan: Kore Cumhuriyeti özerk idari düzeyde yedi özel ve metropol kentler dahil bulunmaktadır.
Türkiye.
Türkiye'de metropol şehirler "Büyükşehir Belediyesi" olarak tarif edilmektedir. Şimdi Türkiye'de 17 büyükşehir belediyesi vardır. bugüne kadar en büyük Ankara ve İzmir izledi İstanbul'dur.
Avrupa.
Bosna Hersek.
Bosna-Hersek'te, ülkenin başkenti Saraybosna tek metropoldür. Saraybosna, politik, ekonomik, eğitim, kültür ve altyapı merkezidir. Ayrıca, Saraybosna siyaset, eğitim, eğlence, medya, moda, bilim ve sanat alanında bir bölge çapında bir etkiye sahiptir.
600 binin üzerinde bir metropol ile, eski Yugoslavya bölgesinde ve Balkanlarda en büyük beşinci üçüncü büyük kentidir.
Danimarka.
Danimarka İstatistik 100.000'den fazla nüfusu olan bir alan olarak (metropol Danimarka) bir "storby" tanımlar. Tuğla evler birbirine 200 metre mesafede olması gerekir, ya da tek bir alan olarak kabul edilecek değildir. Kopenhag (1.230.728 kişi ile ulusal sermaye,), Aarhus, Odense (170.327 kişi) (Jutland-yarımadanın en büyük şehri, 324.000 insanın / Greater Aarhus 1,2 milyon ile) bu tanım ardından, Danimarka 4 metropol ev ve nihayet Aalborg, 106.916 nüfuslu.
Almanya.
Ren-Ruhr (10 milyondan fazla kişi ile) büyük metropol alanı ise idari sınırları ile en büyük Alman kenti Berlin olduğunu. karar verme ve kontrol fonksiyonu, inovasyon ve rekabet fonksiyonu ve ağ geçidi işlevi: Bir kentin önemi de büyükşehir fonksiyonları denilen göstergeler üç grup ile ölçülür. Bu işlevler performanslarını geliştirerek metropol bölgeler için önemli etki olarak görülmektedir.
Mekansal planlamanın bir metropol genellikle böylece odak ağırlıklı metropoliten bölgeler ayarlanır, bölgesel bağlamda görülmektedir. Bu bölgeler tekli veya çoklu merkezi merkezi olabilir. Onbir metropol bölgeler bu göstergeler nedeniyle tanımlanmıştır:
Berlin-Brandenburg, Bremen-Oldenburg, Dresden-Halle-Leipzig, Frankfurt Rhein-Main, Hamburg, Hannover-Braunschweig-Göttingen-Wolfsburg, Münih, Nürnberg, Ren-Neckar, (Köln / Bonn) Ren-Ruhr, Stuttgart .
İtalya.
İtalya Anayasa Başlık V 2001 reformu ile, İtalyan cumhuriyet "Aree Metropolitane" kurumu sağlamıştır. "Aree Metropolitane" Milan, Napoli, Roma ve Torino büyük conurbations en az tesis edilecek, ancak, bu "Aree Metropolitane" İller yerini alacak, ya da sadece eski idari alt bölümleri ilave edilip henüz belli değil.
Polanya.
1990 yılında kurulan "Polonya Metropoller Birliği" (), ülkenin en büyük kentlerinden bir organizasyondur. Şu anda on iki şehir 11 çeyrek milyonluk nüfusuyla daha var hangi örgüt üyelerinin vardır. sakinlerinin sayısına göre yalnızca sıralanmış halinde Polonya'nın en büyük metropol, 1,7 milyon nüfusu ile Varşova ardından 2 milyon nüfuslu (Silesian metropol 5 milyon nüfuslu), ile, (aslında bir metroplex olarak) Silesian Metropolis olduğunu Uygun şehir ve Varşova metropol 2.7 milyon. Silesian Metropolis bir resmi kentsel birim içine büyük bir bileşik kent birleştirmeye çalışırken, son yıllarda bir girişimidir. Diğer Polonyalı metropoller Krakov'u, Łódź, Wrocław, Poznań, TRICITY, Szczecin ve Bydgoszcz vardır.
Birleşik Krallık.
İngiltere'de, terim "Metropolis" Londra'da veya Londra cazibelerini başvurmak için kullanılır. Vadeli Londra polis gücü, Metropolitan Polis Servisi ("Met") tarafından korunur. Metropolitan Polis şefi subay resmen Metropolis'in Polis Komiseri olarak bilinir.
(Londra dışında) 1974 altı birleşik şehirler ağından büyükşehir ilçeleri olarak bilinen bu yana, her metropol ilçelere bölünmüştür. Birleşik Krallık diğer birleşik şehirler ağından da bazen metropol alanlarda, kabul edilir en önemlisi en makyaj West Midlands (Birmingham kentinde merkezli), Batı Yorkshire (Leeds kentinde merkezli), Manchester ve Greater Glasgow yoğun Londra dışında British Isles alanlar doldurulur.
Kuzey Amerika.
Kanada.
Statistics Canada kentsel çekirdek en az 100.000 nüfusa sahip büyük bir kentsel çekirdek etrafında yer alan bir veya daha fazla bitişik belediyeler olarak bir nüfus sayımı metropol alanını tanımlar. Kanada'nın en büyük metropolleri Toronto, Montreal, Vancouver, Ottawa, Calgary ve Edmonton bulunmaktadır.
Meksika.
Meksika'da, terim metropol, ekonomik, siyasi ve kültürel öneme sahip bir kentsel alana başvurmak için kullanılır. Ülkenin başkenti ve finans merkezi olarak Mexico City her üç faktör temsil eder.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri, bir anonim alan ya da bir nüfusa 50.000 'den fazla olan alanlarda grubunda büyük altyapı projeleri kolaylaştırmak amacıyla bir metropoliten planlama organizasyon olması ve mali ödeme sağlamak için gereklidir. Böylece, 50,000 ya da daha yüksek bir popülasyon ABD'de "metropolünü" tanımlamak için fiili bir standart olarak kullanılmıştır. Benzer bir tanım Amerika Birleşik Devletleri Sayım Bürosu tarafından kullanılmaktadır. Büro olarak metropol istatistik alanı tanımlar "50.000 veya daha fazla nüfusu en az bir kentleşmiş alanı."
ABD'de altı büyük metropol şehirler büyük olmak New York ile New York, Los Angeles, Chicago, Dallas, Houston ve Philadelphia vardır.
Okyanusya.
Avustralya.
Avustralya Hükümeti 100.000'den fazla nüfusa sahip herhangi bir istatistiksel bölünme ya da ilçe olarak bir metropol alanını tanımlar. Bu tanıma göre, her eyalet başkenti de dahil olmak üzere Avustralya'da en az 16 metropol alanlarda vardır. Nüfusun bu metropollerde büyük Sidney, Yeni Güney Galler (4757083 2013 Nüfus Sayımı kentsel alan nüfusu) ve küçük Darwin, Northern Territory (103016 2011 nüfus sayımına Kentsel alan nüfusu) 'dir.
Güney Amerika.
Brezilya.
Brezilya'da, São Paulo 15 milyon nüfusuyla temel bir metropol. İnsanlar iş bulmak amacıyla kırsal alanlardan göç gibi, São Paulo ve Rio de Janeiro (6,3 milyon), gibi büyük şehirlerde favelas (gecekondu) yıllardır üzerinde büyüdü. Bir metropol için Brezilya Portekizcesi kullanılan terim "Região Metropolitana" dir. Bir milyondan fazla nüfusu özelliği Brezilya'da Diğerleri metropolleri şunlardır: vb Belém, Belo Horizonte, Campinas, Curitiba, Florianópolis, Fortaleza, Goiânia, João Pessoa, Manaus, Porto Alegre
Bir anakara alanı olarak metropol.
Fransa, Portekiz, İspanya ve Hollanda'da "metropol" ("The Metropole" (Fr.) / "Metropole" (Port.) / "Metropoli" (Spa). / "Metropool" (Hollandaca)) anakara bölümünü belirtir yakın ya da Avrupa kıtasında bir ülke; Fransa'nın durumunda, bu denizaşırı bölümler olmadan Fransa'yı anlamına gelecektir. İspanyol İmparatorluğu ve Portekizce İmparatorluğu döneminde Portekiz ve İspanya için terim onun koloniler ("Ultramar") hariç Portekiz ya da İspanya belirtmek için kullanılır oldu. Fransa "The Metropole" da büyük yığılmaların başvurmak için kullanılır.
