Dünya Mirası Alanı
Bir UNESCO Dünya Mirası özel olarak Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütü (UNESCO) tarafından listelenen (örneğin bir orman, dağ, göl, ada, çöl, anıt, bina, karmaşık, ya da şehir gibi) bir yerdir kültürel ya da fiziksel önemi (Dünya Mirası listesine bakınız). liste Genel Kurul tarafından seçilen 21 UNESCO üyesi ülkelerin oluşan UNESCO Dünya Mirası Komitesi tarafından yönetilen uluslararası Dünya Mirası Programı, tarafından yapılmaktadır.
Program kataloglar, isimler ve insanlığın ortak mirası olağanüstü kültürel ve doğal öneme sahip siteleri korur. Belirli koşullar altında, listelenen siteler Dünya Mirası Fonu fon elde edebilirsiniz. program biri haline O zamandan beri, 191 Taraf devletlerin Sözleşme onaylayan 16 UNESCO Genel Konferansı Kasım 1972 kabul edildi, "Dünya Kültürel ve Doğal Mirasının Korunmasına Dair Sözleşme" ile kuruldu En uluslararası belgelere yapıştırılır. Sadece Liechtenstein, Nauru, Somali, Güney Sudan, Doğu Timor ve Tuvalu Sözleşmesi Party değildir.
2014 itibariyle, 1007 siteleri listelenmiştir: 779, kültürel 197 doğal ve 31 karma özelliklerini, 161 devletlerin partiler. Ülkeye göre sıralanmış siteleri tarafından, İtalya, Çin (47), İspanya (44), Fransa (39), Almanya (39), Meksika (32) ve Hindistan (izledi 50 siteleri ile Dünya Mirası fazla sayıda, ev 32). UNESCO, bir kimlik numarası ile her Dünya Mirası başvuruyor; Ancak, yeni yazıtlar genellikle şimdi daha büyük açıklamalarının bir parçası olarak listelenen önceki siteler yer alıyor. Sonuç olarak, kimlik numaraları listesinde az olsa bile 1,200 aşmaktadır.
Her Dünya Mirası Alanı bulunduğu buradaki devletin yasal topraklarının bir parçası olmaya devam ederken, UNESCO, her siteyi korumak için uluslararası toplumun çıkarına görmektedir.
Tarihi.
1954 yılında, Mısır hükümeti Asvan Barajı (Aswan Barajı) gibi Abu Simbel tapınakları antik Mısır hazineleri içeren bir vadiyi tufan olacağını bir olay inşa etmeye karar verdi. UNESCO sonra dünya çapında bir korunması kampanyası başlattı. Abu Simbel ve Philae tapınakları dışında, daha yüksek bir konuma taşındı alındı ​​ve parça tekrar bir araya parça bindirildi. Bu arada, Dendur Tapınağı Madrid Parque del Oeste taşındı New York ve Debod Tapınağı'nda Metropolitan Sanat Müzesi'ne taşındı.
Projenin maliyeti ABD 50 ülkeden toplanan yaklaşık 40 milyon dolar olan 80.000.000 $ oldu. Proje bir başarı olarak kabul edilir ve Venedik ve İtalya'daki lagün, Pakistan Mohenjo-daro kalıntıları ve Endonezya'da Borobodur Temple Bileşikler tasarrufu, diğer korumak kampanyalarına neden oldu. UNESCO sonra Anıtlar ve Sitler, insanlığın ortak kültürel mirası korumak için bir taslak sözleşme Uluslararası Konseyi ile, başlattı.
Kongre ve arka plan.
Amerika Birleşik Devletleri doğa koruma ile kültürel koruma fikrini başlattı. Bir 'Dünya Mirası Vakfı' çağrısında 1965 yılında bir Beyaz Saray konferansı "dünyanın en muhteşem doğal ve doğal alanlar ve mevcut ve tüm dünya vatandaşların geleceği için tarihi siteleri." Korumak için Doğa Koruma Uluslararası Birliği 1968 yılında benzer önerileri geliştirdi ve onlar Stockholm'deki İnsan Çevresi Birleşmiş Milletler konferansına 1972 yılında sunuldu. Dünya Miras Komitesi taraf ülkelerin Dünya Mirası Sözleşmesi'nin her bir katılımcı ülkenin uygulamasının genel bir bakış ve Dünya Mirası özelliklerini mevcut koşullar bir "anlık" Dünya Mirası Komitesi sağlayan periyodik veri raporlama üretmek ve teslim etmeleri gerekmektedir altında.
Tek bir metin tüm taraflarca üzerinde anlaşmaya varıldı ve Dünya Kültürel ve Doğal Mirasının Korunmasına ilişkin Sözleşme 16 Kasım 1972 tarihinde UNESCO Genel Konferansı tarafından kabul edilmiştir.
Sözleşme Haziran 2014 arasında 17 Aralık 1975 As tarihinde yürürlüğe girmiştir, bu 187 BM üyesi devletler artı Cook Adaları, Kutsal See, Niue, ve Filistin topraklarını içeren 191 devletler tarafından onaylanmıştır.
Aday süreci.
Bir ülke ilk olarak önemli kültürel ve doğal özelliklerinin bir envanterini almalıdır. Bu Geçici Liste denir. Bir ülke Geçici Listesine dahil edilmemiştir özellikleri aday olmayabilir. Sonra, bir Aday Dosya içine yerleştirmek için bu listeden bir özellik seçebilirsiniz.
Bu noktada, dosya Anıtlar ve Sitler Uluslararası Konseyi ve Dünya Doğayı Koruma Birliği tarafından değerlendirilir. Bu organlar daha sonra Dünya Mirası Komitesi'ne onların tavsiyelerde bulunmak. Komite Dünya Mirası Listesi'ne her aday özellik kazımak için olup olmadığını belirlemek için yılda bir kez toplanır ve bazen siteyi aday ülkeden daha fazla bilgi istemek için kararını erteler. On seçim kriterleri vardır - bir site bunlardan en az biri listeye dahil edilecek karşılaması gerekir.
Seçim kriterleri.
2004 yılı sonuna kadar, kültürel miras için altı kriter ve doğal mirası için dört kriter vardı. On kriter sadece bir set olacak şekilde 2005 yılında, bu değişiklik yapıldı. Adaylık siteler "olağanüstü evrensel değer" olmak ve on kriterlerden en az birini karşılaması gerekir.
Belirlenen sitelerin hukuki statüsü.
Dünya Mirası olarak UNESCO atama gibi kültürel açıdan duyarlı siteler yasal Lahey Sözleşmesinin dahil olmak üzere diğer anlaşmalarla birlikte, Cenevre Konvansiyonu, onun makaleleri, protokol ve gümrük altında, Savaş Kanunu uyarınca korunduğunu "ilk bakışta" kanıt sağlamaktadır Silahlı Çatışma ve uluslararası hukuk Halinde Kültür Mallarının Korunması.
Böylece, Cenevre Sözleşmesi antlaşması yürürlüğe koydu:
Diğer ilgili uluslararası enstrümanların "MADDE 53. Silahlı Çatışma 14 Mayıs 1954 Halinde Kültür Mallarının Korunmasına Dair Lahey Sözleşmesi hükümlerine halel getirmeksizin KÜLTÜREL NESNELER VE İBADET YERLERİ KORUNMASI. 'Ve, o yasak:
İstatistikler.
160 Taraf Devletler bulunan 981 Dünya Mirası Alanları vardır. Bunlardan 759 kültürel olan 193 doğal ve 29 karma özellikleridir. Afrika, Arap Devletleri, Asya ve Okyanusya, Avrupa ve Kuzey Amerika (Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri dahil) ve Latin Amerika & (Orta Doğu ve Kuzey Afrika'nın en oluşur): Dünya Mirası Komitesi beş coğrafi bölgeye ülkeleri ikiye böldü Karayipler.
Meksika Kuzey Amerika'da konumuna rağmen, Latin Amerika ve Karayipler bölgesine ait olarak sınıflandırılan ise Rusya ve Kafkasya devletleri, Avrupa olarak sınıflandırılır. UNESCO coğrafi bölgeler de oldukça coğrafi dernekler dışında, idari daha fazla önem vermek. Birleşik Krallık hükümeti siteyi aday çünkü Dolayısıyla, Güney Atlantik'te bulunan Gough Adası, Avrupa ve Kuzey Amerika bölgesinde bir parçasıdır.
Aşağıdaki tablo bu bölgelerin ve sınıflandırmasına göre sitelerinin dökümünü içerir:
Bölgesel bölünme.
Not: on veya daha fazla Dünya Mirası Alanları bu genel listeleri yalnızca ülkeleri.
