Grüner Veltliner
Grüner Veltliner (Yeşil Veltliner) Avusturya, Slovakya ve Çek Cumhuriyeti'nde öncelikle yetiştirilen beyaz şaraplık üzüm çeşitliliği bir çeşittir. üzüm asma yaprakları uzun ama kompakt ve Kuzey Yarımküre orta Ekim ayı sonunda olgunlaşır yemyeşil üzüm salkımlarının beş loblu vardır.
2008 yılında, Avusturya'da Grüner Veltliner tarlaları durdu ve ülkedeki bütün üzüm bağları% 32.6 hesapları, neredeyse her şeyi ülkenin kuzeydoğusundaki yetiştirilen edilir. Bazı Poysdorf çevresinde çok kuzeydoğusunda köpüklü şarap haline getirilir. Wachau, Kremstal ve Kamptal Viyana batısında, Tuna Nehri boyunca, onlar ancak herhangi bir toprak muhafaza, böylece dik yamaçlarda, Ren hatırlatan teraslar Riesling birlikte büyür. Sonuç dünyanın büyük şarap bazı karşılaştırma standları uzun yaşlanma yeteneğine çok saf, mineral şaraptır. Avusturya Şarap Pazarlama Kurulu tarafından organize edilen son kör tattırarak, Grüner Veltliners Mondavi ve Maison Louis Latour seviyor dünya standartlarında Chardonnays dayak var.
Avusturya dışında, Grüner Veltliner Çek Cumhuriyeti ikinci en yaygın yetiştirilen beyaz üzüm çeşidi, yaklaşık kapsayan ve Çek şarap üretiminin yaklaşık% 11 ile sonuçlanan olduğunu. Son yıllarda bir kaç ABD şarap imalathaneleri Massachusetts, Oregon, Maryland şarap imalathaneleri ve üzüm bağları da dahil olmak üzere, büyümeye ve şişe Grüner Veltliner başladı, Long Island AVA of North Fork ve New York Devlet, Napa Valley, Clarksburg AVA Finger Lakes AVA bölgeleri, Kaliforniya Monterey AVA ve Santa Ynez Vadisi AVA, Ashtabula County, Ohio, Güney New Jersey ve Southwest Michigan Gölü Michigan Shore AVA boyunca. Gruner Veltliner, özellikle Güney Avustralya Adelaide Hills şarap bölgesi, yanı sıra British Columbia, Kanada Okanagan Vadisi, Avustralya'da dikilir.
(Örneğin AMPELOGRAFİ yaptığı 1887 el kitabında Hermann Goethe gibi) bazı ampelographers uzun Grüner Veltliner (örneğin Roter Veltliner gibi) kendi adına "Veltliner" ile diğer çeşitlere bağlı olmadığını varsaydım, ya da sadece uzaktan akraba olduğunu söyledi. 1990'ların sonlarında bir ilk DNA analizi Grüner Veltliner bir ebeveyn olarak Traminer güvenli, ancak adaylar okudu arasında diğer ebeveyni tespit etmek mümkün değildi. diğer ebeveyn sonra Avusturya'da Eisenstadt dışında am Leithagebirge tek bir, terk edilmiş, çok eski ve zayıflamış asma Sankt Georgen bulundu hangi bir başlangıçta adsız çeşitli olduğu bulunmuştur. Üzüm nedenle "St Georgener-Rebe" ya da "Georgen ağacı" olarak adlandırılır.
Grüner Veltliner özellikle gıda dostu şarap olmanın bir üne sahiptir ve restoranın şarap listesinde popüler tekliftir. Çok Heuriger Viyana (yeni şarap hizmet bar), biraz köpüklü şarap haline getirilir genç içme yöneliktir, ancak bazı uzun yaşlanma yeteneğine sahiptir - Birçok farklı stilleri şarap haline getirilir. batısında Viyana Tuna dik, Ren-benzeri üzüm bağları koyan yönelik çok saf mineral Grüner Veltliners üretirler. Ovalar, narenciye ve şeftali tatlar aşağı biber ve bazen de tütün baharatlı notlarla, daha belirgindir.
Tarihi.
Grüner Veltliner ampelographers ve şarap tarihçiler üzüm ve İtalyan komün arasında bir bağlantı bulmak için henüz olsa adını kuzey İtalya'daki Veltlin (Valtellina) türetilmiştir ile Roma dönemine uzanmaktadır inanılan edilmiştir. üzüm Avusturya'ya yerli muhtemeldir. Geçerli isim 1855 yılında ilk kez bir belgede ortaya çıktı - bu "Weißgipfler" olarak bilinen o zaman önce. Sadece 1930'larda tarafından Grüner Veltliner üzüm standart isim olarak kurulmuştur. İkinci Dünya Savaşı'na kadar sadece başka bir Avusturyalı üzüm olarak kabul edildi, bu gerçekten en iyi sonucu almak için asma eğitim Lenz Moser yönettiği "Hochkultur" sistem aldı ve daha sonra Avusturya'nın en ekilen çeşitli haline 1950'lerden plantasyon hızla genişletti .
Son yıllarda, Grüner Veltliner Şarap Jancis Robinson ve Tim Atkin Ustaları tarafından düzenlenen 2002 şarap tadımı sonuçlarına aşağıdaki ilgi uptick gördü. İşte Avusturya'dan Grüner Veltliner Burgundy birkaç büyük beğeni toplayan beyaz "Büyük cru" şarapları mağlup etti.
Soy.
2007 yılında, DNA analizi Grüner Veltliner Savagnin (Traminer) ve belirsiz Avusturya doğal geçiş doğu Avusturya Burgenland bölgesinde Eisenstadt dışında bulunan Sankt Georgen am Leithagebirge köyünden dedikodu olduğunu doğruladı. Sarmaşık ilk 19. yüzyılın sonlarından beri herhangi bir bağ var olmasaydı bir yerde bir mera büyümüş parçası 2000 yılında bulundu ve bir yüzyılı aşkın süredir bu konumda son asma olduğu varsayılır. Yerel uzmanlar asma çeşitli belirlemek mümkün değildi. O 2005 ek örnekleri dışarı yırtık tehdit edildi Yalnızca alınan ve daha sonra Klosterneuburg analiz edildi. Ferdinand Regner'in tarafından sonraki yıllarda Genetik analiz "Aziz Georgener-Rebe" Grüner Veltliner bir ana çeşidi olduğunu belirlemek mümkün oldu.
Aziz Georgener-Rebe kez eşanlamlı "Grün Muskatellar" adıyla bilinen ancak üzüm Maskat ailesine doğrudan bir ilişki var gibi görünüyor oldu. 2011 yılının Şubat ayında, düşünce Aziz Georgener-Rebe tek hayatta kalan asma üzerinde 500 yaşında olması, tahrip ve ciddi bir faili meçhul çeşitli yerlerde kesildi. asma Avusturya hükümeti bir korunan doğal anıt olarak asma tayin ile kurtuldu. Ampelographers şu anda bağ dikimleri ve ticari ekimi için asma kesimler yayıyor.
Diğer üzüm İlişkisi.
Onun veli, Savagnin sayesinde Grüner Veltliner Rotgipfler yarım kardeş ve bir torun veya Savagnin ile bir üst-yavru ilişkisi olan Pinot noir bir yarım kardeş ya olduğunu. DNA profilleme henüz üzüm ebeveyn olan ve üzüm yavrular olan Pinot ve Savagnin arasında belirlenmedi beri bu ilişkinin doğası belirsizdir.
Adı "Grüner Veltliner" olmasına rağmen, üzüm Roter Veltliner ve Frühroter Veltliner dahil olmak üzere diğer Veltliner üzüm bilinen hiçbir bağlantısı yoktur. Gri-berried asma (ayrıca Veltliner Grau olarak da bilinir) "Grauer Veltliner" bir zamanlar ayrı bir üzüm çeşididir, ancak DNA kanıtları 1996 yılında Grüner Veltliner renk mutasyon olduğunu gösterdi olduğu düşünülüyordu.
Bağcılık.
Grüner Veltliner genellikle bir sorun o yetiştirilen kuzey Avrupa şarap bölgeleri çoğunda fizyolojik olgunluğu elde olmayan bir orta olgunlaşma üzüm çeşididir. asma çok verimli ve yüksek küçük, sarımsı-yeşil çilek üreten verimli olabilir. Grüner Veltliner üzüm yapraklar üzerinde beslenmeye pas akarı bir türden downy ve pudra küfü olarak istila viticultural tehlikelere karşı son derece hassastır.
Grüner Veltliner bağ toprakların çeşitli büyüyebilir ederken, şarap uzmanı Oz Clarke üzüm yüksek lös içerikli topraklarda gelişirler eğiliminde olduğunu belirtiyor. Yeni üzüm bağları Avusturya Grüner Veltliner asma eğitim sistemlerinin çeşitli denemeler olsa da tarihsel olarak 1920'li yıllarda geliştirilen Lenz Moser tarzında eğitim görmüştür. "Yüksek kültür" nedeniyle veya asma gövde büyümeye izin nasıl nispeten yüksek () ve "Hochkultur" yöntemi olarak bilinen, amaç dışında 3,5 metre (11,5 ft) geniş satır aralığı ile üzüm asma yoğunluğunu azaltmak için .
Şarap bölgeleri.
Tüm Avusturyalı üzüm bağları neredeyse üçte kapsayan ülkenin en yaygın ekilen üzüm çeşididir, burada Grüner Veltliner en yakın 2012'de yetiştiriciliğinde 17.034 hektar (42.092 dönüm) ile, Avusturya ile ilişkili üzüm beş "Districtus yetkilidir sadece izin verilen üzüm çeşididir Austriae Controllatus "(DAC) bölgeleri-Weinviertel; Bu tek üzüm gibi hazırlandı ve Pinot blanc, Chardonnay, Neuburger ile harmanlanabilir Leithaberg; Bu Riesling ile ekilen Traisental, Kremstal ve Kamptal. Üzüm da Donauland (şimdi Wagram bölgesi olarak da bilinir) ve alt Avusturya Wachau bölgesinde bulunur. Tuna nehri boyunca sıcak hava akımları doğuya Panoniyen Havzası gelip üzüm ısınma, batıya doğru üfle. Bu alan şeftali lezzet notları ile daha dolgun şaraplar üretmek eğilimindedir.
Kuzeydoğuda Weinviertel bölgesi, Çek Cumhuriyeti ve Slovakya ile sınırı boyunca, kadar Burada 2012 yılında bildirilen 8529 hektar (21076 dönüm) üzüm çok yüksek verim elde edebilirsiniz tüm Avusturyalı Grüner Veltliner fazla yarısına ev (bir 100 hektolitre / hektar ya da 5.7 ton / dönüm) ve "sekt" köpüklü taze asitlik ve gevrek meyve yanı sıra baz şarap şarap quaffing, basit üretebilir. Ama verimleri kısıtlı olumlu yerle ilgili bağlarda, şarap üreticileri onlar yaş olarak Burgonya şarap özelliklerini geliştirebilir biber, mineral ve narenciye notları vardır Grüner Veltliner kurutun, tam gövdeli örnekler yapabilirsiniz.
Macaristan sınırında Neusiedl Gölü'nün etrafında bağ alanında on Neusiedlersee-Hügelland "tepe ülke" dikilen 1.272 hektar gölün doğu tarafında dikilmiş Grüner Veltliner (3,143 dönüm) ve 882 hektar (2.179 dönüm) var Batı tarafı. İşte bazı tatlı "Auslese" ve Grüner Veltliner botryized "Trockenbeerenauslese" stilleri üretilebilir.
Hemen doğusunda Krems bulunan Krems-Hollenburg, In an der Donau, hala ticari şarap üretimi için kullanılan Avusturya'da eski üzüm bağları biri 150 yıldan fazla eski Grüner Veltliner eski üzüm ev sahipliği yapmaktadır.
Diğer Avrupa şarap bölgeleri.
Ülkedeki en yaygın ekilen beyaz üzüm çeşididir nerede Grüner Veltliner Slovakya "Veltlinske Zelene" olarak bilinir. üzüm 3805 hektar (9.402 dönüm) ülkedeki tüm üzüm dikimleri neredeyse beşte birini temsil etmektedir. Çek Cumhuriyeti sınırına karşısında, Grüner Veltliner yerel eşanlamlı 2011 itibariyle üretimi 1.713 hektar (4,233 dönüm) ile, "Veltlinské Zelene" benzer.
Trentino-Alto Adige / kuzey doğu İtalya'nın Südtirol şarap bölgesi, Avusturya'da, adında "Veltliner" (özellikle "Veltliner bianco") ile hemen her dedikodu ile sınırı boyunca Grüner Veltliner olması muhtemeldir. Bir noktada Frühroter Veltliner Alto Adige-eski üzüm bağları dikilmiş ama bu üzüm çoğu sökülmüş ve diğer çeşitleri ile yerini almış. Grüner Veltliner "Denominazione di kökten Controllata" (DOC) bir izin çeşitli Valdadige DOC ve Valle Isarco DOC şarapları olduğunu.
Almanya'da, Grüner Veltliner Württemberg şarap bölgesi Stuttgart dışında bulunan Plochingen köyünde üretilen tarihi Hansenwein arkasında üzümdür. Fransa'da, üzüm, ancak ülkede deneysel bazda ekili olan Grüner Veltliner birkaç hektar vardır herhangi bir "Appellation d'origine Controlee-" (AOC) şarap izin verilmez.
Üzüm "Zöld Veltlini" olarak bilinen Macaristan'da dikildi Grüner Veltliner 1.439 hektar (3,556 dönüm) bulunmaktadır. Bu dikimleri çoğunluğu Balaton Gölü, Mátra dağlar ve Tolna County ile Kunság güney şarap bölgeleri eteklerinde kuzey üzüm bağları etrafında batı şarap bölgeleri bulunmaktadır. Grüner Veltliner Bazı dikimleri de Bulgaristan'da bulunabilir.
Yeni Dünya'da.
Son yıllarda, Grüner Veltliner ekim Avustralya, Yeni Zelanda, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada Yeni Dünya şarap bölgelerinde genişleyen edilmiştir. Yeni Zelanda'da, üzüm ilk şarap ilk ticari şişe Grüner Veltliner dikimleri Marlborough South Island şarap bölgelerine yayıldı ve Buradan 2008 yılında Coopers Creek Vineyard tarafından yayımlanan Kuzey Adası'nda Gisborne bölgesinde dikildi Central Otago.
Kanada'da, Grüner Veltliner British Columbia bulunur. Amerika Birleşik Devletleri sınırında karşısında, üzüm Kaliforniya, Washington State ve Oregon'da küçük ölçekte dikilir. Oregon, üzüm Eola-Amity Hills, Willamette Valley ve Umpqua Vadisi Amerikan Bağcılık Alanları bulunur. Umpqua Vadisi, Reustle Mesafe Kaya Bağlar kendi 2005 serbest bırakılması ile, ticari bir Grüner Veltliner üretmek için Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk şarap olduğuna inanılmaktadır.
Grüner Veltliner Ek Amerikan dikimleri Maryland, Virginia ve Pennsylvania Lehigh Valley AVA bulunur. Amerikan Grüner Veltliners yüksek asit ve baharat notaları ile hafifçe meyveli orta gövdeli, olma eğilimindedir.
California'da, Grüner Veltliner erken dikimleri biri Napa Valley Diamond Mountain İlçe AVA oldu. 2006 yılında, Diamond Mountain Von Strasser Şarapçılık üzüm 1/3 dönümlük dikim Kaliforniya eyaletinde Grüner Veltliner tek kaydedilmiş dikim oldu.
Avustralya.
Avustralya'da, Grüner Veltliner üzüm Avustralya şarap "bir sonraki büyük şey" olabilir spekülasyon şarap uzmanı James Halliday açmıştır faiz ve dikimleri bir artış gördü. Ülkede ilk Grüner Veltliner dikimleri biri Hahndorf Tepesi Şarapçılık tarafından 2008 yılında Güney Avustralya eyaletinin Adelaide Hills vardı. üzüm ekim Grüner Veltliner bölge için bir imza çeşitli yapmak için Henschke en viticulturist, Prue Henschke, başkanlığında Adelaide Hills yetiştiricisi geniş bir çabanın bir parçasıdır. İşte bölgenin büyük günlük sıcaklık değişimi üzüm sıcak günlerde şeker seviyeleri inşa ama serin gecelerde asitlik bir dengeyi korumak için izin verir.
Avustralya'da Grüner Veltliner ilk varietal şişeleme Lark Tepesi 2010 yılında Hahndorf Tepesi ardından Canberra Şarapçılık tarafından 2009 yılında yayımlanmıştır.
Stiller.
Grüner Veltliner anlamına basit bir sürahi şarap stilleri çeşitli üretilebilir şişede geliştirmeye devam ageworthy şarap klasik hemen sonra tüketilecek. Şarap uzmanı Oz Clarke göre, Grüner Veltliner yaş daha üçüncül aromalarını geliştirilmesi, genellikle gençlik çok aromatik değildir. Bunun yerine üzüm genellikle Clarke onlara "ballı ağırlık" olarak nitelendirdiği olan narenciye notları ve daha dolgun gösteren örnekler bazı örnekler ile beyaz biber, mercimek ve kereviz notu gösterir.
Şarap uzmanı Tom Stevenson göre, Grüner Veltliner sık ​​sık göze çarpan baharat ve karakteristik beyaz biber notu ile hafifçe meyveli olduğunu. Olumlu millesimelerin iyi yapılmış örnekler benzerlik Bordo üretilen Chardonnay için olabilir. Ve Chardonnay gibi, çeşitli aşırı oaky ve "şişman" tarzında yapılabilir. Unoaked örnekler Riesling benzer bir mineralizasyonunun sergileyebilir.
Şarap Jancis Robinson Master Grüner Veltliner genellikle baharatlı, biberli notaları ile kuru üretilen belirtiyor. Genellikle tam gövdeli ve yaşla birlikte aromaları ve beyaz Burgundies benzer tatlar alabilir olduğunu.
Kelimeler.
Y halk dilinde zaman GrüVe aşağıdaki eş altında bilinmektedir olarak adlandırılır Grüner Veltliner, fazla: Bielospicak Cima BiancaM, Dreimänner, Feherhegyü, Feldlinger (Avusturya) Grauer Veltliner, Green Veltliner, Grün Muskateller Grune Manhardsrebe, Grüner, (1930'lara kadar yaygın kullanımda) (Avusturya'da) Grüner Muskateler, Grüner Muskateller, Grüner Velteliner, Grüner Weissgipfler, Grüner Weltliner, Grünmuskateller, Gruner Veltliner, Manhardsrebe, Manhardtraube, Manhartsrebe, Mauhardsrebe, Mouhardrebe, Mouhardsrebe, Muskatel, Muskatel Zeleny , Nemes Veltelini, Plinia Austriaca, Ranfol bianco, Ranfol Bijeli, Ranfol Weisser, rdeči Veltinec, Reifler Weiss, Ryvola Bila, Tarant Bily, Valtelin blanc, Valtelina vert, Valteliner, Valteliner blanc, Valteliner vert, Velteliner Grüner, Velteliner vert, Velteliner Weisser , Veltelini Zöld, Veltlin Zeleny, Veltlinac Zeleni, (Alto Adige) Veltlinec, Veltliner, Veltliner blanc, (Avusturya'da) Veltliner grau, Veltliner Grun, Veltliner Gruner, Veltliner Grün, Veltliner verde, Veltlini, (Slovakya) Veltlinske Zelene, , Veltlinski Zelenii, Veltlinsky Vert, Veltlinsky Zeleny, Vetlinac, Vetlinac Zeleni, Weisser Raifler, Weisser Reifler, Weisser Valteliner, Weisser Velteliner, Weisser Veltliner, Weissgipfler (Çek Cumhuriyeti) Veltlínské Zelene (Avusturya'da), Weissgipfler Grüner, Yeşil Veltliner, Zeleni (Slovenya) Vetlinac zeleny Muskatel, Zleni Veltinac, Zöld Muskotally (Macaristan) Zöld Muskotalynak, Zöld Veltelini, Zöld Velteliny, Zöldveltelini ve Zold Veltelini.
