Taşıma
Taşıma veya taşıma bir yerden diğerine insanlar, hayvanlar ve malların hareketidir. Ulaşım modları hava, demiryolu, yol, su, kablo, boru hattı ve boşluk. alan altyapı, araç ve operasyonlar ayrılabilir. Bu medeniyetlerin gelişmesi için gerekli olan kişiler arasındaki ticaret, olanak, çünkü Ulaşım önemlidir.
Ulaşım altyapısı ve limanlar (körüklüyor rıhtım ve yakıt istasyonları dahil) depolarını yakıt ikmali, havaalanları, tren istasyonları, otobüs istasyonları, depolar, kamyon terminalleri gibi yollar, demiryolları, hava yollarında, su yolları, kanallar ve boru hatları ve terminaller de dahil olmak üzere sabit tesisler oluşmaktadır. Terminaller yolcuların değişimi ve kargo ve bakım için hem de kullanılıyor olabilir.
Bu ağlarda yolculuk Araçlar Otomobil, bisiklet, otobüs, tren, kamyon, insanlar, helikopter, deniz taşıtları, uzay ve uçak içerebilir. Operasyon araçların işletilen yolu ile anlaşma ve prosedürler finansman, legalities ve politikaları da dahil olmak üzere, bu amaç için ayarlayın. Taşımacılık sektöründe, operasyon ve altyapı mülkiyeti ülke ve moduna bağlı, kamu veya özel olabilir.
Yolcu taşımacılığı operatörleri, tarifeli hizmet sağlamak veya özel durumlarda, kamu olabilir. Toplu taşıma dayanıklı öğeleri büyük miktarlar için kullanılır Yük taşımacılığı, containerization odaklanmış hale gelmiştir. Ulaştırma, ekonomik büyüme ve küreselleşme önemli bir rol oynar, ama çoğu türleri hava kirliliğine neden ve kara büyük miktarda kullanın. O ağır hükümetler tarafından sübvanse edilirken, ulaştırma iyi planlama, trafik akışını yapmak ve kentsel yayılma tutmak esastır.
Mod.
Ulaşım A modu araç, altyapı ve operasyon belirli bir tip kullanan bir çözümdür. Bir kişi veya kargo taşıma İkinci durumda intermodal veya multimodal taşımacılık çağrıldığını ile bir modu veya modları birkaç içerebilir. Her modun kendine özgü avantajları ve dezavantajları vardır ve maliyet yeteneği ve rota temelinde bir yolculuk için seçilecektir.
İnsan-powered.
İnsan enerjili ulaşım, sürdürülebilir ulaşım biçimi, kişi ve / veya malların yürüyüş şeklinde, insan kas-güç kullanarak, çalışan ve yüzme taşınmasıdır. Modern teknoloji, insan gücünü artırmak için makineler izin verdi. İnsan-powered nakliye maliyeti tasarrufu, eğlence, fiziksel egzersiz ve çevrecilik nedenlerle popüler olmaya devam etmektedir; bazen, özellikle az gelişmiş veya erişilemeyen bölgelerde, mevcut tek türüdür.
İnsanlar altyapısı olmadan yürümek mümkün olmakla birlikte, ulaşım, özellikle bisiklet ve patenler gibi araçlarda, insan gücü kullanırken, yolların kullanımı yoluyla geliştirilebilir. İnsan çalışan araçlar da bu tür deniz taşıtları kürek ve kayak ile kar ve su gibi zorlu ortamlar için geliştirilmiştir; Hatta hava insan güçlü uçakların girilebilir.
Hayvan destekli.
Hayvan destekli taşıma insan ve mal hareketi için çalışan hayvanların kullanılmasıdır. İnsanlar sleds veya tekerlekli araç çekme, tek başına ya da takım halinde, doğrudan doğruya bazı hayvanların binmek taşıyan mallar için paketi hayvanlar olarak kullanmak veya bunları koşum olabilir.
Hava.
Yaygın, uçak olarak adlandırılan bir sabit kanatlı uçak, kanatları ilgili olarak havanın hareket asansör üretmek için kullanılan bir ağır havadan daha zanaat olduğunu. vadeli hava asansör üretir lift hareketi göreli yüzeyleri döner kanatlı uçaklar, bu ayırt etmek için kullanılır. Bir gyroplane sabit kanatlı ve döner kanatlı hem de. Küçük eğitmenler ve büyük uçakları ve askeri kargo uçağı ile eğlence uçağa Sabit kanatlı uçak aralığı.
Uçaklar için gerekli iki şey, hava asansör için kanatları üzerinde akışı ve iniş için bir alan vardır. Uçağın çoğunluğu da, yeniden stoklama yakıt ikmali ve yükleme ve mürettebat, kargo ve yolcu boşaltma için, bakım alma altyapısı ile bir havaalanı gerekiyor. Engin uçak arazilerinin çoğunluğu ve karada çıkarmak, bazı çıkar ve buz, kar ve sakin su iniş yeteneğine sahiptirler.
uçak roket sonrası ulaşım ikinci en hızlı yöntemdir. Ticari jetler, tek motorlu uçağın kadar ulaşabilir. Havacılık hızla uzun mesafelerde insan ve yük sınırlı miktarda taşımak, ancak yüksek maliyetler ve enerji kullanımını uğramak mümkün; Kısa mesafeler için ya da ulaşılması zor yerlerde helikopter kullanılabilir. 28 Nisan itibariyle, 2009 "The Guardian" makale notları, yani "kadar 500.000 kişi, herhangi bir zamanda düzlemler üzerinde olduğunu tahmin WHO."
Raylı.
Bir tren demiryolu veya demiryolu olarak bilinen iki paralel çelik raylar, bir dizi boyunca uzanan nerede demiryolu taşımacılığı olduğunu. raylar tutarlı ayrı mesafe veya göstergesi korumak için, bağları (ya da uyuyanlar) kereste, beton veya çelikten dik demirlemiş. raylar ve dik kirişler betondan yapılmış bir temel üzerine yerleştirilmiş, ya da balast yatakta toprak ve çakıl sıkıştırılır. Alternatif yöntemler monoray ve Maglev bulunmaktadır.
Bir tren rayları üzerinde işlem bir veya daha fazla bağlı araçlardan oluşmaktadır. Tahrik yaygın yolcu veya yük taşıyabilen beslemesiz otomobil bir dizi hauls bir lokomotif, tarafından sağlanır. lokomotif buhar, dizel ya da pist sistemleri tarafından sağlanan elektrik güç olabilir. Alternatif olarak, bazı veya tüm araçların bir çoklu birim olarak bilinen güç olabilir. Ayrıca, bir tren atlar, kablolar, yerçekimi, pnömatik ve gaz türbinleri ile güç olabilir. Raylı araçlar gemi gibi sanki verimli, trenler daha enerji verimli hale döşeli yollarda lastik daha az sürtünme ile hareket eder.
Şehirlerarası trenler şehirleri bağlayan uzun menzilli hizmetler; modern yüksek hızlı tren kadar hız kapasitesine sahiptir, ama bu özel inşa parçayı gerektirir. Içi kentsel ulaşım genellikle kentin toplu taşıma omurgası oluşturan, yüksek kapasiteli ve hızlı tramvay geçişleri tarafından yapılır ise Bölge ve banliyö trenleri, varoşlarda ve çevre bölgelerden gelen şehirleri beslemek. Yük trenleri geleneksel manuel yükleme ve kargo boşaltma gerektiren kutu el arabalar. Toplu büyük miktarlarda özel trenler tarafından taşınır ise 1960'lardan beri, konteyner trenleri, genel yük için baskın bir çözüm haline gelmiştir.
Yol.
Bir yol tanımlanabilir rota, yol ya da iki veya daha fazla yer arasındaki yoldur. Yollar genellikle asfalt veya kolay ulaşım sağlamak için başka şekilde hazırlanmış, düzeltti; Onlar gerekmez gerçi, ve tarihsel pek çok yollar sadece herhangi bir resmi inşaat veya bakım olmadan tanınabilir yolları vardı. Kentsel alanlarda, yollarda bir şehir veya köyün içinden geçebilir ve kentsel mekan irtifak ve rota olarak ikili bir işlevi sunan, sokaklarda olarak adlandırılabilir.
En yaygın yol, araç otomobil; Kendi motorunu taşıyan bir tekerlekli binek araç. Yolların diğer kullanıcıların otobüsler, kamyonlar, motosikletler, bisikletler ve yayaları bulunmaktadır. 2002 yılı itibariyle, dünya çapında 590 milyon otomobil vardı.
Karayolu taşımacılığı diğer bir şeritte aracın aktarmak ve ihtiyaca ve kolaylık göre başka bir yoldan yol kullanıcılarına tam bir özgürlük sunuyor. Yeri değiştiğinde, yön, hız ve seyahat zamanlamaları Bu esneklik diğer taşıma modları ile kullanılamaz. Sadece karayolu ile kapıya hizmet kapı sağlamak mümkündür.
Otomobiller düşük kapasite ile yüksek esneklik sağlar, ancak yüksek enerji ve alan kullanımını gerektiren ve şehirlerde gürültü ve hava kirliliğinin ana kaynağıdır; otobüsler azaltılmış esneklik pahasına daha verimli seyahat için izin verir. Kamyon ile karayolu taşımacılığı genellikle yük taşımacılığı ilk ve son aşamasıdır.
Su.
Su taşıma yoluyla hareketi bir deniz aracı-böyle bir mavna, tekne, gemi ya da yelkenli üzerinde böyle bir deniz, okyanus, göl, kanal veya nehir gibi su kütlesi. buoyancy ihtiyacı gövde inşaat, bakım ve görünüm baskın yönü yaparak, deniz taşıtları için ortaktır.
19. yüzyılda ilk buharlı gemi gemi taşımak için bir kürek tekerlek veya pervane sürmek için buhar motorunu kullanarak geliştirilmiştir. Buhar odun veya kömür kullanan bir kazan içinde üretilen ve buhar dıştan yanmalı motor ile beslenmiştir. Şimdi çoğu gemi petrol denilen bunker yakıt biraz rafine türünü kullanarak bir içten yanmalı motor var. Bu tür denizaltı gibi bazı gemiler, buhar üretmek için nükleer güç kullanmak. Dinlenme ya da eğitim zanaat hala bazı küçük tekne bir veya daha fazla pervaneler sürücü içten yanmalı motorlar kullanırken, rüzgar enerjisi kullanımı, ya da jet tekneler, bir iç su jeti durumunda. Sığ taslak alanlarda, hovercraft büyük itici-prop hayranları tarafından itilir. (Deniz tahrik bakın.)
Yavaş olsa da, modern bir deniz taşımacılığı malların büyük miktarlarda taşınması son derece etkili bir yöntemdir. Ticari gemiler, yaklaşık 35.000 sayı, kıtalararası nakliye için hava taşımacılığı önemli ölçüde daha az maliyetlidir su 2007. Ulaştırma kargo 7,4 milyar ton taşınan; kısa deniz nakliye ve feribot kıyı alanlarında canlı kalır.
Diğer modları.
Boru hattı taşımacılığı bir boru yoluyla mal gönderir; En sık sıvı ve gazların gönderilir, ancak pnömatik tüpler basınçlı hava kullanılarak katı kapsül gönderebilirsiniz. Sıvılar / gazlar için, herhangi bir kimyasal olarak stabil sıvı veya gaz boru hattı ile gönderilebilir. Uzun mesafe ağları petrol ve doğalgaz için kullanılır ise kısa mesafeli sistemleri, kanalizasyon, bulamaç, su ve bira için var.
Kablo taşıma araçları kablolar yerine bir iç güç kaynağı tarafından çekilmiş geniş bir mod. En sık dik gradyan kullanılır. Tipik çözümler havadan tramvay, asansörler, yürüyen merdiven ve telesiyej bulunmaktadır; Bunlardan bazıları da Zincirleme taşıtlarının olarak kategorize edilir.
Spaceflight bir uzay aracı vasıtasıyla uzaya Dünya'nın atmosferi dışında ulaşım olduğunu. Araştırmanın büyük miktarlarda teknoloji girmiş olsa da, nadiren yörüngesine uydular koymak ve bilimsel deneyler dışında kullanılır. Ancak, adam aya indi, ve sondalar Güneş Sistemi'nin tüm gezegenlerin gönderildi.
Suborbital spaceflight yeryüzünde uzak başka bir yere yeryüzünde bir yerden mevcut ve planlanan taşıma sistemlerinin hızlı olduğunu. Hızlı ulaşım düşük Dünya yörüngesinde parçası yoluyla elde, ya da yönlendirmek için roketin tahrik kullanarak daha hızlı olduğu yörünge izleyen olabilir.
Elements.
Altyapı.
Altyapı araç çalışmasına izin sabit tesisler olduğunu. Bu bir bakıma, otopark ve bakım için bir terminal ve tesislerin oluşmaktadır. Demiryolu, boru hattı, yol ve kablo taşıma için araç seyahatleri tüm yol kadar inşa edilmelidir. Hava ve su zanaat havayolu ve denizyolu inşa edilmesi gerekmez çünkü, bunu önlemek mümkün. Ancak, terminallerde altyapısını sabit gerektirir.
Bu tür havaalanları, limanlar ve istasyonları gibi Terminaller, yolcu ve yük başka bir araç veya modundan transfer edilebilir yerlerdir. Yolcu taşımacılığı için terminaller binici her bir modun avantajlarından yararlanmak için verişi sağlamak için farklı modlar entegre edilmiştir. Örneğin, havaalanı demiryolu bağlantıları şehir merkezlerine ve varoşlarda havaalanlarını bağlayın. otobüsler ve tur otobüsleri basit durak çalışabilir iken otomobil terminalleri, otoparklar vardır. Bazı kargo kullanım noktasına üretim noktasından doğrudan nakledilen olsa yük için, terminaller, aktarma noktaları gibi davranırlar.
altyapı finansmanı ya kamu ya da özel olabilir. Ulaşım genellikle doğal tekel ve halk için bir zorunluluktur; Yollar ve bazı ülkelerde demiryolları ve havaalanları vergilendirme yoluyla finanse edilmektedir. Yeni altyapı projeleri yüksek maliyetli olabilir ve genellikle borç ile finanse edilmektedir. Birçok altyapı sahipleri, bu nedenle yollarda havaalanlarında, ya da paralı plazalar böyle iniş ücretleri gibi kullanım ücretleri, empoze. Bu bağımsız olarak, yetkililer alım veya araçların kullanımına ilişkin vergi empoze edebilir. Çünkü kötü tahmin ve planlamacıları tarafından yolcu sayılarının abartılması, sık sık ulaştırma altyapı projeleri için bir fayda eksiklik var.
Taşıtlar.
Bir araç insanları ve malları taşımak için kullanılan herhangi bir cansız bir cihazdır. Altyapı aksine, araç kargo ve biniciler ile birlikte hareket eder. Bir kablo veya kas-güç tarafından çekilmektedir sürece, araç kendi tahrik sağlamanız gerekir; tahrik başka araçlar da var gerçi bu en yaygın, bir buhar motoru, yanmalı motor, elektrik motoru, bir jet motoru veya bir roket aracılığıyla yapılır. Araçlar da hareketin içine enerji dönüştürme sistemine ihtiyacımız var; Bu en yaygın jantlar, pervaneler ve basınç aracılığıyla yapılır.
Araçlar en yaygın bir sürücü tarafından açıyor. Ancak, bu tür insanlar Movers ve bazı hızlı transit olarak bazı sistemler, tam otomatik edilmektedir. Yolcu taşımacılığı için araç yolcular için bir bölme olmalıdır. Bu tür otomobiller, bisiklet veya basit uçaklar gibi basit araçlar, bir sürücü olarak yolcuların biri olabilir.
Operasyon.
Özel taşıma araca kendilerini faaliyet aracın sahibine, sadece tabidir. Toplu taşıma ve yük taşımacılığı için operasyonlar özel teşebbüs yoluyla veya hükümetler tarafından yapılır. altyapı ve araçları sahibi ve aynı şirket tarafından işletilen, ya da farklı kuruluşlar tarafından çalıştırılabilir olabilir. Geleneksel olarak, birçok ülke ulusal havayolu ve ulusal demiryolu vardı. 1980'lerden bu yana, bu çok özelleştirilmiştir. Uluslararası nakliye küçük düzenleme ile rekabet gücü yüksek bir sanayi kalır, ancak limanlar sahibi kamu olabilir.
Fonksiyonlar.
Seyahat ve kargo taşımacılığı Tehcir en yaygın kullanımları vardır. Ancak, diğer kullanımlar gibi savaş sırasında silahlı kuvvetlerin stratejik ve taktiksel yer değiştirme, ya da sivil hareketlilik inşaat veya acil ekipman olarak, mevcuttur.
Yolcu.
Yolcu taşımacılığı veya yolculuk, kamu ve özel taşıma ayrılmıştır. Özel arzu biniciler de ad hoc hizmet araçları ise Toplu taşıma, sabit hatlarda hizmet planlanıyor. İkincisi daha iyi esneklik sunuyor, ancak daha düşük kapasite ve daha yüksek bir çevresel etkiye sahiptir. Seyahat iş, eğlence ya da geçiş için günlük azaltıyor parçası olarak olabilir.
Kısa mesafeli taşıma otomobil ve toplu taşıma hakimdir. İkinci büyük şehirlerde banliyö demiryolu, tramvay ve hızlı transit ile desteklenmiş kırsal ve küçük şehirlerde otobüs oluşur. Uzun menzilli nakliye haline ağırlıklı kıtalararası, seyahat dahil olmak üzere, en uzun kullanılan olduğunuz son hangi otomobil, tren, otobüs ve uçaklar, kullanımını gerektirir. Bir yolculuk taşıma çeşitli modları kullanılarak gerçekleştirilir burada intermodal yolcu taşımacılığı olduğu; tüm insan taşıma normalde başlar ve yürüyüş ile sona erer, çünkü tüm yolcu taşımacılığı intermodal kabul edilebilir. Ulaşımda da böyle bir otobüs ya da tren istasyonu gibi, bir ulaşım merkezi olarak, içinde veya modlar arasında, aracın orta değişikliği içerebilir.
Taksi ve otobüs toplu taşıma yelpazenin iki ucunda bulunabilir. Otobüsler ulaşım ucuz modu vardır ama mutlaka esnek değildir ve taksiler çok esnek ama daha pahalıdır. Ortada ekonomik kalan iken esneklik sunan, talep duyarlı ulaşım olduğunu.
Uluslararası seyahat mevzuatı ve vize nedeniyle bazı bireyler için kısıtlanmış olabilir.
Yük.
Yük taşımacılığı, veya nakliye, imalat değer zincirinde bir anahtardır. Artan uzmanlaşma ve küreselleşme ile üretimi hızla artan ulaşım talebi, daha uzakta tüketimden yer ediliyor. Tüm ulaştırma modları kargo taşımacılığı için kullanılan iken, mod seçilmiş olduğu kargo taşımacılığı, doğası arasındaki yüksek farklılaşma vardır. Lojistik bilgi ilişkili alışverişi, depolama, taşıma, aktarma, depolama, malzeme-taşıma ve paketleme dahil, üreticiden tüketiciye ürünlerin transfer tüm süreci ifade eder. Ödeme ve taşıma sırasında risk sorumluluk işleme ile Incoterm fırsatlar.
Konteynerleştirme, tüm araçlarda ve tüm limanlarda ISO konteyner standardizasyon ile aktarma maliyetlerinin büyük bir azalma sunan uluslararası ve yurtiçi ticareti devrim yarattı. Geleneksel olarak, tüm kargo Elle yüklenen ve herhangi bir gemi veya araba mesafe içine boşaltılması gerekiyordu; konteynerleflme otomatik işleme ve modlar arasında transferini sağlar ve standart boyutlarda araç operasyonda ölçek ekonomisinde kazançlar için izin verir. Bu 1950'lerden beri uluslararası ticaret ve küreselleşme önemli itici faktörlerden biri olmuştur.
Toplu taşıma bozulma olmadan kabaca ele alınabilir kargo ile ortak; tipik örnekler cevheri, kömür, hububat ve petrol vardır. Ürünün sahip olduğu birörneklik, mekanik taşıma izin verir çünkü çok büyük miktarlarda hızlı ve verimli bir şekilde ele alınması gereken. yüksek hacimli birlikte kargo düşük değeri de ölçek ekonomileri taşımacılığında önemli hale ve dev gemiler ve tüm trenler sık ​​toplu taşıma için kullanılan anlamına gelir. Yeterli bir hacimde sıvı ürünler de boru hattı ile nakledilebilirler.
Hava taşımacılığı değeri yüksek ürünler için daha yaygın hale gelmiştir; hacimce Dünya taşıma yüzde birden az Havayoluna göre ise, bu değerin yüzde kırk tutarlar. Zaman böyle erteleme ve just-in-time değer zinciri içinde, yüksek bir isteklilik sonuçlanan anahtar bileşenleri veya yüksek değer-ağırlık oranı öğelerin hızlı teslimat için ödemek gibi ilkeler açısından özellikle önemli hale gelmiştir. Posta ek olarak, hava yoluyla gönderilen ortak ürün elektronik ve moda giyim içerir.
Tarihi.
Taşıma İnsanların 'ilk aracı yürüyüş ve yüzme. hayvanların evcilleştirilmesi daha yüksek hız ve süresi için hayvanları binmek için ağır yükler çekti, ya da insanların sağlayan, daha güçlü yaratıklar ulaşım yükünü koymak için yeni bir yol sunuyor. Böyle tekerlek ve kızak olarak Buluşlar araçların tanıtımı ile hayvan nakil daha verimli yapmasına yardım etti. Ayrıca Su ulaştırma, sıralı ve eskiden geriye zaman büyük gemiler yelken ve büyük miktarlarda veya Sanayi Devrimi öncesinde büyük mesafelerde taşımak için tek etkili yol olduğunu dahil.
Karayolu taşımacılığı ilk formları atlar, öküzler veya sık sık oyun parkurları takip kir parça üzerinde yük taşıyan, hatta insanlar vardı. Döşeli yollar Mezopotamya ve İndus Vadisi Uygarlığı dahil olmak üzere birçok erken medeniyetlerin tarafından inşa edildi. Pers ve Roma imparatorluklarının ordularının hızla yolculuk sağlamak için taş döşeli yollar inşa etti. Kırma taş Derin roadbeds altında yollar kuru tutulması sağlanmalıdır. Ortaçağ Halifelik daha sonra katran döşeli yollar inşa etti. İlk deniz taşıtları ağaç gövdeleri kesilerek Kano vardı. Erken su taşıma ya kürekli veya tahrik için rüzgar ya da ikisinin bir kombinasyonunu kullanılan gemi ile gerçekleştirildi. Suyun önemi sık sık su iki organlarının kesiştiği, nehirler veya denizde bulunan varlık, ticaret siteleri olarak büyüdü çoğu şehirlerde yol açmıştır. Sanayi Devrimi kadar ulaşım yavaş ve masraflı kaldı ve üretim ve tüketim mümkün birbirlerine yakın olarak yerleştirilmiştir.
19. yüzyılda Sanayi Devrimi buluşlar bir dizi temelde taşıma değiştirmek gördüm. Telgraf ile iletişim anlık ve ulaşım bağımsız oldu. yakından demiryolu taşımacılığında uygulaması, insan veya hayvan kaslarının yapılan kara nakil bağımsız ardından buhar makinesinin icadı. Hem hız ve kapasite üretim yoluyla uzmanlık doğal kaynakların bağımsız bulunan varlık izin hızla artmıştır. 19. yüzyıl, aynı zamanda küresel taşıma hızlandırdı buhar gemisi gelişimini gördük.
Yanmalı motor ve 20. yüzyıla fırsatta otomobil gelişmesiyle birlikte, karayolu taşımacılığı, mekanik, özel taşıma giriş sağlayan, daha uygun hale geldi. İlk karayolları Makadam ile 19. yüzyılda inşa edilmiştir. Daha sonra, asfalt ve beton serme baskın malzemesi haline geldi. 1903 yılında, ilk kontrol uçağı saptandı ve Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra, bu uzun mesafelerde insanları ve ekspres eşya taşımacılığı hızlı bir yol haline geldi.
Dünya Savaşı'ndan sonra, otomobil ve havayolu yük ve kısa mesafeli yolcu demiryolu ve su azaltarak, ulaşım yüksek hisselerini aldı. Faiz azaldı zaman bilimsel uzay uçuşu, 1970'lere kadar hızlı büyüme ile, 1950'lerde başlatıldı. 1950'lerde, konteynerleflme giriş küreselleşmeyi izin, yük taşımacılığında büyük verimlilik artışları verdi. Uluslararası hava seyahat jet motorunun ticarileştirilmesi ile çok daha erişilebilir 1960'larda oldu. Otomobil ve otoyollar büyüme ile birlikte, bu demiryolu ve su taşınması için bir düşüş tanıttı. 1964 yılında Shinkansen girmesinden sonra, Asya ve Avrupa'da yüksek hızlı demiryolu havayolu uzun menzilli uçuşlarda yolcu almaya başladı.
Erken ABD tarihinin en su kemerleri, köprüler, kanallar, demiryolları, yollar, tüneller ve özel bir anonim şirketler tarafından sahip olunan bulundu. Çoğu böyle ulaştırma altyapı Amtrak oluşturulması ile şehirlerarası yolcu treni hizmetinin kamulaştırılması sonuçlanan 19. ve 20. yüzyıllarda, hükümetin kontrolü altına girdi. Ancak son zamanlarda, bir hareket yolları özelleştirme ve diğer altyapı bazı zemin ve taraftar kazanmıştır.
Darbe.
Ekonomik.
Ulaştırma farklı yerlerde meydana gelmesi uzmanlaşma-sağlayan üretim ve ürünlerin tüketimi için önemli bir gerekliliktir. Ulaştırma tarih boyunca genişlemesine bir mahmuz olmuştur; Daha iyi ulaşım daha fazla ticaret ve insanların büyük bir yayılmasını izin verir. Ekonomik büyüme, her zaman ulaşım kapasitesini ve akılcılığı artırılması bağımlı olmuştur. Ama ulaşım altyapısı ve işletme arazisi üzerinde büyük bir etkisi vardır ve ulaşım, sürdürülebilirliği önemli bir sorun haline enerjinin büyük süzgeç olduğunu.
Modern toplum çalışma veya yerlere kendilerini taşımak için, yanı sıra geçici diğer günlük aktiviteler için taşınmaya insanları zorlayarak, ev ve iş arasında fiziksel bir ayrım belirler. Yolcu taşımacılığı da turizmin özü, eğlence ulaşım önemli bir parçasıdır. Ticaret insanların taşınmasını iş yapmak, ya önemli kararlar için yüz-yüze iletişimi sağlamak ya da gereken yerlerde işin düzenli yerden uzmanlar taşımak gerekir.
Planlama.
Ulaşım planlaması, yüksek kullanımı ve yeni altyapı ile ilgili daha az etki için izin verir. Taşıma tahmin modellerini kullanarak, planlamacılar, gelecekteki ulaşım kalıplarını tahmin edebiliyoruz. Operatif seviyede, lojistik kargo sahipleri tedarik zincirinin bir parçası olarak taşınmasını planlamak için izin verir. Bir alan olarak Ulaşım ekonomi, yetkililer tarafından düzenleme politikasının oluşturulması için omurgası üzerinden incelenmiştir. Operatif seviye trafik mühendisliği yoluyla ele iken Ulaştırma mühendisliği, inşaat mühendisliği bir alt disiplin, hesap açma nesil, gezi dağılımı, mod seçimi ve rota atama içine almalıdır.
Çünkü yapılan olumsuz etkilerin, ulaşım genellikle mod seçimi yanı sıra artan kapasitesi ile ilgili tartışma konusu olur. Otomotiv taşıma birey için esneklik ve konfor için tüm doğal ve kentsel çevrenin bozulmasına malı, bir trajedi olarak görülebilir. Gelişme yoğunluğu toplu taşıma daha iyi mekânsal kullanımı için izin ile, ulaşım moduna bağlıdır. İyi arazi kullanım insanların evlerine yakın ortak faaliyetler tutar ve ulaşım ihtiyacını en aza indirmek için, çizgileri ve hub taşımak için yakın yüksek yoğunluklu geliştirme yerleştirir. Yığılma ekonomileri vardır. Kümelenmiş zaman ulaşım ötesinde bazı arazi kullanımları daha verimlidir. Ulaşım imkanları arazi tüketmek ve şehirlerde, kaldırım (sokaklar ve otopark adamış) kolaylıkla toplam arazi kullanımının yüzde 20 aşabilir. Verimli bir taşımacılık sistemi arazi atık azaltabilir.
Altyapı çok fazla ve çok fazla azami araç hacmi için düzeltme birçok ilde çok fazla trafik ve daha birçok-değilse onunla birlikte gelen olumsuz etkilere her orada olduğu anlamına gelir. Bu geleneksel uygulamalar birçok yerde sorgulanmaya başladığı, son yıllarda sadece ve geleneksel olarak kapsayan çevresel etki analizi gibi alanlarda dayanıyordu daha becerileri daha geniş bir aralıkta getirmek analiz yeni tip bir sonucu olarak, halk sağlığı, sosyologlar yanı sıra eski mobilite çözümleri ekonomistler-canlılık giderek sorgulanıyor. Avrupa şehirleri bu geçiş lider vardır.
Çevre.
Ulaştırma büyük bir enerji kullanımı ve dünyanın petrol çoğunu yakar. Bu azot oksitler ve partiküller de dahil olmak üzere hava kirliliği oluşturur ve ulaşım en hızlı büyüyen sektör emisyon olduğu karbondioksit emisyonu ile küresel ısınma, önemli bir katkıda bulunmaktadır. Alt sektör olarak, karayolu taşımacılığı, küresel ısınmanın en büyük katkıda bulunuyor. Gelişmiş ülkelerde çevre düzenlemeleri bireysel araç emisyonlarını azalttı; Ancak, bu araçların sayıları ve her bir araç kullanımında artışlar ile dengelenmiştir edilmiştir. Bazı yollar karayolu taşıtlarının karbon emisyonlarını önemli ölçüde incelenmiştir azaltmak için. Enerji kullanımı ve emisyon demiryolu ve insan güçlü ulaşım yanı sıra, artan ulaşım elektrifikasyon ve enerji verimliliğine hava ve yol geçiş için çağrı çevreciler neden modları arasında büyük ölçüde değişmektedir.
Taşıma sistemlerinin diğer çevresel etkileri, doğal yaşam ve tarımsal arazileri tüketebilirsiniz trafik sıkışıklığı ve otomobil odaklı kentsel yayılma içerir. Küresel ulaşım emisyonlarını azaltarak, Dünya'nın hava kalitesi, asit yağmurları, hava kirliliği ve iklim değişikliği üzerinde önemli olumlu etkileri olacağı tahmin edilmektedir.
