Xerocole
Bir xerocole (), yaygın bir çöl hayvanı olarak adlandırılan, çölde yaşamak için uyarlanmış bir hayvandır. onlar aşmak gerekir başlıca zorluklar su ve aşırı ısı eksikliği vardır. Su tasarrufu için, her ikisi de buharlaşmayı önlemek ve dışkıları ile (yani idrar ve dışkı) konsantre. Bazı su tasarrufu ya da hiç içki gerekmez Gıda onu elde etmeyi o kadar usta vardır. Çöl sıcağından kaçmak için, xerocoles şafak ve alacakaranlık gece veya alaca karanlık, en aktif ya olma eğilimindedir.
Su tasarrufu.
Buharlaşmasını kaçınmak.
Xerocoles buharlaştırma yoluyla su kaybını azaltmak için çeşitli mekanizmalar geliştirmiştir. Memeli xerocoles onların olmayan çöl muadillerine göre çok daha az ter. Örneğin, deve terleme olmadan gibi yüksek ortam sıcaklıkları yaşayabilir ve kanguru sıçan tamamen ter bezleri yoktur. Çölde Hem kuşlar ve memeliler "su geçirmez" Bu ve inhibe buharlaşma kendi cilt yüzeyinde yağları var.
Onların cuticles kaçan su önlemek için mumlu gibi Çöl böcekler, benzer bir yöntemi kullanın; Ancak, kritik sıcaklıklarda (örn. hamamböceği) de, manikür Yeniden düzenle balmumu molekülleri geçirgen hale gelir ve evaporatif soğutma izin.
Bu tür kurbağa "Phyllomedusa" cinsinin tür olarak Amfibi xerocoles, su kaybını azaltmak için kendi cilt üzerinde balmumu benzeri kaplamalar var. kurbağalar onların deride bezlerinden salgıladıkları lipitleri: kendi cilt kurumasına başladığında, onların sırtında bezlerinde üzerindeki uzuvlarını hareket ve vücutlarının üzerinde lipit silin. Bu tür kurbağa "Cyclorana" cins, kurak dönemlerde yeraltı tünel kazma ve döken deriden bir koza oluşturarak kuruma kaçınmak gibi diğer çöl amfibi: yerine cilt koza yaratmak bağlı kalır, kapalı sloughed ediliyor. Deri gibi katmanları, su geçirimsizliği artar biriktirmek.
Buharlaşma sırasında.
Çöl kuşları ter bezlerini eksikliği rağmen, hala hızla iç ağız ve boğaz üzerinde havayı hareket ettirmek için gular cilt çırpınan oluşur trakea ve akciğerler ve gular kanat çırpışlarını, soğur, hangi nefes nefese ile evaporatif soğutma yararlanabilirsiniz. Kanguru sıçan ve diğer küçük memeliler benzer şekilde buharlaşmalı soğutma kullanın. Hava solunan olduğunda, su yaklaşık olarak burun pasajda yüzeyini soğutma, burun buharlaşır. düşük sıcaklık kısmen kayboldu su için telafi nem yoğunlaşmasına neden olur. geniz duvarları ve geniş bir yüzey alanına sahip olduğunda, solunum ısı değişim adlandırılan bu işlem, en iyi sonucu verir.
Bazı hayvanlar evaporatif soğutma yararlanmak kendilerine vücut sıvıları dökün. Çöl kaplumbağa bazen serin tutmak için onların boyun ve ön ayakları üzerinde salgılamak ise Xerocole gibi leylek, Yeni Dünya akbabalar olarak kuşlar ve ibis, kendi ayakları üzerinde işemek. Bu sadece kısa bir süre için etkili kalır ve çok nemli olmaya kürk gerektirir rağmen Benzer şekilde, birçok kemirgenler ve keseliler, tükürük yaymak için kendilerini yalamak.
Boşaltım.
İdrar.
Azotlu atık ürünleri salgılamak için, memeliler (ve çoğu amfibi) suda seyreltilmiş üre salgılamak. Üre çözmek için (yani suyun en az miktarda kullanın) mümkün olduğunca konsantre gibi xerocoles kendi idrarını yapmak için adapte edilmiştir. Çöl memeliler uzun ve daha derin ilave nefron yanı sıra daha küçük ve daha az kortikal ve juxtamedullary glomerülü (glomerül sıvı ve atık hem kandan ayıklanır kılcal ağlar olmak üzere) var. Bu da daha küçük bir glomerüler filtrasyon hızı yol açar ve genel olarak, daha az su böbrek kan aktarılır. Çöl memelilerin böbrekleri de daha iyi boru şeklindeki sıvıdan su eritmeyi de uyarlanmıştır: Daha az glomerül olmasına rağmen tam tersi için de geçerlidir, oysa xerocole, kortikal glomerüller daha büyük juxtamedullary glomerüller (eski idrar konsantre önemli bir rol oynayan) sahiptir olmayan xerocoles. Çöl memeliler de Henle, kimin verimliliği idrar konsantre kendi uzunluğunun doğru orantılıdır yapıların uzun döngüler var. Henle kendi döngüler verimliliği kanlarında artmış ADH ile artar.
Çöl amfibi sucul olanlardan daha fazla azot depolamak ve yeterli su üre gibi azot salgılanmasını kullanılabilir olduğunda bunu yapabilirsiniz. Afrika kamış kurbağa iridoforlardan 'kompozisyon çoğunluğunu oluşturan guanin azot, dönüştürerek, kendi cilt iridoforun aşırı azot, pigmentli granüller saklayabilirsiniz.
Sürüngenler, kuşlar, böcekler ve bazı amfibi türlerinin ürik asit yerine üre gibi azotlu atık salgılamak. Ürik asit, üre daha az toksik olduğu için, (örneğin, büyük ölçüde çözünmez olduğu) atılır su içinde çözülmüş olması gerekli değildir.
Dışkı.
Çoğu hayvan dışkısı% 75 su bitti; xerocoles Ancak, bağırsak suyu emmeye ve çok kurak dışkı üretir. Örneğin, kanguru sıçan dışkı olmayan diğer çöl kemirgenlerin olduğu gibi sadece kadar su içerirler. Böcekler olarak, rektal bezi de suyu emer ve böcekler kuru granül salgılamak. Kuşlarda, diğer bazı omurgalılar, üreter ve rektum ile birlikte hem duvarları da su absorbe cloaca, yol açar.
Diğer yöntemler.
Su diğeri gıda için: biri Develer ayrıca iki bölmeleri oluşturmak için kendi midede bir delik kapatarak su tasarrufu yapabilirsiniz.
Tohum yiyen kemirgenler suyu azaltmak için düşük metabolizma hızı solunum kaybetti (ve aşırı ısınmasını kendi yuvayı önlemek için) korumak. Kemirgen anneler genç konsantre süt üretmek ve daha sonra genç kayıp olan suyun bir kısmı yeniden idrar ve dışkı sulandırmak yiyin. Çöl Köpekgiller ve kanguru aynı nedenle kendi young'un dışkı yemeye.
Avustralyalı su tutma kurbağa, mesane idrar tutma bir balon gibi şişerek su tasarrufu; Bu daha sonra kuru sezonunda su rezervi olarak mesane kullanır.
Alternatif su kaynakları.
Xerocoles kendi gıda higroskopik su önemli bir miktar olsun. Nem dolu bitkiler üzerinde pek çok yem: aardvark yabani salatalık suyu alır ve deve içmeden iki ay gitmek için yeterli su elde kışın sulu meyveler ve çalılar yiyor. oryx su içeriği yüksek olduğu "Akasya", gece geç saatlerde bırakır yiyor: Sıcak, kurak gündüz yapraklar sadece% 1 sudur; ama serin, daha nemli gece yapraklar% 40 su vardır. Bazı xerocoles onlar oksalik asit yüksek miktarda metabolize ve çok konsantre idrar üretebilir olarak, tuzcul (tuzlu su) bitkilerden su elde edebiliyoruz. keski dişli kanguru sıçan da az tuzlu merkezine ulaşmak için yaprakların tuzlu outerlayer kazımak için geniş, sivri alt kesiciler kullanarak o yiyor halophyte (shadscale) saltiness azaltır.
Etobur kendi avın eti ve kanı su elde. Böyle yer kurdu (sırtlan türü) ve güney çekirge fare olarak böcekçil, böylece serbest suyun büyük ölçüde bağımsızdır.
Xerocoles onların yiyecek yıkmak için kullanılan metabolik süreçleri kendi su büyük bir yüzdesini elde ederiz. Eski (üretilen suyun miktarını belirler) devamı olarak hidrojen içerdiği yağ elde su, karbonhidratlar elde yaklaşık iki katı kadardır. metabolizma elde edilen su (nedeniyle gıda yıkmak için oksijen ihtiyacı artar) akciğerlerde buharlaşma kayıp su dengelemek için fazlasıyla yeterli oluyor.
Termal düzenleme.
Morfoloji.
Kulakları ayağa kalktığında kan akışı sayısız gemilere artar ve ısı dağıtılır: Böyle tavşan olarak Xerocoles onları serin tutmaya yardımcı büyük kulakları vardır. Ancak, Abu Dabi yakınlarındaki Cape Tavşan, en BAE gölgede oturur ve daha fazla ısı absorbe böyle havalarda onları kalkmalı olarak, kendisi üzerinde kulaklarını örten.
Şişman yani ısı tutma, yalıtım gibi hareket gibi Çöl hayvanlar, onların olmayan çöl muadillerine göre daha az yağ var. Ne şişman onlar var böyle deve hörgücü veya Bizonun boyun gibi lokalize. Kürk açısından ise, çöl hayvanları vücudun doğru ısı iletimini engelleyen kalın yalıtım kat var. mantolar düzgün yayılı değil, aksilla, kasıklar, skrotum ve meme bezlerinin de "termal pencereler" olarak adlandırılan seyrek örtülü yamaları terk edilmez. Isı taşınımı ve iletim yoluyla ısı pencerelerden harcanmış olabilir.
Benzer şekilde, çöl kuşlar pilonda ve kanadında az tüyleri - ısı stresi maruz kalan deride yüzey alanını arttırarak, kanatlarını yükseltmek için bazı kuşlar neden olur. Devekuşu oldu˘gu gibi kuşlar, bir yalıtım tabakası oluşturmak veya dağıtmak için kendi tüylerini ayarlayın. Yüksek sıcaklıklarda, devekuşu hava cildin yüzeyi boyunca hareket için izin verirken güneş ışınlarına karşı bir bariyer oluşturmak için uzun dorsal tüylerini yükseltir. Serin gecelerde, tüyler alt ve kilitleme, deri üzerinde bir yalıtım tabakası yakalama.
Burrows.
Çoğu küçük xerocoles çöl ısı kaçınmak için Burrows yaşıyor. Burrows mikroçevrelerde olarak hareket: Onlar yüzeyinin altında daha derin olduğunda, ne olursa olsun, dış hava arasındaki nem ve sıcaklıkları korumak. Bazı hayvanlar nemli tutmak için kendi Burrows mühür.
Ectotherms ayrıca soğuk çöl gecelerinde sıcak tutmak için bir araç olarak kullanmak Burrows. Ectotherms genellikle kendi vücut ısısını saklamak için küçük ve aciz olduğundan, onlar hızla kontrollü mikroçevrelerde zorunlu çevre, dış sıcaklığa alır. Sürüngenler optima aşan sıcaklıklarda işletmek mümkün iken Örneğin, onlar ne zaman soğuk durgun olur. Bu nedenle, onlar hızla metabolik ısı üreterek sıcak ortamlar yaratmak Burrows veya yarıklar, onların gece geçirmek. Çöl kertenkeleler genellikle amaçlarını karşılamak için diğer hayvanların Burrows kullanın.
Sirkadiyen ritimler.
Zemin sincap ve Sincaplar hariç tüm çöl kemirgenler gece vardır. Amfibiler diğer birçok xerocoles gündüz ise, gece de genellikle, ancak öğlen saatlerinde aktivitesini azaltır ve sabahları ve akşamları artar. Bazı xerocoles mevsime bağlı olarak kendi faaliyet kalıplarını değiştirmek: gece karıncalar, örneğin, soğuk dönemlerde gündüz olur.
Birçok xerocoles, özellikle kemirgenler, yaz aylarında estivate, daha uykuda olma. Bazı çöl amfibi bir anda bir yıldan fazla yeraltında estivate. Uyuşukluk durumuna neden hazırda bekleme aksine, estivation letarji uyarır ve onların vücut ısısı ölçülür değilse bazı hayvanlarda farkedilmeden gidebilir.
Güneşten Korunma.
Xerocoles güneş ışınlarını yansıtan ve ısı emilimini azaltmak için bir araç olarak rengi genellikle hafif ve kum bulunmaktadır. Mevsim Bazı renk değiştiren yaz aylarında daha fazla güneş ışığı yansıtmak için: addaxes neredeyse beyaz gri-kahverengi değiştirmek. Iguanid kertenkeleler melanin konsantrasyonu değiştirilerek çok daha küçük bir zaman ölçeğinde rengini değiştirebilirsiniz. Keyfini Onlar burrowing zaman koyulaşmak ve hafif - çöl iguana ve zebra kuyruklu kertenkele hem dolayı onlar yansıtan ışık miktarı onlar parlamaya görünecek şekilde soluk olur.
Çoğu Çöl kertenkeleler de UV radyasyonu emer ve iç organlara zarar önlemek için onların karın boşluğunda siyah periton astar var.
Fundalık altında gölge gündüz kertenkeleler, kuşlar için yuvalama alanlarının yanı sıra, gölgeli noktalar arasında etek gündüz kemirgenler, geçici vahalar için dinlenme noktaları sağlar. Bu tür deve ve etobur gibi büyük hayvanlar da gölgesinde günün en sıcak parçalar geçirirler.
Kumdan koruma.
Böyle deve, Addax ve kanguru sıçan olarak Çöl hayvanları kum batmasını engellemek için büyük ayakları var. fennec tilki o çekiş vermek ve sıcak kum korumak için kendi ayak tabanları ekstra kürk vardır. Onlar yiyecek ve su için uzun mesafelere seyahat olarak kurak ortamlarda hayvanların çoğu, onlara hız vererek, uzun bacaklar ile ince bulunmaktadır.
kum karşı üç ana açıkları gözler, kulaklar ve burun yoluyla bulunmaktadır. Onların gözlerinden kum tutmak için, sürüngenler ve kuşlar da dahil olmak üzere xerocoles ve bazı amfibiler ve memeliler onların gözünde bir nicitating membran vardır: kum üfleme kornea korur ve göz onu çıkarmak bir üçüncü göz kapağı şeffaf. Sürüngenler de gözler iğne deliği boyutu var ya vanalar korunmaktadır. Kulakları dışarı kum tutmak için, bu tür deve ve kum kedi gibi memeliler onlardan çıkıntılı uzun kıllar var. Deve ve sayga de kum burunlarını korumak için uyarlamalar var: eski o kapatabilirsiniz dar burun delikleri vardır ve ikincisi otlatma sırasında girmesini önlemek için kum kadar geri dışında geniş set ve burun delikleri ile büyük bir burnu var. Sürüngen kazma yukarı yerine aynı nedenle ileriye Yüz burun delikleri vardır.
Hız.
Xerocoles, yiyecek ve su için uzun mesafelere seyahat etmek zorunda, sık sık hız için uyarlanmış ve uzun bacaklarda, kum batan önlemek ve formda genel ince olan ayaklar vardır. Avcılardan korunmak için çok az kapak olduğu gibi, çöl hayvanları da bir savunma mekanizması olarak hızı kullanın. Örneğin, bir çöl jackrabbit bir çakal daha hızlı çalıştırabilirsiniz; gibi, "sıradan bir kurt ya da çakal onlar ümitsizliğini fark için, onu kovalamak için denemez."
