Kaydırma mutasyonu
(Aynı zamanda bir çerçeve hatası veya bir okuma çerçeve kayması olarak da adlandırılır) bir çerçeve mutasyonu üçe bölünebilir değildir bir DNA sekansı nükleotidlerin bir dizi indeller (ekleme veya çıkarma) neden olduğu bir genetik mutasyon. Nedeniyle kodonların tarafından gen ifadesinin üçlü doğası, ekleme ya da silme orijinalinden tamamen farklı bir çeviri sonuçlanan okuma çerçevesini (kodonların gruplandırma) değiştirebilirsiniz. silme veya ekleme meydana sırayla önce, daha fazla protein değişmiş. Bir çerçeve mutasyonu eklenen veya silinen yerine, bir nükleotid ikame edildiği bir tek nükleotid polimorfizmi ile aynı değildir. Bir frameshift mutasyon genel neden mutasyon sonra kodonların okuma farklı amino asitler için kod olacak. frameshift mutasyon da ("UAA", "UGA" veya "UAG") sırayla karşılaşılan ilk durağı kodonu değiştirecektir. Oluşturulan polipeptit anormal kısa ya da anormal derecede uzun olabilir ve büyük olasılıkla işlevsel olmayacaktır.
Frameshift mutasyonlar gibi Tay-Sachs hastalığı ve Kistik Fibrozis gibi ciddi genetik hastalıklarda belirgin olan; Onlar bazı kanser ve ailesel hiperkolesterolemi sınıflara duyarlılık arttırmak; 1997 yılında, bir çerçeve mutasyonu HIV retrovirüs neden olduğu enfeksiyona direnç bağlantılıydı. Frameshift mutasyonlar nylonase iddia edilen oluşturulması ile olduğu gibi, ancak bu yorumun tartışmalıdır, biyolojik yenilik kaynağı olarak öne sürülmüştür. Negoro "ark" (2006) tarafından yapılan bir çalışmada bir çerçeve mutasyon neden ve Ald-hidrolitik aktivite güçlendirilmiş bir atalarının esteraz katalitik yarık o yerine iki amino asit ikamesi olmuş olası olduğunu öğrendim.
Arkaplan.
DNA içerdiği bilgiler, tüm organizmaların hücrelerde protein fonksiyonunu belirler. Transkripsiyon ve çeviri bu bilgiler proteinleri içine yapım tebliğ izin verir. Ancak, bu iletişimin okuma bir hata yanlış ve sonunda hücre düzeltici tedbirlerin bünyesinde toplayan bile hastalığa neden protein işlevini neden olabilir.
Merkez Dogma.
1956 Francis Crick merkez dogma olarak bir protein yapmak için, belirli bir amino asit düzenlemeye DNA genetik bilgi akışını tarif. Bir hücre düzgün çalışması için, proteinler, yapısal ve katalitik etkinlikleri için doğru imal edilmesi gerekmektedir. Yanlış yapılan protein, hücre canlılığı ile ilgili ve çoğu durumda determinental etkileri olabilir yüksek organizmanın anormal hücre fonksiyonları tarafından sağlıksız hale neden olur. Genom başarıyla tür egzonükleazlardan ve uyumsuzluk onarım sistemleri gibi redaksiyon mekanizmaları DNA replikasyonu dahil edilmiştir hakkında bilgi geçer emin olmak için.
Transkripsiyon ve Çeviri.
DNA replikasyonu sonra, genetik bilginin seçilmiş bir bölümünün okunması transkripsiyonu ile elde edilir.
Genetik bilgi içeren nükleotidler mRNA adlı tek bir iplik haberci şablonunda oldular. mRNA ribozomun bir alt birimi ile birleşmiş ve bir rRNA ile etkileşim olduğunu. mRNA kodonlarında taşınan genetik bilgi şimdi tRNA antikodonlar tarafından (deşifre) okunur. Her kodon (üçlü) okunur gibi, amino asitler, bir durdurma kodonu (UAG, UAA veya UGA) ulaşana kadar bir araya edilmektedir. Bu noktada, polipeptid (protein) sentez edilmiştir ve serbest bırakılır. Proteinin içine dahil edilmiş, her 1000 amino asit için, birden fazla yanlıştır. Kodon tanıma Bu aslına uygun okuma çerçevesinin önemli muhafaza serbest ribozom bir site, EF-Tu kinetik kararlılığa bir şekilde GTP hidroliz aktivitesi, EF-Tu bir düzeltme okuması mekanizması olarak uygun bir baz çiftlemesi ile gerçekleştirilir .
Çerçeve kaydırma ayrıca gag-pol-env retroviral proteinler gibi, açık okuma çerçevelerini, üst üste binen farklı proteinler üreten profaz çeviri sırasında oluşabilir. Bu virüs oldukça yaygın olan ve aynı zamanda, bakteriler ve mayalar (Farabaugh, 1996) 'de ortaya çıkar. RNA polimeraz II karşı ters transkriptaz, çerçeve kayması mutasyon oluşumu güçlü bir nedeni olduğu düşünülmektedir. Deneylerde, tüm kare kaymalı mutasyonlar sadece% 3-13 için RNA polimeraz II oluştu. Prokaryotlarda kare kaymalı mutasyonlar neden olan hata oranı sadece bir yerde 0,0001 ve 0,00001 aralığındadır.
Frameshift mutasyonları önlemeye yardımcı çeşitli biyolojik süreçler vardır. Arka mutasyonlar özgün vahşi tip sekansa mutasyon geçirmiş sekansı değiştiği görülür. Mutasyon düzeltilmesi için diğer bir olasılık, bir bastırıcı mutasyon kullanılmasıdır. Bu okunacak doğru amino asitler için izin vermek için sırasını değiştirme, ikincil bir mutasyon oluşturarak orijinal mutasyonun etkisini kaydırır. Kılavuz RNA da takmak veya transkripsiyon sonrası mRNA'ya uridin silmek için kullanılabilir; bu, doğru okuma çerçevesinde sağlar.
Kodon-üçlü önemi.
Bir kodon üç nükleotidden bir dizi, belirli bir amino asit için bir üçlü kodudur. Yeni bir kodon başlar sayede ilk kodon, okuma çerçevesini oluşturmaktadır. Bir proteinin amino asit omurga dizi bitişik üçlüsü ile tanımlanır. Kodonlar proteinlerin sentezi için genetik bilginin tercüme anahtarıdır. mRNA başlar ve sonraki bir üçlü okur olarak tutulur çeviri yaparken okuma çerçevesi ayarlanır. Genetik kodun okunması üç kural mRNA monitör kodonlar tabidir. İlk olarak, kodonlar, 5 'ila 3' yönünde okunur. İkincisi, kodonlar örtüşmeyen ve mesaj yok boşluklar var. Mesaj sabit bir okuma çerçevesi içinde çevrilmiş olduğunu, yukarıda belirtildiği gibi, son kural.
Mekanizma.
Kare kaymalı mutasyonlar rastgele oluşabilir ya da harici uyaranlara kaynaklanabilir. kare kaymalı mutasyonlar tespit çeşitli yöntemler ile gerçekleşebilir. Frameshifts eksik veya yanlış proteinlere neden olabilir mutasyon sadece tek tip, ancak DNA hataların önemli bir yüzdesini oluşturur.
Genetik ya da çevresel.
Bu nükleotid bazlar düzeyinde genetik mutasyon. Neden ve nasıl frameshift mutasyonlar sürekli sonra aranmaktadır oluşur. Bir çevre çalışma, spesifik olarak DNA ile UV uyarımlı kare kaymalı mutasyonlar üretimi yapıldı 3 '→ 5' eksonükleaz aktivitesi eksikliği polimerazlardır. Normal dizisi 5 'GTC GTT TTA CAA 3' frameshifts incelemek için GTC GTT C TTA CAA GTC GTT T TTA CAA (MIDT) (MIDC) olarak değiştirildi. Daha yüksek frekansta 3 '→ 5' eksonükleaz aktivitesi üretmek UV ile indüklenen revertantlar yoksun, E. coli Pol I 'Kf ve T7 DNA polimeraz mutant enzimler ekzonükleaz yetkin counterparts. Veri düzeltme okuması aktivitesi kaybı UV ile indüklenen frameshifts frekansını arttırdığı indicatee.
Algılama.
Floresans.
komşu üsleri ve ikincil yapısının etkileri frameshift mutasyonlarının sıklığı floresan kullanılarak derinlemesine araştırılmıştır algılamak için. Floresan, baz analogları ile, DNA etiketli bir DNA sekansının yerli değişiklikleri incelemek için bir olanak sağlamaktadır. Primer telin uzunluğunun etkileri ile ilgili çalışmalar şablonu bazlar aktarması dışında olduğunda, bir çıkıntı olarak, çift katlı DNA ile her iki taraftan çevrilmiştir bir yapı, yani, dört melezleştirme konformasyonlarının bir denge karışımı elde edilmiştir ortaya koymaktadır. Ekstrüzyon bazlar astar şablonu kavşakta konumlandırılmış edildiğinde tersine, onun aşağı kenarında alışılmadık istiflenmemiş DNA yapısındaki bir çift döngü yapısı yanlış ayarlanması, DNA ikincil yapı komşu tarafından değiştirilebilir olduğunu gösteren gözlendi.
Ardışık.
Sanger sekanslama ve piro Bununla birlikte, bu verilerin en yüksek kalitede olmayacak oluşturulan olasıdır, kare kaymalı mutasyonlar tespit etmek için kullanılan iki yöntem vardır. Hatta hala 1960000 indeller diğer veritabanları ile örtüşmeyen Sanger sıralama yoluyla tespit edilmiştir. Bir çerçeve mutasyon bakıldığında bu mutasyonun zararlı etkisi olup olmadığını belirlemek için İnsan Genom Mutasyon Veritabanı nda (HGMD) karşılaştırılır. Bu dört özelliklere bakarak yapılır. İlk olarak, etkilenen ve muhafaza edilmiş DNA arasındaki oran, ikinci bir transkript mutasyonu göreceli konumu, korunmuş ve etkilenen amino asitler üçüncü oranı ve ekson sonuna Indel son olarak mesafe.
Yoğun Paralel Sıralama mutasyonların bulgulanması için kullanılabilecek bir yeni yöntemdir. Sadece yaklaşık 1 kilobaz miktannda Sanger sekanslanması sınırlı aralıklarına karşı 17 gigabases kadar, bu yöntem kullanılarak, bir kez de dizilebilir. Birkaç teknolojileri bu testi gerçekleştirmek için kullanılabilir ve klinik uygulamalarda kullanılmak üzere baktı ediliyor. Farklı karsinom için sınarken, mevcut yöntemler bir seferde sadece tek gen bakmak için izin verir. Birkaç özel testlere karşı kitlesel Paralel Sıralama seferde kanser yapan mutasyonlar çeşitli test edebilirsiniz. Bir deney 21 genler için test edildiğinde, bu yeni yöntemin sıralama doğruluğunu belirlemek ve frameshift mutasyonları için hiçbir yanlış pozitif çağrıları vardı için.
Tanı.
Leeuwen tarafından 1999 yılında bir ABD patenti (5.958.684), hastalıkların neden olduğu ya da bir gen, bir çerçeve kayması mutasyonuna neden olan somatik bir mutasyona sahip olan ilişkili teşhisi için yöntemler ve reaktifler göstermektedir. yöntemler, bir doku veya sıvı numunenin sağlanması ve çerçeve kayması mutasyon ya da mutasyon, bu tip bir protein için gen analizi yapılarak bulunur. şüpheli geninin nükleotid sekansı geçme gen dizilerinden veya şüpheli geninin klonlanması ve seqeuncing sağlanmaktadır. geni tarafından kodlanan amino asit sekansı, daha sonra tahmin edilmektedir.
Frekans.
Hücre çeviri sırasında DNA replikasyonu başlayarak genetik bilgilerin doğru transferi ve genetik kodu yöneten kurallar sağlamak için çeşitli yollar vardır bile. Mutasyonlar meydana yapmak ve frameshift mutasyon tek tip değildir. Nokta mutasyonlarının iki tür, yani yanlış anlamlı bir mutasyon ve saçma mutasyonunun da vardır. Bir frameshift mutasyon ölçüde mesajın (genetik bilgi) kodlama kapasitesi değiştirir. Küçük eklemeler ya da çıkarmalar (bu az 20 baz çifti) hastalığında mutasyonların% 24 oluşturmaktadır.
Frameshift mutasyonlar DNA tekrar bölgelerinde daha yaygın olduğu tespit edilmiştir. Bunun bir nedeni, çünkü tekrar bölgelerde polimeraz enziminin kaymasını mutasyonlar dizisi girmek için izin biridir. Deneyler ekleyerek veya bir nükleotid önceden ayarlanmış numarayı kaldırarak frameshift mutasyon sıklığını belirlemek için çalıştırılabilir. Deneyler +4 deneyler denilen dört baz çifti ekleyerek çalıştırılmış, ancak Emory Üniversitesi'nden bir ekip, hem ekleme ve bir baz çifti silerek mutasyon sıklığı farkı baktı. Bir baz çiftinin ekleme ve silme arasındaki sıklığı açısından bir fark olmadığı gösterilmiştir. Proteinin sonuçta bir fark, vardır.
Huntington hastalığı spino-serebellar ataksi (SCA) 1, 2, 6, 7 ve 3, müsküler atrofi ve dentatorubal-pallidoluysianatrophy spinobulbar dahil poliglutamin genişleme mutasyonların neden olduğu dokuz kodon reiteration bozukluklardan biridir. GCA / polialaninlerdir orijinal SCA3 gen ürünü kodlayan CAG / poliglutaminler çerçeve kayması olarak poliglutamin ve polialanin genişletme mutasyonların neden olduğu hastalıklar arasında bir bağlantı var olabilir. SCA3 proteininin çeviri sırasında Ribozomal kayma polialanin kodlayan çerçeve poliglutamin kayması ile sonuçlanan bir mekanizma olarak önerilmiştir. Huntingtin ekson 1 poliglutamin sistemi içinde bir dinükleotid silinmesi ya da tek nükleotid ekleme GCA, polialanin kodlayan çerçeve CAG, 1 (1 çerçeve kayması) tarafından polyglutamineen kodlama çerçeve kayması ve C terminine yeni bir epitopu getirecek Htt ekson 1 (APAAAPAATRPGCG).
Hastalıkları.
Çeşitli hastalıklar da kare kaymalı mutasyonlar neden olarak en azından bir kısmı vardır. Bilmek yaygın mutasyonlar da hastalığın tanısında yardımcı olabilir. Şu amino asit okuma çerçevesini değiştirmeden avantajlı hastalıkların tedavisinde kare kaymalı mutasyonlar kullanımı yönünde girişimler bulunmaktadır.
Türleri.
Kanser.
Kare kaymalı mutasyonlar kolorektal kanser gibi mikro instabilite diğer kanserlerde önemli bir faktör olduğu bilinmektedir. Daha önce belirtildiği gibi, kare kaymalı mutasyonlar tekrar dizisinin bir bölge ortaya çıkması daha muhtemeldir. DNA uyuşmazlığı onarım bazlar eklenmesi veya silinmesini düzeltmez zaman, bu mutasyonların patojenik olma olasılığı daha yüksektir. Tümör büyüyen durdurmak için söyledim çünkü bu kısmen olabilir. Maya Deneyler ve bakteriler kusurlu DNA uyuşmazlığı onarımı katkıda bulunabilir Mikrosatellitlerin özelliklerini göstermeye yardımcı olur. Bunlar microsatellite uzunluğu, genetik materyalin makyaj ve nasıl saf tekrarlar vardır dahildir. Deneysel sonuçlara dayanarak uzun mikrosatellitler frameshift mutasyonlar daha yüksek bir oranı var. eteklenen DNA, aynı zamanda da kare kaymalı mutasyonlar katkıda bulunabilir. Prostat kanserinde bir çerçeve mutasyonu açık okuma çerçevesi (ORF) değişir ve meydana gelen apoptozu önler. Bu tümörün bir düzensiz büyümesine yol açar. Prostat kanserinin ilerlemesine katkıda bulunan çevresel faktörler vardır birlikte, aynı zamanda genetik bir bileşen de vardır. Mutasyonları tespit bölgeleri kodlama testleri sırasında, 116 genetik varyantlar 61 frameshift mutasyonlar da dahil olmak üzere, tespit edilmiştir. Çerçeve kayması birçoğu BRCA1 geninde meme ve yumurtalık kanseri gelişiminde rol oynamaktadır kromozom 17 üzerindeki 500'den fazla mutasyon vardır.
Crohn Hastalığı.
Crohn Hastalığı NOD2 geni ile bir ilişki vardır. mutasyon Bu deşifre olması gerekiyordu proteini kısaltarak, bir prematüre durdurma kodonu yol açar konumundaki 3020 bir sitozinin bir ekleme olduğunu. Protein normal olarak oluşturulması için mümkün olduğunda, bu 3020insC mutasyonu duyarlı olmak proteini önleyen bakteriyel liposakkaritlerin, yanıt verir.
Kistik Fibrozis.
Kistik Fibrozis (KF) CF transmembran iletkenlik regülatör (CFTR) genindeki mutasyonlar dayalı bir hastalıktır. Orada tespit 1500'den fazla mutasyonlar, ancak tüm hastalığa neden. Kistik fibrozis vakalarının çoğu, tüm amino asidi siler ΔF508 mutasyon, bir sonucudur. İki frameshift mutasyonlar CF, CF1213delT ve CF1154-insTC tanısında ilgi çekmektedir. Bu mutasyonların her ikisi de genel olarak en az bir başka mutasyon ile birlikte ortaya çıkar. Her ikisi de akciğer fonksiyonunda küçük bir düşüşe yol açar ve test edilen hastaların yaklaşık% 1 meydana gelir. Bu mutasyonlar, Sanger sekanslanması yoluyla belirlenmiştir.
HIV.
AİDS hastalarına karşı CCR5 HIV ile bağlantılı hücre giriş ko-faktörlerin biri, en çok nonsyncytium indükleyici suşlar ile ilgili HIV hastalarında en belirgindir. CCR5 bir 32 baz çift delesyon HIV gelişme olasılığı ekleyen bir bölge olarak tanımlanmaktadır. Açık okuma çerçevesi ORF Bu bölge, bir erken durdurma kodonu giden bir çerçeve mutasyonu içerir. Bu, in vitro HIV ile koreseptör fonksiyon kaybına yol açar. CCR5-1 yabani tip olarak kabul edilir ve CCR5-2 mutant alel olarak kabul edilir. CCR5 için heterozigot mutasyon olanlar, HIV gelişmesine daha az duyarlı idi. Bir çalışmada, HIV virüsünün yüksek maruziyet rağmen, HIV testinin pozitif CCR5 mutasyonu için kimse homozigot yoktu.
Tay-Sachs hastalığı.
Tay-Sachs hastalığı merkezi sinir sistemini etkileyen ölümcül bir hastalıktır. En sık bebeklerde ve küçük çocuklarda görülür. Hastalığın ilerlemesi anne karnında başlar, ancak belirtiler yaş yaklaşık 6 ay kadar görünmez. Hastalığın kesin tedavisi yoktur. Β-heksosaminidaz A mutasyonlar (Hex) geni hastalığa neden olduğu bilinen 67 olan, farklı türde 78 mutasyonlar tarif edilmişse de, Tay-Sachs başlangıcını etkilediği bilinmektedir. (65/78) gözlenen mutasyonların çoğu tek baz değiştirmelerin veya SNP, 11 silmeler, 1 büyük ve küçük 10 ve 2 eklemeler vardır. Gözlenen mutasyonların 8, 6 silmeleri ve 2 eklemeler frameshift bulunmaktadır. Ekson 11 A 4 baz çift ekleme Ashkenazi Jewish popülasyonda Tay-Sachs hastalığı varlığının% 80 görülmektedir. kare kaymalı mutasyonlar bebeklerde hastalıkta bir rol oynadığı bilinmektedir Bir erken durak kodonunda yol açar. Geç başlangıçlı hastalıklar 4 farklı mutasyon, tek bir 3 baz çift delesyon olarak neden olduğu görünmektedir.
Smith-Magenis Sendromu dahil bulunmaktadır.
Smith-Magenis sendromu (SMS) zihinsel engelli, uyku bozukluğu, davranış sorunları, ve kraniofasyal iskelet ve visseral anomaliler çeşitli içeren karmaşık bir sendromdur. SMS vakaların çoğunluğu retinoik asit kaynaklı-1 (RAI1) geninin kapsayan bir ~ 3.5 Mb ortak silme liman. Diğer durumlar önce işitme kaybı, kendi kendine edici davranışları yokluğunda ve RAI1 hafif genel delays.Sequencing dahil RAI1 mutasyon için gösterilmemiş olan SMS fenotipinde değişkenlik göstermektedir çerçeve kayması ile sonuçlanan ekzon 3'te heptamericC-sistem (CCCCCCC) mutasyon gösterdi mutasyonlar. Rai1 poli C-yolları meydana gelen yedi bildirilen frameshift mutasyonlar, dört olgu (~% 57) bu heptameric C-yolu meydana gelir. Sonuçlar, bu heptameric Cı yolu tercih edilen bir rekombinasyon sıcak nokta ekleme / silmeler (SNindels) ve bu nedenle RAI1 mutasyonlar şüphelenilen hastalarda analiz için birincil hedef olduğunu gösterir.
Hipertrofik Kardiyomiyopati.
Hipertrofik kardiyomiyopati eğitimli sporcular da dahil olmak üzere gençlere, ani ölümlerin en sık nedenidir ve kalp sarkomerinde proteinleri kodlayan genlerdeki mutasyonların neden olur. Troponin C gen (TNNC1) mutasyonlar hipertrofik kardiyomiyopati ve nadir görülen genetik bir nedenidir. Yakın tarihli bir çalışmada Troponin C bir çerçeve mutasyon (c.363dupG veya p.Gln122AlafsX30) 19 yaşındaki erkek hipertrofik kardiyomiyopati (ve ani kardiyak ölüm) nedeni olduğunu belirtti.
Tedaviler.
Frameshift mutasyonlar neden olduğu hastalıklar nadirdir için bir çare bulmak. Bu içine Araştırma ortadadır. Bir örnek, birincil bağışıklık yetersizliği (PID), enfeksiyon bir artışa neden olabilir kalıtsal bir durumdur. 120 gen ve primer immün rol oynayan 150 mutasyon vardır. standart tedavi şu gen tedavisi olmakla birlikte, bu yüksek riskli tedavi ve genellikle lösemi gibi diğer hastalıklara yol açabilir. Gen tedavisi prosedürlerinin, çinko Fringer nükleaz fustion proteinini modifiye da dizisinden kaldırır mutasyon, her iki ucunu yaran vardır. Ekson atlama aracılı antisens-oligonükleotid Duchenne Musküler Distrofi için başka bir olasılık. Sekansın geri kalan kısmı çerçeve içinde kalır ve proteinin işlevi inceliğini kalır, böylece bu işlem mutasyonu üzerinden geçmesi amacıyla sağlar. Bununla birlikte, bu, sadece semptomlarını tedavi eden ve yapısal proteinler veya diğer tekrar eden genler sadece pratik, hastalığı tedavi yoktur. Onarım üçüncü şekli, doğal bir ters mutasyon ya da okuma çerçevesini düzeltir ikinci yerinde bir mutasyon oluşturarak oluştuğunu dönücü mozaik vardır. Bu reversion intrajenik rekombinasyon, mitoz gen dönüşümü, ikinci site DNA kayma veya site-spesifik reversiyon ile ortaya çıkabilir. Bu, X-bağlantılı ağır kombine immün yetmezlik (SCID), Wiskott-AIdrich sendromu ve Bloom sendromu gibi bazı hastalıklar mümkündür. PID ile yardımcı bir ilaç veya başka bir farmakogenomik yöntem vardır.
Bork tarafından 2003 yılında bir Avrupa patenti (EP1369126A1) kanserlerin önlenmesi için ve bu tür DNA mismatch onarım eksiktir (MMR) sporadik tümörler ve HNPCC ilişkili tümörler gibi kanserler ve Prekanserlerin küratif tedavisinde kullanılan bir yöntem kaydeder. Fikir, özellikle tümör hücrelerine karşı yönlendirilmiş sitotoksik bir T hücre yanıtı ortaya çıkarmak için tümöre özgü çerçeve kayması mutasyonu türevli peptidlerin kombinasyon karışımları ile immünoterapi kullanmaktır.
