Ahşap kamış bakımı
Nedeniyle doğal bileşime, baston müzikal sazlık kişinin sağlığını ve üretilen sesin kalitesini etkileyebilecek olan bakteri veya küf tutabilir. Kamışlar kullanmak temel araçların bazıları klarnet, saksafon, obua ve fagot bulunmaktadır. Sazlık doğru bakım onların ömrünü uzatmak ve bakteri üremesini kontrol edecektir.
Reed bakımı.
Reed hazırlanması.
Ahşap sazlık oynarken önce nemlendirilmelidir. Birçok müzisyen tükürük ile onları nemlendirin ağızlarına kamış yerleştirin. Oynamak için kamış hazırlarken, su tükürük daha az aşındırıcı değildir. Yaklaşık beş dakika suda kamış Soaking tükürük iyi bir alternatiftir. Ayrıca kamış zarar yiyecek parçacıkları şansını azaltır. Ancak, zaten nemli havalarda sazlık iliklerine su oturum olmak için bunları neden olabilir; Aşırı ortamlar kamışlar zarar verebilir. Onlar çok kuru veya çok nemli tutulması gerektiğini, ya da çarpık hale gelecektir.
Yeni sazlık üzerinde koyu lekeler sazlık yoksul bir göstergesi değil, koyu lekeler birkaç kullanımdan sonra oluşmuş ise, bu küf bir göstergesi olabilir. Bu nedenle, aynı zamanda, bir hidrojen peroksit kişinin kamış emmek önerilmektedir. Beş dakika bir gün bakteri ve küf gelen kamış temiz tutmak için yeterlidir. Ayrıca oynarken kamış toplanan olabilecek tükürük enzimleri yok etmelidir. Hidrojen peroksit mevcut değilse, müzisyenler akan suda kamış durulayın ve sonra saklamadan önce kurutmak için emin olmak gerekir.
Reed depolama.
Reed depolama saz ömrünü etkiler ve yardım ya da bakteri ve küf oluşumunu engelleyebilir. Bir saz durumunda kirli kamış koymak sadece küf ve bakteri durumda kamış kendisine yerleştirilir her zaman büyümeye olanak sağlar. Sazlık nemli ortamlarda sıkıca kapatılmış kapta muhafaza durumunda kalıp da büyüyebilir. Kap nem açıldığında her zaman kalıp büyümeye izin içine yakalanır. Serin ve kuru bir ortamda saklama, buzdolabı gibi mikrobiyal büyümeyi yavaşlatmak için yardımcı olur. Radyasyon seviyeleri yüksek olduğunda pozlama süresi aşırı ya da sürece Işık ve ultraviyole radyasyon kamış yapısına zarar vermez. Bir kurutucu ile birlikte bir kabine serin, örneğin kalsiyum sülfat gibi, aynı zamanda iyi bir depolama alanı olarak görev yapabilir. Sadece soğuk ortamlar bakteri üremesini vazgeçirmek, ama normal bir kamış üzerinde neredeyse hiçbir zararlı etkileri vardır.
Isı kamış kimyasal orijinalliğini üzerinde zararlı etkisi olabilir. Neredeyse kaynar suda kamış iliklerine temizlenmesi için tavsiye edilmez. hidrojen bağları kaybolur moleküler yapının daha 100 ° C sıcaklıkta 60 ° C ile 80 ° C arasında parçalamaya başlar. Kuru odun Isıtma da bölme neden olabilir. Kullanılmadığı zaman, saz örtülü tutulması gerekmektedir. Özellikle kamış depolama için kullanılabilir birçok ürün vardır.
Kişisel hijyen ve saz bakımı.
Reed uzun ömürlü müzisyenin kişisel hijyen alışkanlıkları etkilenir. Birçok grup yöneticileri oynayan öncesinde yeme, teşvik kişinin enstrüman için ya da kişinin kendi sağlığı için iyi değildir. Eski gıda bakteri üremesi, özellikle mikrobiyal flora için bir altın madeni. Uygun bir dişlerini, diş ipi fırçası olabilir ve daha önce ve hastalık risklerini azaltmak için oynadıktan sonra, gargara kullanın. Ney üzerine boğaz ve akciğerler soğuk bir artış mukus akıntı kamış ise hasta kullanma. Bu daha hızlı ney gelen hemiselülozu şerit olacak. Hemiselüloz su tutma neyin yeteneğini korur. Bir kamış hasta hızla su emme yeteneğini azaltır neyin ederken Kullanımı; Bu geri dönüşü olmayan hasar. Ayrıca, kamış ise hasta kullanarak reinfeksiyon için şansını artırır. O hasta zarar iyi sazlık tutmak için ise müzisyenler sadece eski harcanan sazlık kullanmanız yaygındır.
sazlık üzerindeki tükürük etkisi.
pH Düzeyleri.
Normal olarak, tükürük hafif asidik ve R7 düşük bir pH değeri vardır, ama tükürük yüksek akış hızı daha salival bikarbonatlar, mevcut olduğu için, ağız salival akış hızına bağlıdır içinde 6 ile 8 arasında pH değişebilir. Tükürük bikarbonat ağız içinde pH değerini yükseltmek. Ayrıca kserostomi olarak bilinen sıfır veya düşük tükürük akışı, olduğunda salival debisi bir müzisyen kserostomi muzdarip ise pH değeri yaklaşık 8, bir konser sırasında da bilinen yüksek olduğunda, ağız içinde pH civarında 6'dır ağız kuruluğu, tükürük pH değeri asidik olması beklenmektedir.
Konser durumlarda sinirlilik da kserostomi yol açabilir, ama daha da önemlisi sinirlilik hızlı nefes neden olabilir. Bu karbon dioksit (CO2) vücut dışına akmasına artar ve solunum alkaloz olur. CO2 azalma mevcuttur bikarbonatlar miktarını etkiler. Tükürük bikarbonatlar CO2 sentezlenir. Mevcut az CO2, daha az bikarbonat sentez edilebilir; Bu nedenle, pH değeri düşer. Bu koşul altında bu salival akış uyarıcı kullanmak akıllıca olacaktır. Sürekli kamış zararlar kamış karşılaşır pH ortamı değiştirerek. Ağız içinde pH değeri prova seviyede tutulabilir ise kamış yaşam artacaktır.
Sonuç olarak, düzenli prova için ortam farklıdır. müzisyen sinir olmayabilir, ve onlar oynamak için nefes daha tutarak olabilir. Kişinin nefesini tutarak da solunum asidozu olarak bilinen CO2, artırır. Bu nedenle, tükürük daha alkali olması beklenmektedir. Bir sazlık hayatta, provalar konserler daha sık meydana çünkü alkali ortamlarda yüz olasılığı daha yüksektir. alkali ortam saz matrisi elimden hemiselüloz miktarını artırır. Hemiselüloz tükenmiş olmasına rağmen kamış genel tutarlı bir ortamda kalması için, bu daha iyidir.
Tükürük Bulaşanlar.
Salival pH sazlık üzerinde hemiselülozlar kaplama azalır olsa da, tükürük bulunan kirleticiler ile karşılaştırıldığında saz matris üzerine çok az etkisi vardır. Aminler ve glikoproteinler kamış matris içinde bulunmuştur: Tükürük mucosins, prolin bakımından zengin glikoproteinlerin, alfa-amilazlar, peroksidaz, Karbonik Anhidraz, fukoz zengin glikoproteinlerin İmmünoglobulin Kallikrein, Laktoferrin ve Fibronectrin.
Kişinin ağzına zaten Oral bakteri tükürük glikoproteinlerin bileşenleri içeren şeker kaldırır. Şeker Bu çıkarma bir çökelti ya da yan-ürün, bir çözünür olmayan oluşturur. Tükürük ile oluşan protein çökelti çözünürlüğünün normal kalsiyum açısından zengin düşüktür. Aynı zamanda, alfa-amilaz, sialik asit önemli bir seviyede içerir. Alfa-amilaz tükürük ile birleşince, enzimler hidrolize ve başka suda çözülmeyen bir tortu oluşturur sialik asit bırakın. Bu iki çökeltiler tamamen nemlendirici gelen kamış önlemek saz, bir aşılmaz bir tabaka oluşturacak şekilde birleştirir. Zamanla, kamış sert ve kırılgan hale gelecektir.
Sazlık bulunan Bakterilerin çeşitleri.
Streptokok bakteri geçirdi sazlık su-iletken ksilem hücreleri duvarları içinde yaşayan bulunmuştur. Streptokok bakteri boğaz ağrısı ve boğaz ağrısı da dahil olmak üzere, boğazına hastalığa neden olan yaygın bir bakteridir.
Ayrıca yaygın bir bakteri, Staphalcoccus Epidermitis tamamen Reed kapsar. Ayrıca tüm neredeyse herkes ağız ve eller üzerinde bulunan; Bu nedenle, bu zararsızdır. Staphalcoccus Epidermitis sialik asit birikimine neden tükürük, şekerler kaldırma bakterilerden biri olarak bilinmektedir. Bu tür bakteriler suyun bulunmadığı bir atıl hale gelir. Saklamadan önce sazlık Kurutma Staphalcoccus Epidermitis büyümesini durdurmaya yardımcı olacaktır.
sazlık bakteri etkisi.
Bakteri üç şekilde neyin oynanabilirlik etkiler. Birincisi, kamış ucu kütle ekler. Bir bakteri kaplama aslında düşük frekanslarda oynamak neden titreşimli kamış azaltır. İkincisi, bu hareket ve bükme neyin yelpazesini azaltır. Bu ses korumak için sazlık yeteneği azalacak. Son olarak, doğrudan ton kalitesini etkiler saz, genel şeklini değiştirir.
Vücut üzerinde Reed Bakterilerin Etkisi.
sazlık kapsayan Bulunan bakteriler gibi soğuk algınlığı, grip, zatürree, tüberküloz, uçuk fibrilis (uçuk) ve diğer nadir hastalıklar gibi solunum yolu enfeksiyonlarına neden olabilir. Bununla birlikte, iletişim mikrobiyal enfeksiyonun aktarımı için de gereklidir. Havadaki organizmalar neredeyse zararsız olduğu bilinmektedir. Bakteri ile temas olmadıkça Enfeksiyon müzisyenler arasında yayılması olmaz.
Özellikle, streptokoklar yaşamı tehdit hafif gelen enfeksiyonların çeşitli düzeylerde neden olabilir. 1980'lerde başlayan, A grubu streptokok prevalansı artmıştır ve romatizmal ateş ve diğer invaziv enfeksiyonların nedeni olmuştur. burun ve boğaz bulunan mukoz membranlar, enfeksiyon ve A grubu streptokok iletimi için başlıca mevkiler bulunmaktadır. mukus membranlar oynama sırasında kamış ile doğrudan temas halinde; Bu nedenle, enfeksiyon yaparsa o A grubu streptokoklar türetmek olasıdır oluşur.
A grubu streptokok boğaz bulaştığında, aynı zamanda streptokok farenjit veya strep boğaz olarak bilinir. Bölgesel lenf bezlerinin şişmesi Kızarıklık, sorun yutma, ve lokalize ağrı streptokok farenjit ortak şikayetler vardır. Lökositoz, anormal derecede yüksek beyaz kan seviyesi, enfeksiyona sık reaksiyondur. Streptokok farenjit soğuk mevsimlerde en yaygındır. Birçok yürüyüş bantları futbol oyunları soğuk gecelerde oynarlar. Böyle havalarda ve bakteriye karşı müzisyenler maruz kalması enfeksiyon olasılığını artırabilir.
Notlar.
Ben üflemeli bir oyuncu ve emekli lise bant müdürü duyuyorum. Bu yazıda yanlış sözleri vardır. Her şeyden önce, bu sazlık ahşaptan yapılmış değil. Onlar İspanya ve Fransa'da yetiştirilen kamışı özel bir tür yapılır.
