Elefantasia
ElefantAsia Asya fili, "Elephas maximus" nin korunmasına yönelik adanmış kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. Bu organizasyon, bugün kalan sadece 1500 Asya filleri, bu 560 evcilleştirilmiş ve mahouts ile çalışan vardır Laos PDR (Laos) çalışır.
Onların örgütün çalışmaların çoğu 2001 yılından bu yana bir milyon Filler Sebastien Duffillot ve Gilles Maurer, ElefantAsia tarafından düzenlendi Laos çalışmaktadır, Kara Sayaboury veya yaklaşık bir% 75 ev Laos Xaignabouli Eyaleti yapılır Ülkenin evcil fil nüfusu.
Ne yaparlar.
Ekonomik baskılar ve yaşam değişen yolları değişmeden devam ederse, Asya fil ve yaşam yıl sadece bir dizi içinde Laos kaybolur. Bilgi harmanlama, ölçme ve ulusal nüfus sayımı yabani ve evcil fil popülasyonları hakkında doğru veri sağlayan etkisiz kanıtlamıştır olmasıdır. Veterinerlik, eğitim ve ekonomik destek -: ElefantAsia üç temel alanda koruma çabaları yoğunlaşarak bu eğilimi tersine çevirmek için çalışıyor. ElefantAsia bir veteriner bakım ünitesi gelişmiş ve kamuoyu bilinçlendirme kampanyaları ve Laos içinde çevre eğitimi gerçekleştirmektedir vardır.
Laos projeler.
Fil Festivali.
Ulusal Turizm Otoritesi ile işbirliği içinde, ElefantAsia 2007 yılından bu yana Fil Festivali her yıl düzenledi.
İlk Fil Festivali Xaignabouli eyaletinde düzenlenen ve bu nesli tükenmekte olan ulusal hazine kutlama 10.000'den fazla kişiyi çekti. 2008 yılında 50.000'den fazla kişi festivale katılmak için kalabalık.
Mobil Veteriner Birimi.
ElefantAsia uzak bölgelerde çalışan evcil fillere karşı 'ev aramaları' sağlamak için Mobil Veteriner Birimi oluşturdu. Laos Xaignabouli ilinde faaliyet gösteren Mobil Veteriner Birimi özellikle evcilleştirilmiş filler için tıbbi bakım dağıtmak için tasarlanmıştır. ElefantAsia veterinerlik takım ziyaretler siteleri, turistik kampları ve filler bunlar yeterli sağlık alıyorsanız sağlamak için istihdam edilen köyler günlüğü. Aşılar mevcut değildir gibi bu gereklidir, tıbbi tedavi nadirdir ve ilaç dozları neredeyse hiç yapıştırılır.
Yetiştirme Programı.
Bugün Laos evcil fil nüfusu sadece her 10 ölüm için 2 doğum vardır. Onların düşüşün ana nedeni nadiren yeniden fırsatı verilmiştir olmasıdır. ElefantAsia gönüllü bir üreme üreme programına onların filler girmek Lao mahouts için bir teşvik planı uyguluyor.
ElefantAsia üreme programının amacı, kendi filler üreme gelen fil sahiplerine vazgeçirmek sorunları anlamak ve mahouts, fil sahipleri ve aileleri için alternatif gelir yöntemler bulma etmektir.
evcilleştirilmiş fil.
Laos yaklaşık 560 evcil Asya filleri ev sahipliği yapmaktadır. Çoğu kereste biçme işleriyle uğraşan ve ne yazık ki vahşi fil habitat yıkımına katkıda bulunmaktadır. Ancak bu filler de ülke ekonomisine katkı olarak çok değerlidir. Yaklaşık 12.500 kişilik bir topluluk, doğrudan işlerini tarafından oluşturulan gelir bağlıdır.
Geleneksel vahşi popülasyonlar gelen filler yakalanan ve yetenekli mahouts tarafından evcilleştirilmiş bulundu. Vahşi yakalama hükümet tarafından yasaklandı beri, evcilleştirilmiş nüfus düşmüş. Günlüğü endüstrisi tarafından filler için talepte bir artış ile hayvanların öfkeli bir tempoda çalışmak için yapılır. Onlar çok çalıştırılıyordu ve bitkin ve bu nedenle yeniden yok edilir. Ortalama evcil filin yaşı yükseliyor gibi, nüfusun kendini idame tehlikeye yer almaktadır.
Lao kültürü ve Asya fil.
Asya filleri Lao kültürel gelenekleri ve uygulamaları tamamlayıcı bir rol oynamıştır. Hatta eski Bacci töreninde bir rol tutun. Geleneksel Laos animist inançlarına göre, bir insan veya hayvan ruhları normalde işgal ve vücudun belirli bölgeleri vitalise, ama bazen başka bir varlık ya da çekici bir yer tarafından uzak cazip eğer güçlü duygu zamanlarında bırakın, ya da kötü niyetli tarafından yakalanan eğer ruhu.
Onların yokluğu tehlike, hastalık, hatta ölüme neden olabilir. Bu tür felaketi önlemek için, Çarşısı Khouan ritüel ('ruhlarını geri çağırma'), organize ve aile, arkadaşlar ve komşular davet edilir. Bir celebrant yok ruhlar gecikmeksizin geri dönmek için çağrıda, çeşitli dünyalar arasında hitap ediyor. Böylece yumurta, tavuk, pilav, kek ve: onları çekmek için, lezzetleri çiçek piramit altında yuvarlak bir plaka üzerine yerleştirilir.
Tekrarlanan aramalar sonrasında, ruhlar ev sahibi vücuda geri döndü tahmin edilmektedir ve celebrant (filler ve bufalo, bu ritüel amaçlı olduğunu, sadece hayvanların durumunda veya kulak ya da bacaklarda) Hastanın bileklerindeki beyaz pamuklu konuları bağlar.
ruhlar bırakmak neden olabilir herhangi bir vesileyle, kısacası, ve bu tür olayların Laos çoktur - Çarşısı Khouan ayin evlilikler veya profesyonel promosyonlar, gelenler üzerine, gidiş önce hastalığın zaman zaman uygulanmaktadır.
mahout.
mahout veya fil kaleci, yüzyıllar boyunca bu hayvanlar hakkında bilgi topladığı mahouts bir aile hattan genellikle. Mahouts filler ve günlük bazda onlar için bakım nasıl bilgi kontrol etmek için beceriye sahip. Onlar da vahşi hayvan alışkanlıklarını anlamak; hastalıkları teşhis nasıl; nasıl bir evcil sürüsü içinde ayrı bir fil karakteri, yeteneklerini ve ilişkileri yargılamaya; travmatik Ne anılar, bir fil var ve onların davranışlarını nasıl etkileyeceği; nasıl yapmak ve ormanda izlerini nasıl okunacağını bir koşum takımı, ve bin diğer ayrıntıları kullanmak.
Bir erkek ve bir fil yaşam beklentisi daha fazla veya daha az eşit olduğu için, genç bir mahout genellikle tren ve genç bir hayvan yetiştirmek için seçilir. 15 yaşındaki hayvan aynı yaştaki bir mahout ile kariyerine başladığında, birkaç yıl onları bir araya bekliyor böylece İdeal mahout çok kişisel dahil olacak. Hem zirveye ulaştığınızda kırk yılda, onların ilişki çok yakın olacaktır.
