New York Kadının Statüsü STK Komitesi
Kadının Statüsü STK Komitesi, New York (STK / CSW / NY) BM (Kongo) ile İstişare İlişkisi STK'ların Konferansı'nın üç kadın komitelerinin biridir. 1972 yılında kurulan, o kadın sesler için açık bir forum Birleşmiş Milletler'de duyulmasını sağlar. STK / CSW / NY, savunmak ve (diğerleri arasında) Eylem Nairobi İleriye Yönelik Stratejileri, Pekin Platformu, BM Güvenlik Konseyi Kararı 1325 de dahil olmak üzere küresel anlaşmaların uygulanması için organize Binyıl Kalkınma Hedefleri kız ve her yaştaki kadınları yardımcı ve Kadınlara Karşı Her Türlü Ayrımcılığın (CEDAW) Tüm Biçimlerinin Ortadan Kaldırılması Sözleşmesi. Komite Cenevre ve Viyana'da Kadının Statüsü STK Komiteleri ile işbirliği içinde çalışmaktadır.
Resmi Misyon.
New York'taki Birleşmiş Milletler Genel Merkezi'nde Kadının Statüsü STK Komitesi amacı:
1. bilgi alışverişi için BM dikkate ve ilgili diğer kadınlara ilişkin çalışmalar ve programlar kapsamında kadınlarla ilgili konularda ve politikaları üzerine esasa tartışmalar için bir forum sağlamak;
2. Nairobi İleriye Yönelik Stratejileri ve Eylem ve kadınların ilerlemesi ile ilgili olarak daha sonraki büyük Birleşmiş Milletler konferanslarında ulaştı kararlar için Pekin Platformu uygulanmasında uluslararası topluma yardımcı olmak;
3. danışma işlevi egzersiz ve destekleyici kadınlar ile ilgili Birleşmiş Milletler hedefleri faaliyetlerinde, karşılıklı ilgi alanlarında üye örgütler arasında işbirliğini kolaylaştırmak için;
4. Birleşmiş Milletler sistemi içinde Kadının, Kadının İlerlemesi için Bölümü, ve diğer uygun kurum ve kuruluşlarının Statüsü Birleşmiş Milletler ve onun Komisyonu ile çalışmaya devam etmek.
5. mainstream BM sistemi içinde toplumsal cinsiyet bakış açısının çalışmak.
Üyelik.
Komite üyeliği, uluslararası Birleşmiş Milletler tarafından ele konularda yerel, ulusal ve uluslararası düzeylerde çalışarak kadının statüsünün teşvik yaklaşık 200 ulusal ve uluslararası sivil toplum örgütleri ve bireyleri kapsamaktadır. STK / CSW / NY New York'taki BM genel merkezinde kadınların statüsü ve aktif endişe 80'den fazla üye örgütlerini temsil etmektedir. Oylama üyeler Ekonomik ve Sosyal Konsey aracılığıyla BM (ECOSOC) ile Danışmanlık Statüsüne örgütleri temsil eden kişilerdir; kuruluş başına bir oy var. Bireyler oy hakkı olmaksızın üye olabilir.
Üyeler STK / CSW / NY tarafından desteklenen tüm özel etkinlikler, resepsiyonlar ve toplantılar aylık toplantıların bildirimleri, özel yayın ve BM'nin faaliyetleri hakkında güncellemeler, artı davetiye alırsınız. Buna ek olarak, STK / CSW / NY ortak ifadeleri vermek için bir araya getiren STK temsilcilerinin, CSW toplantılarında STK katılımı kolaylaştıran STK temsilcileri için eğitim ve oryantasyon yapar ve dünya çapında dünya çapında sorunların haberdar kadınları tutan uluslararası bir listserv çalışır.
Nasıl Çalışır.
Ekonomik ve Sosyal Konsey, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda, Nüfus ve Kalkınma Komisyonu, yanı sıra Sosyal ve Sürdürülebilir Kalkınma Komisyonları toplantılarında, STK / CSW / NY kadın sivil toplum da dahil olmak üzere, çok sayıda paydaşlar arasındaki etkileşimi kolaylaştırır, BM, hükümetler ve özel sektör. Cenevre ve Viyana'da kardeş komiteleri ile işbirliği içinde, STK / CSW / NY Kadınlar (CSW) toplantılarının Statüsü, BM Komisyonu hazırlık STK Danışma Günü düzenliyor. Bu yıllık CSW toplantıları sırasında sabah BM'de brifingler, tematik ve bölgesel komiteleri ve STK paralel olaylar toplanır.
STK / CSW / NY ayrıca, kadın sağlığı, göçmen ve mülteci kadınların, yerli halkın hakları ve çevre kadına yönelik şiddet gibi konularda geniş bir yelpazede BM ve BM Kadın bilgilendirmek için diğer Kongo komiteleri ile işbirliği içinde çalışır.
Olaylar.
STK / CSW / NY için faaliyetlerin yıllık takvim CSW sırasında STK faaliyetleri on gün takip STK İstişare kapsar; Bir öğle yemeği CEDAW uzmanlar onurlandırmak için; Bir Kadın Büyükelçiler öğle yemeği hangi ödülleri yeni bayan büyükelçileri sunulmaktadır; Gelişmekte olan bir ülkeden olağanüstü bir kadın lideri ayrım Ödülü Kadın sunumu; Bir Yuvarlak Masa brifing CSW (ortaklaşa BM Kadınlara sponsorlu) hazırlamak için; ECOSOC Yıllık Bakanlar Review öncelikli temaları ile ilgili ECOSOC ortak etkinlikler; ve üyeleri için panel aylık toplantılar aracılığıyla BM'de güncel konularla ilgili.
