Resmi istatistikler
Resmi istatistikler devlet kurumları ya da uluslararası kuruluşlar gibi diğer kamu kuruluşları tarafından yayımlanan istatistikler bulunmaktadır. Bunlar ekonomik ve sosyal kalkınma, yaşam koşulları, sağlık, eğitim ve çevre gibi vatandaşların yaşamlarının, tüm önemli alanlarda nicel veya nitel bilgi sağlar.
16. ve 17. yüzyıllarda, istatistik sayım ve nüfus ve devlet kaynaklarını listeleyen bir yöntem vardı. Dönem "istatistik" Yeni Latin "statisticum Collegium'unda" (devlet konseyi) gelir ve "devlet bilimi" anlamına gelir. Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü'ne göre, resmi istatistikler, resmi olmak değil açıkça olan bu hariç ulusal istatistik sistemi tarafından yaygın istatistikler, "vardır.
Tabii ki, belediye, ilçe ve eyalet idareleri de dahil olmak üzere her düzeyde kamu kuruluşları, üretmek ve resmi istatistikler yaymak olabilir. Bu geniş olasılık sonraki tanımları ile yerleştirilir. Örneğin:
Resmi istatistikler, bir devlet kurumu ya da uluslararası kuruluş tarafından "toplama ve verilerin işlenmesi" istatistiksel bilgi haline kaynaklanmaktadır. Daha sonra, kullanıcıların belirli bir konu ya da coğrafi bölge hakkında kendi bilgilerini geliştirmelerine yardımcı ülkeler arasında karşılaştırmalar yapmak veya zamanla değişiklikleri anlamak için yayılır. Resmi istatistikler, böylece, hükümet politikalarının etkisi değerlendirilecektir sağlayan hesap iyileştirilmesi, halka ekonomik ve sosyal kalkınma hakkında bilgi erişilebilir hale.
Amaç.
Resmi istatistikler verileri üzerinden bir ülkenin ya da farklı olayların resmini sunmak ve bu grafiğin ve harita gibi görüntüler. İstatistiksel bilgiler farklı konu alanları (ekonomik, demografik, sosyal vs.) kapsamaktadır. Bu karar verme, farklı düzeylerdeki değerlendirmeler ve değerlendirmeler için temel bilgiler sağlar.
İstatistiksel örgütlerin hedefi iyi bir politika ve karar verme iyi bilgilendirilmiş kullanıcıların tutmak ve yardımcı olmak için, ilgili objektif ve doğru istatistikler üretmektir.
Çeşitli kategoriler.
"Resmi İstatistik Temel İlkeleri" Birleşmiş Milletler Avrupa Ekonomik Komisyonu tarafından 1992 yılında kabul edilen ve daha sonra Birleşmiş Milletler İstatistik Komisyonu tarafından küresel bir standart olarak kabul edildi. İlk İlke göre, "Resmi istatistikler, ekonomik, demografik, sosyal ve çevresel durum hakkında verilerle hükümeti, ekonomiyi ve kamu hizmet, demokratik bir toplumun bilgi sistemi vazgeçilmez bir eleman sağlamak".
Resmi istatistiklerin alanlarının sınıflandırılması daha Avrupa İstatistikçileri ve diğer çeşitli organların coference tarafından onaylanan, İstatistiki Faaliyetleri Sınıflaması geliştirilmiştir.
Resmi istatistiklerin kullanılan en yaygın göstergeler.
İstatistiksel göstergeler toplumun sosyal, demografik ve ekonomik yapının bir bakış sağlar. Ayrıca, bu göstergeler ülkeler ve bölgeler arasında karşılaştırmaları kolaylaştırmak.
Nüfus için, ana göstergeler şunlardır:
cinsiyet istatistikleri şunlardır:
İstihdam kategorisinde:
Ekonomi için birçok gösterge vardır:
Ticaret göstergeleri için biz buluyoruz:
Çevre göstergeler:
Enerji alanında İçin:
Kullanıcılar.
Resmi istatistikler (merkezi ve yerel) hükümetler, araştırma kurumları, meslek istatistikçiler, gazeteciler ve medya, iş, eğitim kurumları ve kamuoyu da dahil olmak üzere kullanıcıların geniş bir yelpazede için tasarlanmıştır.
Genel ilgi, iş faiz veya araştırma ilgisi olanlar: Kullanıcıların üç tipi vardır. Bu kullanıcı gruplarının her biri istatistiki bilgi için farklı ihtiyaçları vardır.
Genel ilgi ile kullanıcılar.
Genel ilgi ile kullanıcılar medya, okullar ve kamuoyunu bulunmaktadır. Onlar dünyanın bir yerel, ülke, bölge, toplum içinde eğilimleri gözlemlemek, belirli bir konu üzerinde bilgi sahibi olabilmek için resmi istatistikleri kullanın.
Bir iş ilgiyle kullanıcılar.
Bir iş ilgiyle Kullanıcılar daha detaylı bilgi istediğiniz belirli bir ilgi ile karar vericiler ve kullanıcılar bulunmaktadır. Onlar için, resmi istatistikler, kendi çalışma üzerinde duruluyor fenomenler veya durumlar hakkında bilgi veren, önemli bir referans. Örneğin, bu kullanıcıların bir ürün piyasaya, ya da belirli bir politikası ya da bir pazarlama stratejisi karar vermeden önce dikkate bazı resmi istatistikler alacaktır. Genel faiz kullanıcıları olduğu gibi, bu grup, genellikle istatistiksel yöntemlerin iyi bir anlayış yok, ama onlar genel kullanıcılar daha detaylı bilgiye ihtiyacım var.
Bir araştırma ilgi ile kullanıcılar.
Bir araştırma ilgi ile kullanıcılar üniversiteler, danışmanlar ve devlet kurumları vardır. Bunlar genellikle istatistiksel metodoloji hakkında bir şeyler anlamak ve derin gerçekler ve istatistiki gözlemler kazmak istiyorum; Onlar icat veya nedenleri ve farklı olayların etkilerinin ilişkileri açıklayan bir analitik bir amacı var. Bu alanda, resmi istatistikler de hükümetin politikalarını değerlendirmek için kullanılmaktadır.
Tüm bu kullanıcılar için ortak bir nokta onların ihtiyaç resmi bilgi güven muktedir olmaktır. Onlar yayınlanan sonuçlar yetkili ve tarafsız olduğundan emin olmak gerekir. Resmi istatistiklerin Üreticileri profesyonellik ve bağımsızlık itibarını korumak zorundadır.
istatistik sistemi kaynaklarının seçimine kararlarını etkileyebilecek girişime arındırılmış olmalıdır, veri toplama için kullanılan yöntemler, sonuçların seçimi resmi olarak yayınlandı ve yaygınlaştırılması zamanlaması ve biçimi olması. İstatistiksel iş süreçleri şeffaf olması ve iyi uygulamaların uluslararası standartlara uymalıdır.
İstatistiksel programları birçok ülkede hükümetler tarafından bir yıllık veya çok yıllık bazda karar verilir. Onlar da istatistik sistemin performansını değerlendirmek için bir yol sağlar.
Ulusal düzeyde Üreticileri.
Resmi istatistikler toplanmış ve istatistiksel üretim de-merkezileştirilir ülkelerde ulusal istatistik sisteminin bir parçasını oluşturan ulusal istatistik kuruluşları (NSOs), ya da diğer kuruluşlar (örneğin merkez bankaları) tarafından üretilir. Bu örgütler üreten ve resmi istatistik bilgi yaymak, yüksek kalitede veri sağlayan sorumludur. Resmi istatistiklerin kapsamında Kalite gibi alaka, bütünlüğü, güncelliği, doğruluğu, erişilebilirlik, açıklık, maliyet-verimlilik, şeffaflık, karşılaştırılabilirlik ve tutarlılık olarak bileşenden oluşan, çok yönlü bir kavramdır.
NSOs çekirdek görevleri, hem merkezden ve yerinden sistemler için, kullanıcı ihtiyaçlarının belirlenmesi ve alaka için bu filtreleme. Sonra ilgili kullanıcı veri toplama ve yayma kolaylaştırmak için ölçülebilir kavramlara ihtiyacı dönüşümü. NSO istatistiksel üreticiler arasında kararlaştırılan standartlara istatistik sisteminin tutarlılığını ve uyumun sağlanması koordinasyonundan sorumludur. NSO Başkanı / Genel Müdür ulusal ve uluslararası düzeyde, hem resmi istatistiklerin tüm ulusal sistemini temsil onun gibi koordinasyon sorumluluğu vardır.
Üretim süreci.
Genel İstatistik İş Süreci Modeli belirtildiği gibi resmi istatistiklerin üretim süreci, 9 aşamalarını içermektedir
Veri revizyonu.
Onlar yayınlanmış sonra bile, bazı resmi istatistikler revize edilebilir. Politika yapıcılar karar verme amaçlı hızla ön istatistiklerini gerekebilir, ama sonunda mevcut en iyi bilgiyi, bu yüzden resmi istatistikler genellikle birkaç 'mahsuller' yayınlandı yayımlamak için önemlidir.
Ekonomik verilerin doğruluğunu ve makroekonomik karar alma veri hatalarının olası etkilerini anlamak için, Philadelphia Federal Rezerv Bankası sayıda için datasetthat kayıtları hem ilk gerçek zamanlı veri tahminleri ve sonraki veri revizyonları, yayınladı makro serisi. Avrupa için benzer bir veri seti Euro Bölgesi Konjonktür Ağı tarafından geliştirilmiştir.
Veri Kaynakları.
Istatistik verilerin iki kaynağı vardır. Birincil ya da "istatistik" kaynaklar öncelikle resmi istatistikleri oluşturmak için toplanan veriler ve istatistiksel araştırmalar ve nüfus sayımı bulunmaktadır. İkincil veya "istatistiksel olmayan" kaynaklar, öncelikle başka bir amaç için toplanmış veriler (idari veriler, özel sektör verileri, vb) vardır.
İstatistiksel araştırma veya örnek anket.
Istatistiksel araştırma veya örnek bir anket nüfusun bir örnek veri toplama ve istatistiksel metodoloji sistematik kullanımı yoluyla özelliklerini tahmin yoluyla bir fenomen özellikleri hakkında bir soruşturma.
Doğrudan Görüşme, telefon, e-posta, çevrimiçi anketler olarak kullanılabilecek çeşitli anket yöntemleri vardır.
Sayım.
Bir nüfus sayımı iyi tanımlanmış özellikleri (nüfus, üretim) göre zaman içinde bir noktada bir nüfus ya da grupların bir tam sayım olduğunu. Veriler, belirli bir referans süresi için toplanır. Bir nüfus sayımı karşılaştırılabilir bilgi mevcut olması için düzenli aralıklarla alınmalıdır, bu nedenle, çoğu istatistiksel sayımlar her 5 veya 10 yıl yapılmaktadır. Veriler genellikle internet üzerinden, katılımcıların gönderilecek anket yoluyla toplanan veya ankete ziyaret veya telefonla onlarla bağlantı bir sayim tamamlanır.
2005 yılında, Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konsey çağıran bir kararı kabul etti: "Üye Devletlerin nüfus ve konut sayımı yürütmek ve küçük bir alanda, ulusal, bölgesel ve uluslar arası planlama ve kalkınma için bilgi önemli bir kaynak olarak sayım sonuçlarını yaygınlaştırmak; ve "nüfus, çevre ve sosyo-ekonomik kalkınma konuları ve programlar üzerinde çalışmalara yardımcı olmak için ulusal paydaşlar yanı sıra Birleşmiş Milletler ve diğer uygun hükümetlerarası kuruluşlara sayım sonuçlarını sağlamak.
Üye Ol.
Bir kayıt belirli bir amaç için sürekli olarak güncellenen ve hangi istatistikler toplanarak üretilebilir bir veritabanı. Bu birimlerin tam bir grup bilgi içerir.
Kayıtları farklı türleri vardır:
→ Yönetimsel sicil ve kayıtlar veri toplama NSI yardımcı olabilir. Bir maliyet etkin bir yöntem olarak görülebilir, çünkü istatistiksel üretim için mevcut idari verilerini kullanarak halk tarafından onaylanmış olabilir; bireylerin ve işletmelerin daha az bir yanıt yükü tarafından taciz edilir; az kişi bunu ele almak ve verileri elektronik biçime sahip olarak veri güvenliği iyidir.
Sigorta şirketleri ve işveren kuruluşları tarafından işletilen kayıtlar olarak → Özel kayıtlar bu konuda bir anlaşma ya da mevzuat olması koşuluyla, resmi istatistik üretim sürecinde kullanılabilir.
→ İstatistik defterleri sıkça farklı idari kayıtlar ya da diğer veri kaynaklarından kombine verilere dayanmaktadır.
Işletmeler için →, genellikle daha kolay iş bilgileri toplama yapan bir sistem bir iş siciline kendi ülkesinde tescil edilecek yasal vazgeçilmezdir.
→ tarımsal kayıtları ve konut kayıtlarını bulmak mümkündür.
Veri toplama farklı türleri mevcut olsa da, en iyi tahmin farklı kaynaklardan güçlü sağlanması ve her bir kaynağın zayıf azaltmak için bir kombinasyonuna dayanmaktadır.
Resmi İstatistik sunumu.
Resmi istatistikler, farklı şekillerde sunulabilir. Analitik metinler ve tablolar en geleneksel yolu vardır. Grafikler ve çizelgeleri verileri görsel olarak bilgi içeriğini vurgulayarak özetlemek. Onlar anahtar sonuçları ifade veya bir sunum gösteren son derece etkili olabilir. Bazen bir resim bin kelimeye bedeldir. Grafikler ve çizelgeleri genelde konuyu açıklayan bir başlık var.
Orada grafik farklı türleri vardır fakat genellikle verileri kullanılmıştır olacak türünü belirlemek.
Yayın.
Resmi istatistikler, bizim günlük yaşamın bir parçasıdır. Bunlar her yerde vardır: gazetelerde, televizyon ve radyoda, sunumlar ve tartışmalar. Çoğu vatandaş için, medya, resmi istatistiklere onların sadece poz sağlamak.
Televizyon, radyo ve gazeteler hala istatistiki bilgilerin yayılmasında önemli bir rol oynamaktadır bile, sanayileşmiş ülkelerde vatandaşlar için birincil haber kaynağıdır. Belirli bir tema üzerinde bilgiler oldukça geniş olabilir gibi diğer el gazete ve uzman ekonomik ve sosyal dergilerde istatistiksel bültenleri daha detaylı kapsama sağlayabilir. Resmi istatistikler durum ve bizim toplumda gelişme eğilimleri hakkında önemli bilgiler bize sağlar.
Kullanıcılar Ulusal İstatistik Ofislerinin hizmetlerinden bilgi verme kullanımını toplayabilir. Kolayca ajansın web sitesinde bulabilirsiniz.
The development of computing technologies and the Internet has enabled users - businesses, educational institutions and households among others- to have access to statistical information. The Internet has become an important tool for statistical producers to disseminate their data and information. People are able to access information online. The supply of information from statistical agencies has increased. Today the advanced agencies provide the information on their websites in an understandable way, often categorized for different groups of users.
Birkaç sözlükler istatistik ve dolayısıyla resmi istatistik alanında daha fazla bilgi ve tanımları sağlamak için farklı kuruluşlar veya istatistik ofisleri tarafından kurulmuştur.
Kalite kriterleri saygı duyulması.
alaka, tarafsızlık, yayma, bağımsızlık, şeffaflık, gizlilik, uluslararası standartlar: Bir ulusal istatistik ofisi kalite kriterleri şunlardır. Ilkeler NSO ama resmi istatistiklerin tüm üreticilere sadece orada uygulanır. Bu nedenle, bir kamu kuruluşu tarafından rapor değil, her rakam resmi istatistikler olarak düşünülebilir, ama bu ilkelere göre üretilmiş ve dağıtılmalıdır. Bu ilkelere bağlılık NSO ve diğer resmi istatistik üreticilerin güvenilirliğini artırmak ve üretilen bilgilerin ve sonuçların güvenilirliği kamu güvenini inşa edecek.
Alaka.
Alaka ulusal istatistik ofisleri için saygı ilk ve en önemli ilke olduğunu. Bilgi bırakıldığında, veriler ve resmi istatistikler kullanıcıların ihtiyaçlarını yanı sıra hem kamu hem de özel sektör karar vericileri yerine getirmek için alakalı olmalıdır. Resmi istatistiklerin üretimi kamu, hükümetler, işletmeler, araştırma topluluğunun, eğitim kurumları, sivil toplum kuruluşları ve uluslararası kuruluşlar gibi farklı kullanıcı ihtiyaçlarına karşılık halinde ilgilendirmektedir ya da her alanda bilgi ve yurttaşların hakkı temel bilgiler karşılar eğer.
Tarafsızlık.
Anket yapıldıktan sonra, NSO sonuçlarının kalitesini denetler ve sonra da iyi ya da kötü olsun, ne olursa olsun bazı kullanıcılar olabilir ne gibi etkileri yaygın gerekir. Tüm olarak yetkili NSO tarafından yayımlanan sonuçlarını kabul etmelidir. Kullanıcılar toplumun ilgili yönlerini tarafsız temsili olarak algılayacağı gerekir. Ayrıca, tarafsızlık ilkesi NSOs herkes kendi bilgilerine erişebilir, böylece yayınlanan istatistikleri 'yaygınlaştırma, anketler ve malzeme için anlaşılır terminoloji kullanmak zorunda olduğu gerçeğini ima eder.
Yaygınlaştırma.
Yayılmasını en üst düzeye çıkarmak amacıyla, istatistik doğru yorumlanması ve anlamlı karşılaştırmalar kolaylaştıran bir şekilde sunulmalıdır. Yayılması genel halk ve uzman olmayan kullanıcılara ulaşmak için, NSOs açıklanan sonuçlara önemini açıklar ve gerektiğinde analitik yorum yapmak için açıklayıcı yorum eklemek gerekir. Kullanıcılar için karışıklığı önlemek amacıyla, ön kesin ve revize sonuçları ne açıkça belirlemek için ihtiyaç vardır. Resmi istatistiklerin Tüm sonuçlar genel olarak erişilebilir olmalıdır. Resmi olarak ve hükümetin özel kullanımı için karakterize gereken sonuç bulunmamaktadır. Üstelik aynı anda dağıtılmalıdır.
Bağımsızlık.
Kullanıcılar NSOs tarafından konsülte edilebilir ancak kararların istatistiki kurumlar tarafından yapılmalıdır. Bilgi ve resmi istatistiklerin üreticilerinin faaliyetleri, siyasi kontrolün bağımsız olmalıdır. Dahası, NSOs işlerini ve böylece sonuçları etkileyebilecek herhangi bir siyasi müdahaleden uzak olmalıdır. Onlar bile basın toplantılarında ya da medya ile görüşmelerde, her zaman serbest sonuçlarına herhangi bir siyasi danışmanlık ya da politika-perspektif yorum yapmak olmamalıdır.
Şeffaflık.
NSOs halkın güvenini kazanmak için şeffaflık ihtiyacı esastır. Onlar halka, resmi istatistik üretmek ve tüm aldıkları kararlar ve onlar yayınlamak sonuçlardan sorumlu olması için kullanmak yöntemleri göstermek zorunda. Mümkün olduğunca kesin olmaya çalışın bile Ayrıca, istatistiksel üreticilerin belirli yorumların ve yanlış sonuçların kullanıcıları uyarmak gerekir. Ayrıca, doğru ve zamanında sonuçların kalitesi serbest bırakmak için önce değerlendirilmelidir. Sonuçlarındaki hatalar veri revize önce veya sonra meydana Ama eğer, doğrudan düzeltilmelidir ve bilgi mümkün olan en kısa zamanda kullanıcılara dağıtılmalıdır. Resmi istatistiklerin Üreticileri değiştirmek veya faaliyetlerini ve yöntemleri geliştirmek amacıyla analitik sistemlerin ayarlamanız gerekir.
Gizlilik.
Ulusal istatistik ofisi tarafından toplanan tüm veriler kişilerin veya işletmelerin olsun, bireysel katılımcıların gizliliğini korumak zorundadır. Ama tam tersine, bu tür kurumları gibi devlet birimlerinin istatistiki gizlilik çağırmak olamaz. Tüm katılımcılar amaç ve anketin özellikle gizlilik önlemleri hakkında yasal dayanağı hakkında bilgi sahibi olmak gerekir. istatistik ofisi izni olmadan bir bireyi veya grubu tanımlayabilir herhangi bir bilgi serbest olmamalıdır. Veri toplama sonra, yanıtlar herhangi bir aracılık içermeyen, istatistiksel yapımcı doğrudan geri gitmek gerekir. Veri işleme tam isimleri ile dolu-kağıt ve elektronik ortamda imha edilmesi gerektiğini gösterir.
Uluslararası standartlar.
ulusal düzeyde uluslararası standartların kullanımı zaman tartışmalı özellikle, ulusal kullanıcılar için uluslararası karşılaştırılabilirlik artırmak ve karar verme kolaylaştırmayı amaçlamaktadır. Ayrıca, kavramlar ve tanımları da dahil olmak üzere genel yapısı, uluslararası standartları, kuralları ve iyi uygulamaların kabul takip etmelidir. Birçok ülke tarafından onaylanan istatistiksel yöntemler Uluslararası tavsiyeler ve standartlar Genel Bilgi Dağıtım Sistemi Özel Veri Yayınlama Standartları ve DİBS için Uluslararası Para Fonu, Dönmek iki standartları gibi ortak bir temel ile bunları sağlamak. Onların amacı halka kendi ekonomik ve mali verilerin yayılması ülkelere rehberlik etmektir. Onaylandıktan sonra, bu standartlar yalnızca NSO tarafından tüm resmi istatistiklerin üretici ve vermeyerek uyulması gerekmektedir.
