Falaşalara Mektup
Bu Falaşalara Samuel ben Musa Shapshal altında St.Petersburg Karay Yahudiler tarafından 1905 yılında yazılmış mektup.
"" Size barış sevgili kardeşlerim. İsrail'in size Abaraham, Yitzhaq ve Yakov çocukları YHWH kutsal kılacak!
Qush olarak ve Kişisel din Mt. İsrail'e verildi Moshe Kanunu olduğunu İsraillilere tarafından çağrılır ülkede bizim kardeşimizdir ve Sen Abisinia uzak bir ülkede yaşamak olduğunu öğrendik çok kitap, Dan Peygamber Moshe aracılığıyla Sinai. Biz Tanah kesinlikle inanıyorum çünkü, Falash veya Kara olarak Yourself aramak için kullandığınız öğrendiğimiz gibi, Sen Yahudilerin kabul edilir Talmud veya Mishna'yı, kabul etmiyoruz.
Bizim İsrail ulusundan kendi kökeni türeyen milletin, hangi Kara, Qarai, Bene Miqra veya Qaraim olarak kendinizi diyoruz ki sizi bilgilendirmek istiyorum. Biz Büyük Rus İmparatorluğu'nun bu kez kısmında olduğu ülkede 20 yüzyıllar yaşıyor. Biz Karadeniz'e yakın Hazarlar ülke, taşındı daha Bizce biz Solomons Tapınağı yıkılmasından sonra İran'da taşındı. Biz Rus imparatorlarının üstünlüğü üzerinde birden fazla yüzyıl vardır. Biz Numerus değildir. 10 000 Qaraim, Rusya'da ise Mısır ve Cezayir'de 5 000. Bazı Qaraim Kudüs, İstanbul ve Almanya'da ülkelerinde bulunmaktadır. Dinimiz, İsrail ulusunun din, biz sadece Tanah inanıyoruz ve Yahudilerle veya dinimizde inanmıyorum diğer milletlerle evliliklerinde kabul etmiyoruz olduğunu. Dualarımız İbrani Leshon Kodesh (kutsal dili) bulunmaktadır. Dualarımız bizim için büyük bilgeler tarafından Antik dönemde wroten ve biz Kral David dua için sala bir çok kullanırım. Biz ikrar Moshe Tevrat 5 bölümden oluşmaktadır. Bereshiit, Shemot, Vayikra, Bamidbar ve Devarim. Bunun yanında biz peygamberlerin 19 kitap var. YHWH yardımıyla bu mektubu alacaksınız, bize bizim sorulara cevap lütfen.
1) Neden Kara veya Falasha olarak tanımlarım?
2) Siz ve Yahudiler arasındaki farkların nelerdir?
3) Eğer eski İsraillilerin torunları biz gibi aynı mıdır?
Eğer İsraillilerin torunları iseniz Abissinia 4) hareket ne zaman?
5) Eğer sen biz sadece Tanah kabul ediyorsunuz İsraillilerin torunları ise?
6)), Rabbanites Yourself diyoruz ki ülkenizde İsrailliler (Yahudiler diğer torunları mısınız? Cevabınız evet ise onlarla evliliklerinde İnanç? Onların eti kullanıyor musunuz?
7) diğer Yahudilerle birlikte Sizin ilişkileri nelerdir?
8) Eğer Mısır'dan göç ve hatırlatma olarak Shabbat ve Pessah duruyorsun, sünnet uygulama mı?
9) Nasıl Shavuot kutlamak yapmak, ne zaman 50 gün saymaya başlar? Mimashurat ha-Şabat: Pessah veya wroten olduğu Pessah haftanın ilk günü (Pazar) 2'nci günden itibaren? Biz (Şabat sonra) haftanın 1. günden itibaren 7 hafta saymak. Pessah haftanın 1 günü ise, biz bu Pazar 7 hafta saymak daha. Pazar - Bizim için her zaman Şabat sonra gün Şavuot olduğunu.
10) Eğer Tevrat tzitzit göre giyim musunuz? Eğer sadece ibadet sırasında giymek ya da giysiler üzerindeki aşınma yapıyor musunuz? Biz sadece namaz vaktinde tzitzit giyerler.
11) takvimin ne tür kullanmak ve ay adları nelerdir?
12) Hangi tarih kullanıyorsunuz? Eğer dünyanın yaratılması ya da başka zaman tarihini kullanıyor musunuz? Biz Yeni Moons göre bizim ay başlayacak.
13) Eğer Moshe ve peygamberlerin Tevrat var mı? Dil onun wroten ve onun isimleri nelerdir hangi peygamber Kitaplar, varsa?
14) Eğer Hakhams eserleri var mı? Bu kitaplar nelerdir dersiniz? Onun wroten iken Hangi dil kullanılır ve?
15) Nerede dua ediyorsun? Nasıl prayerhouses diyorsunuz? Hangi dili namazı için kullanmak ve ne zaman onun wroten olduğunu mı?
16) Eğer Kohanim ve Levililer var mı? Kim onların yerine değilse? Kim senin toplumun başıdır ve nasıl bu kişinin diyorsunuz? Kim (kantor kimdir) YHWH önünde toplumda namaz ve nasıl ibadet diyorsunuz?
17) hızlı günler var mı? Ne kendi isimleri ve onun hatırlıyor musun?
18) Eğer Mordokhai ve Esther zamanında kurulmuştur Purim, kutlamak mı?
19) Eğer eski kitap konum ve ne de wroten ve hangi dili kullanıldı nedir?
20) okumak ve İbranice yazıyor musun? Eğer dokunarak kullanıyor musunuz? Eğer üzerinde dokunarak veya metin altında kullanıyor musunuz? Biz yazılı metnin altında dokunarak kullanın.
21) istediğimiz bizim istekleri temel üzerinde sosyal ve ekonomik durumu hakkında, gümrük, gelenekleri hakkında bilgi yazdı. Eğer işin ne tür yapıyorsunuz? Yaşadığınız nasıl, sen elbise ne tür giyiyorsun? Eğer varlıklı insanlar arasında mısınız? Eğer çocuğunuzun okuma ve yazma öğretmek? Hangi yaş evli ve ne kızları hakkında olmak oğullarınızı kullanabilir?
Kaç kişi var? Eğer dilin ne tür kullanıyorsunuz? Sizin ve yerel uluslar arasındaki farklar nelerdir? Bu mektupla sizlere İbranice-leshon Kodesh sonraki mektup göndermek. Bu langure biliyorsanız çok iyi bu dili biliyorum çünkü İbranice bize cevap lütfen. Biz bize tüm sorulara cevap umuyoruz ve onlar sizin uzak bir ülkede ONE Allah'a, Qaraim bizim kardeşlerimizi -Israelites, müminleri yaşadıkları bize bildirecektir. Biz kullanmak zorunda ve nasıl bir sonraki harf yazmak için hangi adres bize bilgi verir misiniz. Avrupa ve Rusya'nın uzak ülkelerde veya Mısır, Filistin ve kutsal kent Yerushalayim travell Ülkeniz insanlar iseniz bize bilgi olabilir. Sizden birisi Rusya'ya travell Eğer orada Kırım (Yevpatoriya, Sivastopol, Simferopol, Kefe) 'de bizim topluluklar var, Peterburg, Moskova, Odessa bizi bulmak mümkün olacak.
Biz size en iyi dileklerini gönderiyor, sizi kutsal kılacak için YHWH dua edecek. Sevgiler mütevazı görevlileri.
İmza:
St. Qaraim Toplum Temmuz 1896 Peterburg 14 ""
