Yahudi İzle
Yahudi İzle Holokost inkârını teşvik eden bir antisemitik sitesidir ve Yahudiler medya ve bankacılık sektörleri kontrol bir komplo iddiaları ve terörist gruplar Yahudi katılımı suçlamaları içermektedir Yahudiler hakkında birçok olumsuz iddialarda yapar. Alanı Nazi Almanyası'nda kullanılan benzer "Yaş" Sam Varghese göre, propaganda büyük miktarda içerir. Bu yaygın bir nefret sitesi olarak kabul edilir. Yahudi İzle Stormfront'ta, beyaz bir milliyetçi ve neo-Nazi sitesinden destek aldı. site "özel çalışma, burs veya araştırma (bu tutar) Yahudi Toplulukları ve dünya örgütleri yakından izlemek için değil, kar amacı gütmeyen kütüphanesinde" olarak tanımlıyor. Sitenin yazarı ABD Başkanı Barack Obama da dahil olmak üzere, bu yüzden varlık olarak Yahudi tespit yok önemli binlerce insanı etiketli olmuştur.
Bu kelime "Yahudi" için bir Google arama ilk sonucu olarak ortaya çıktığı yer 2004 yılı Nisan ayında medyanın ilgi gördü. Bir dilekçe Google arama sonuçlarından kaldırılmasını siteyi almaya başladı. Katrina Kasırgası kurbanlarına yardım bağış 2006 dahil tacizlerinin bir skandal Yahudi İzle yönlendiriliyorsunuz.
Mülkiyet.
1998 yılında kurulan, web eskiden sahibi ve Frank Weltner, Ulusal İttifak üyesi, beyaz bir milliyetçi örgüt tarafından muhafaza edildi.
Temalar.
Yahudi İzle Web dizininde şeklinde düzenlenen yazıları, makaleler, videolar ve linkler bir arşiv bulunmaktadır. malzeme, Yahudi Kontrollü Basın, Yahudi Entertainment, Yahudi Bankacılık ve Finans Saptırmalara, Yahudi-Siyonist-Sovyet Anti-Amerikan Spies, Yahudi Komünist Cetveller ve Killers, Yahudi Teröristler, Siyonist İşgal Hükümetler, Yahudi Komünistler, Yahudi Vahşeti olarak konu başlıkları altında düzenlenen , ve benzeri.
Yahudi İzle Yahudiler dünyanın finansal sistemini ve medyayı kontrol iddia ediyor. Aynı zamanda "Tüm Anti-Hıristiyan Yahudi Kırmızı Komiserleri" "Troçki, Komiserleri Yahudi Komiseri" nin emriyle 1917-1945 Rusya'da 100 milyon Hristiyan öldürdüğünü iddia ediyor. Aynı zamanda küresel Jewry küresel kapitalizm ve komünizm hem arkasındaki itici güç olduğunu önerisini yapar. sitesi Yahudilerin işlediği veya Filistin halkına karşı soykırım planlıyoruz spekülasyon başkalarına bağlantılar; Site aynı zamanda Holokost ya oldu ya da büyük ölçüde abartılı olduğunu asla bakımı, Holokost inkârını teşvik etmektedir.
Münakaşa.
Google Arama sonuçları.
Web sitesinin artan tanıtım Google bomba yarattı Yahudi İzle, bağlamak için birçok haber kaynakları, web günlükleri ve genel bilgiler sitelerinde sonuçlandı. 2004 yılının Mayıs ayında, Steven Weinstock Google'dan Yahudi İzle kaldırmak için bir online imza kampanyası başlattı. "Google'da kelime 'yahudi' için arama yaparken, listede ilk Web sitesi antisemit olduğu için kötü şöhretli olan bir site, JewWatch.com ise," Weinstock yaygın yaygın e-posta yazdı. O RemoveJewWatch.com adlı bir online dilekçe sitesi kurmak. 2004 yılı ortalarında sitesi 125,000 imza boyunca toplanan almıştı.
Anti-Defamation League kupasında da dahil olmak üzere şikayetlerin, yanıt olarak, Google site için aramalara bir açıklama ekledi. Onlar sonuçları otomatik olarak bilgisayar algoritmaları göre sıralanmış ve onlar sonuçların herhangi tasvip etmiyorum olduğunu söyledi.
2004 yılının Aralık ayında, AGİT'in Sandy Starr ifade özgürlüğü konularını ele:
Anti-Semitik web Yahudi İzle Kaldır Yahudi İzle kampanyası kuruldu arama terimi "Yahudi" için arama motoru Google'ın sonuçlarının en üst sırada azlığı, Google kendi listelerinden kusurlu web sitesini kaldırmak talep. Neyse ki serbest konuşma ilkesine, Google kendi inisiyatifiyle hareket etmeye Zorla bu özel talebe ... için teslim etmedi, başarıyla Yahudi İzle kaldır kullanılan Googlebombing ... Yahudi İzle arasındaki fikir Daha da iyisi olurdu uygun bir yarışma ya ve alternatif Yahudi İzle hor altında olduğunu ve sadece göz ardı edilmemelidir bir karar Yahudi İzle çıkarın, ya da. Her krank ve aşırılık yanlısı garanti dikkat, zaman zaman parodi arama motoru sıralamalarını yönetmek bile.
Joseph Turow ve Lokman Tsui Yahudilere Vikipedi sayfa arama kelimesi "Yahudi" için bir numaralı sonuç haline geldiğini, 2008 yılında yazdı. Yahudi İzleme pozisyon arama sonuçlarında dalgalanmaya devam ediyor: Erken 2009 yılında, site Google'da arama terimi "Yahudi" için en iyi 50 pozisyonları altına düştü.
Katrina Kasırgası taciz.
Frank Weltner mağdurları için yardım toplamayı talep birden fazla web sitesi kurmak olduğunu Devlet Başsavcı Jay Nixon tarafından ortaya çıkarıldı sonra St. Louis Şehir Devre Yargıç Julian L. Bush kalıcı hayır amaçlı Missouri fon talebinde Frank Weltner ve onun sitesini InternetDonation.org çubuklu Sonra Katrina kasırgası ve Yahudi İzle için para toplanan onun sitesine bağış yapmak isteyenler yönlendirildi. Başsavcı bir basın açıklaması şöyle dedi:
Onun nefret dolu Web sitesini finanse etmek amacıyla cömertlik ve yoldaşı vatandaşların şefkat yararlanır herkes yine Missourians iyi niyetli gelen hayırsever para toplayabilir konumda olmamalıdır.
Kaynaklar.
Notlar
Daha fazla okuma
