Atchafalaya National Wildlife Refuge
Atchafalaya National Wildlife Refuge Baton Rouge, Louisiana ve bir mil (1.6 km) Krotz Springs doğu batı hakkında yer almaktadır, Louisiana hemen doğusunda Atchafalaya Nehri yatıyor. Sherburne Yaban Hayatı Yönetimi Alanı (WMA), Atchafalaya Ulusal Wildlife Refuge ve kombine "Atchafalaya Havzası Master Planı" hayata geçirildi Vali Foster idaresinde 1988 yılında Mühendisleri Bayou Des Ourses US Army Corps (Bears Bayou ) Sherburne Kompleksi Yaban Hayatı Yönetimi Alanı içine.
Tarihi.
Ulusal Yaban Hayatı Sığınma sistemi Florida'da Pelican Island National Wildlife Refuge belirlenmesi ile, Başkan Theodore Roosevelt'in icra emriyle, 1903 yılında başladı. Atchafalaya Jackson sığınma sisteminin diğer birimleri ile birlikte daha daha 552 ulusal yaban hayatı koruma, ve 37 sulak alan yönetim bölgelerini içeren bir sistemin parçası haline geldi. sığınma sığınak içindeki tüm balık ve yaban hayatı 1) korunması ve yönetimi, 2), balık ve yaban hayatı bakımından Amerika Birleşik Devletleri'nin uluslararası antlaşma yükümlülüklerini yerine getirmek için sağlamak için, 1986 yılında kurulmuş ve 3) için fırsatlar sağlamak avcılık, balıkçılık ve yakalama, kuş gözlem, doğa fotoğrafçılığı, ve diğerleri de dahil olmak üzere bilimsel araştırma, çevre eğitimi ve balık ve yaban hayatı odaklı rekreasyon.
Yaban Hayatı ve habitat.
Sığınma parke bataklık, göl ve bataklıklarında ve içine girmektedir. Atchafalaya Nehri doğal taşkın Meksika Körfezi'ne Mississippi Nehri ile birleştiği güneye için akar. Havzadaki yoğun bottomland geniş yapraklı ağaç, Kel Cypress-Tupelo bataklıklar, göller taşma ve kıvrımlı bataklıklarında ikamet ve göçmen kuşlar ve çok sayıda diğer yaban hayatı 200'den fazla türün yaşam muazzam bir çeşitlilik sağlamak ve alan bir uluslararası Önemli Kuş Alanı olarak kabul edilmiştir .
Havzadaki ormanlık sulak da ahşap ördek için hayati yuvalama yaşam sağlamak ve Amerikan çulluk ülkenin en büyük konsantrasyon desteklemektedir. Kel kartallar, ospreys, yutmak kuyruklu uçurtmalar ve Mississippi uçurtmalar zaman zaman yükselen havai görülebilir. Louisiana siyah ayıların küçük bir kalıntı nüfusu gibi Yabani hindiler, beyaz kuyruklu geyikler, doğu gri ve tilki sincap, doğu cottontail, bataklık tavşan, gri ve kırmızı tilki, çakal, çizgili kokarca ve Virginia opossum, sığınma yaşamaktadır. Bu büyük bataklıkta bulunan Furbearers rakun, vizon, bobcat, Coypu, misk sıçanı, Kuzey Amerika nehir su samuru ve Amerikan kunduz vardır.
balıkçılık can damarı havzanın yıllık sel ve döngüsünü susuzlaştırma olduğunu. Taşmaları birçok alanda giderek yaz ve sonbahar döneminde susuzlaştırılmış olma ile, kış ve ilkbahar yağmurları sırasında ortaya çıkar. Sportfishing havzası boyunca popüler. Çipura levrek, beyaz crappie, siyah crappie, warmouth, bluegill, redear sunfish ve kanal yayın balığı aranan başlıca türlerdir. Balık fazla 85 tür havzasında meydana gelir ve bunların nüfusları sıkça dönüm başına 1.000 £ (100 gr / m²) geçemez. Kırmızı bataklık ve beyaz nehir kerevit de bir spor ve ticari hasat hem de önemlidir.
Sığınma alanı.
sığınak kombine alan, bottomland Angiospermae olarak sınıflandırılan, toplam dört baskın ağaç türleri dernekleri içerir: (1) Cottonwood ve sycamore, (2) meşe, sakız (Amerikan sığla veya redgum), çitlembik (şeker çitlembiği veya şeker çitlembik), kül (bataklık veya su kül), (3) söğüt (siyah söğüt), kel servi, kabak kül, (4) overcup meşe ve acı Pekan veya su hickory.
2011 Taşkın.
Nedeniyle Mississippi Nehri sel ve Morganza sel yatağı açılması sığınak kapalı olarak bu Mississippi havzasında aracılığıyla yönlendirilir olduğunu, 1973 yılından bu yana ilk kez, ve sığınma açılış öncesinde 14 Mayıs 2011. kamu . Sığınak kalıntılarının çoğu kapalı olmasına rağmen Sherburne WMA Güney Çiftliği (Iberville Parish) kısmı walk-in ve ATV trafiği için 1 Temmuz 2011 açık oldu. bölgenin geri kalanı bir sonraki duyuruya kadar kapalı olacaktır.
