Doel Nükleer Santrali
Doel Nükleer Santrali Belçika'da iki nükleer santrallerin biridir. Bitki Doğu Flanders Flaman ilinde Doel köyü yakınlarında, Scheldt kıyısında yer almaktadır. Belçikalı enerji şirketi Electrabel'in bitkinin en büyük paydaş olduğunu. Bitki 800 işçi istihdam ve bir alanı kaplamaktadır.
istasyon bir yarıçap içinde 9 milyon nüfusu ile, Avrupa'daki tüm nükleer santrallerin en yoğun nüfuslu bölgesinde yer almaktadır.
Ağustos 2014 tarihinde 5, Doel 4 beklenmedik nedeniyle buhar türbininde yağlama kaybına çevrimdışı alındı. Reaktörün bir işçi tarafından sabotaj göz ardı edilemez ve soruşturmalar devam etmektedir.
plansız otomatik kapanma türbinleri önemli hasara yol açtı ve GDF Suez Eylül ortasında bunu umuyor, ancak reaktör yeniden başlatılacak zaman belli değildir. İlk araştırmalara dayanarak, Electrabel reaktör Ocak 2015 öncesinde yeniden başlatılması olabileceğini beklemiyordum.
Reaktörler.
Bitki o Nükleer Santrali Tihange sonra Belçika'da ikinci büyük nükleer santral yapımında, 2,919 MWe kapasiteli dört ikinci nesil basınçlı su reaktörleri oluşmaktadır. Aşağıdaki gibi dört ünite derecelendirilir:
Doel 3 ve 4 sırasıyla 1982 ve 1985 yılında çevrimiçi gelirken Doel 1 ve 2, 1975 yılında çevrimiçi geldi.
Doel 1, 2 ve 4 reaktörler Westinghouse tarafından tasarımlara dayanmaktadır ve olan ACECOWEN tarafından ACEC, Cockerill ve Westinghouse arasında bir konsorsiyum verilen yerlerde. Doel 3 reaktör Framatome bir tasarıma dayanmaktadır ve FRAMACECO konsorsiyumun (Framatome-ACEC-Cockerill) tarafından tedarik edildi.
Doel 1 ve 2 2015 hizmet dışı alınması planlanıyor.
Soğutma kuleleri.
176 metre yüksekliği ile, iki soğutma kuleleri Antwerp Limanı en görünür yapı vardır. Nedeniyle Hollanda-Belçika sınırına olan yakınlığı nedeniyle, kuleler ve beraberindeki buhar Zeeland ve batı Kuzey Brabant Hollanda illerin büyük kısmında görülebilir. 1995 yılından bu yana, soğutma kulelerinden biri peregrine şahin bir yuva ev sahipliği yapmıştır.
2012 Doel 3 muayene.
Doel 3 planlı bir muayene için Haziran 2012 başında kapatıldı. ultrasonik muayene Rotterdam Drydocks tarafından sahte reaktör geminin çelik halkalar yarı laminer kusurları binlerce olduğunu ortaya koydu. Bu çelik kırılganlık ve damar basıncını etkileyen hidrojen gevreği, olduğu belirlendi. Reaktör bir yıl boyunca başka denetimler ve değerlendirme için çevrimdışı kaldı. Sonunda nükleer reaktör regülatör hala güvenli bir şekilde çalışmak olabilir değerlendirilecektir ve 3 Haziran 2013 yeniden başlatıldı.
yeniden, ancak, reaktör kabının malzeme özelliklerinin daha soruşturmaları ilişkin bir eylem planına bağlandı. Mart 2014 sonunda test sonuçları uzmanları tarafından farkedildi ne göre farklı bir sonuç ortaya çıkardı. Şu anda bu sonuç için hiç uygun açıklama bulunmuştur. Bu nedenle, operatör (GDF Suez) bir açıklama bulunabilir ve powerplant bir işlem güvenli ilan edilinceye kadar, etkilenen enerji santrali durdurmaya karar verdi.
2014 Doel 4 türbin olay.
Ağustos 2014 yılında tesisin nükleer olmayan kesiminde büyük bir olay oldu: aniden yağsız çalışan kendini bulduğunda ana türbin ısınmış. Aksine bir sızıntı daha bir valf hızla bir yeraltı depolama tankına yağ 65.000 litre tahliye olan açıldığı ortaya çıktı. Bu prosedür, yangın durumunda kullanılacak olan ve normal olarak bir asma kilit ile emniyete alınmıştır. Dolayısıyla yetkililer ve bitki operatörü bu kasıtlı sabotaj eylemi olduğunu sanıyorum. Şu anda tesisi operatörü 2 kesintileri 2014-2015 kış dönemi için dışladı değil Doel 3 ve Tihange kesintisi ile birlikte 2014 yılının en azından sonuna kadar komisyon dışında olmak üzere üniteyi tahmin ediyor.
