Ağrı ayaklanmaları
Ayrıca Ağrı isyanı olarak bilinen Ağrı ayaklanmaları, 1930 yılında gerçekleşen Türk hükümetine karşı Türkiye'nin doğusundaki Ağrı ilinin Kürt sakinlerinin bir ayaklanma oldu.
Bu isyan Kürt gerilla güçlerinin lideri İhsan Nuri, Kürt Jibran kabilesinden idi.
Prelude.
1926 yılında, İbrahim Heski (- 17 Haziran 1926 16 Mayıs) Hesenan'dı, Celali, Haydaran aşiretleri komuta ve bir isyan başladı. 16 Mayıs günü, Kürt güçlerinin Türk Ordusu'nun 9. Piyade Tümeni 28. Piyade Alayı ve Demirkapı bölgesinde Gendarmie alayı karşı savaştı. Türk askerlerinin yenildi ve 28. Alay Doğubeyazıt doğru çekilmek zorunda kaldı dağıldı. Haziran 16/17 tarihinde, İbrahim ve onun güçleri 28. ve 34. alayları ile çevrili, ama onlar İran'a Yukarı Demirkapı üzerinden kaçış olabilir.
Hoybun girişimi.
11 Haziran günü, isyan 1930 silahlı tepkiler Ağrı asilere karşı Türk ordusu tarafından başlatıldı. Wadie Jwaideh göre, "Hoybun", Kurmanci Kürt milliyetçi örgütü koordine bu isyan, acilen Kürtlerden yardım çağırdı. Bu, çoğunlukla Kurmancî Kürtler tarafından bir Kürt isyanı oldu, uzak Dersim Kızılbaş sayıca az. Bu nedenle, çok Türklerinin dehşet, Hoybun cazibesi geçici Ağrı karşı taarruzu terk etmek Türkleri zorlayarak Dağı Tendürek, Iğdır, Erciş, Süphan, Van ve Bitlis de bir karşı-saldırıya tarafından, geniş bir cephede cevap olarak ise . İsyancılar giderek Türk ordusunun üstün sayılarla ezildi.
isyan komutanı "La Revolte de L'Agridagh" (Ağrı Dağı isyanı) başlıklı kitabında Ağrı isyanı yenerek Türk hava kuvvetlerinin rolünü belgelenmiştir.
Ağrı Dağı karşı son saldırı.
Yaz 1930 yılı sonu itibariyle, Türk Hava Kuvvetleri her yönden Ağrı Dağı çevresindeki Kürt pozisyonları bombaladığı. Genel İhsan Nuri, Türk Hava Kuvvetlerinin askeri üstünlüğüne göre Kürtleri demoralize ve kapitülasyon açtı.
Ayaklanma sırasında, Türk Hava Kuvvetleri, aynı zamanda birçok Kürt aşiretlerini ve köylüleri bombaladı. Örneğin Halikanli ve Herki kabileleri sırasıyla 18 Temmuz ve 2 Ağustos 1930 tarihinde bombalandı. Asi köyler sürekli 2 Ağustos den 29 kadar bombalandı. 10 Haziran itibaren 12 Haziran 1930 için, Kürt pozisyonları yoğun bombalandı ve bu Ağrı Dağı çevresinde yüksek pozisyonlara çekilmeye Kürtleri zorladı. 9 Temmuz'da, gazetesi "Cumhuriyet" Türk hava kuvvetleri bombalarla Ağrı Dağı "aşağı yağmur" olduğunu bildirdi. Bombalamalar kaçan Kürtler, diri ele geçirildi. 13 Temmuz'da, Zilan isyanı bastırıldı. 10-15 uçak Squadrons isyanı kırma kullanılmıştır. 16 Temmuz'da, iki Türk uçakları imha edildi. Hava bombardımanı birkaç gün devam etti ve yüksekliğine çekilmeye Kürtleri zorladı. 21 Temmuz itibariyle, bombardıman birçok Kürt kaleleri tahrip etmişti. Bu işlemler sırasında, Türk askeri 66.000 asker seferber ve 100 uçağı (bu Robert W. Olson aykırı başka bir çalışmada 10,000-15,000 asker sayısını verir, diğer eserler bunlar da sayıları devlet). Kürtlere karşı kampanya 17 Eylül 1930 tarafından bitmişti.
ayaklanma 1931 yılında yenildi ve Türkiye toprakları üzerinde kontrolünü devam etti.
Sonrasında.
23 Ocak 1932 tarihinde, İran ve Türkiye, Tahran'da ("La fiksasyon de la ligne frontière entre la Perse et la Turquie à Accord relatif" Fransızca offivial isim) İran ve Türkiye arasındaki sınırın tespiti ile ilgili Anlaşması imzalanmıştır. Türkiye Persia Qotur Mahallesi'nde doksan mil kare kazandı Guirberan ve Kuch Dağ'ın Ermeni köyü arasında Lesser Ağrı ve Ağrı Dağları ve toprakları üzerinde tam kontrole alınan (قطور).
