Yerli halklar
Yerli halklar, özellikle belli bir bölgede kendi tarihsel bağları ve diğer nüfus kendi kültürel ya da tarihsel farklılığın dayalı olarak belirli haklar bir dizi sahip olarak, uluslararası veya ulusal mevzuat korunan bu gruplardır. mevzuat belli yerli halk kolonize nüfus ya da siyasi baskın, farklı etnik grupların oluşturduğu ulus devletler tarafından sömürü, marjinalleşme ve baskıya karşı savunmasız sonucuna dayanmaktadır. Uluslararası hukuka uygun olarak siyasi hakların özel bir set gibi Birleşmiş Milletler, Uluslararası Çalışma Örgütü ve Dünya Bankası gibi uluslararası kuruluşlar tarafından belirlenen oylandı. Birleşmiş Milletler yerli halk-kültür, kimlik, dil ve istihdam, sağlık, eğitime erişim ve doğal kaynakların olarak kolektif haklarına üye devlet ulusal politikaları yönlendirecek Yerli Halkların Hakları Bildirgesi'ni bir yayımlamıştır. "Yerli halkların" nin kesin tanımı var olmasına karşın, tahminler 220000000-350.000.000 yerli halkların toplam nüfusu koydu.
Yerli asıl anlamı.
sıfat "yerli" Latince etimoloji anlamı "yerli" veya "içinde doğmuş" türetilmiştir. Herhangi Verilen insanlar, etnik grup veya topluluk onların geleneksel aşiret arazi iddia olarak görüyoruz bazı özel bölge veya yere atfen "yerlileri" olarak tarif edilebilir. Yerli nüfus başvurmak için kullanılan diğer terimler (Kanada'nın ilk Milletler gibi), yerli yerli, özgün, ya da ilk bulunmaktadır.
yerlileri ile birlikte dönem "halkların" kullanımı 19. yüzyıl türetilmiş Merriam-Webster Sözlük olarak tanımlayan antropolojik ve etnografik disiplinler "akrabalık ortak kültür, gelenek ya da duygusu ile birleştirilmiştir kişilik bir beden, hangi tipik ortak dil, kurumlar ve inançlara sahip ve genellikle politik organize grubunu oluşturmaktadır ".
Yerli özel anlamı.
Yirminci yüzyılda, terim "Yerli halk" uluslararası ve ulusal mevzuat oluşturulan yerli hukukta yasal bir kategori tanımlamak için kullanılmaya başlandı; Bu kolonizasyon etkilenen kültürel ayrı grupları anlamına gelir.
Dönem "yerli halkların" nin tek, evrensel olarak kabul tanımı yoktur; Ancak, bu yazıda kullanılan terim olarak, en sık çağrılan unsurlar şunlardır:
James Anaya, Yerli Halkların Hakları eski Özel Raportörü, şimdi başkaları tarafından hakim toprakların işgal öncesi sakinlerinin yaşam torunları "olarak yerli halkları tanımlamıştır. Bunlar güçlerinin doğan diğer yerleşimci toplumlar tarafından yutulmuş bulurlar kültürel farklı gruplar imparatorluk ve fetih ".
1980'lerde "Yerli Halklar Karşı Ayrımcılığın Sorunu Çalışması" WGIP adlı bulundu "yerli topluluklar, halklar ve milletler" nin Martínez-Cobo çalışma tanımı
Onlar toplumun bugünkü baskın olmayan sektörlerde oluşturan ve sosyal, kendi kültürel kalıpları çerçevesinde, halkların olarak devam varlığının temeli olarak, atalarının topraklarını ve etnik kimliklerini korumak, geliştirmek ve gelecek nesillere aktarmak için kararlıyız kurum ve hukuk sistemi.
Bu tarihi sürekliliği aşağıdaki faktörlerden bir veya daha fazlasının mevcut ulaşan bir süre için, devam oluşabilir:
a. Ata topraklarından Meslek veya bunların bir kısmının en azından
b. Bu toprakların asıl işgalcilere ile ortak soy
c. Genel olarak veya belirli belirtilerin Kültür (bir aşiret sistemi altında yaşayan din gibi, bir yerli topluluk, elbise, üyelik geçim, yaşam tarzı, vb anlamına gelir)
d. (Evde veya aile içinde iletişimin alışılmış aracı olarak, anadil olarak, tek dil olarak kullanılan, yoksa ana, tercih, alışılmış genel veya normal dil olarak) Dili
e. Ülkenin bazı bölgelerinde, ya da dünyanın belirli bölgelerinde ikamet
f. Diğer ilgili faktörler.
Onlar bölgeleri dikkate başarısız ve yerli halklar Fiji'de bir çoğunluğunu oluşturan nerede devletler ve Bolivya ya Ancak bu tanımlar eleştiri karşılaştığım tüm nüfusu İzlanda, Tonga ve Papua Yeni Gine-gibi yerli olduğu.
Yasal tanımlar.
Yerlilik Yasal tanımları zamanla değişmiştir. Örneğin, Afrika'daki:
Yasal bir tanım erken bir girişim Uluslararası Çalışma Örgütü'nün Yerli ve Kabile Popülasyonlar Sözleşme tarafından yapılmıştır, 1957 (No. 107).
Uluslararası örgütler.
Uluslararası Çalışma Örgütü.
Madde 1 (Yerli ve Kabile Halkları, 1989 haklarına ilişkin Sözleşme No. 169) Uluslararası Çalışma Örgütü Sözleşmesi için geçerli olduğunu belirten yerine bir tanım daha kapsama bir açıklama içerir:
Birleşmiş Milletler.
1972 yılında Yerli Halklar Birleşmiş Milletler Çalışma Grubu (WGIP) bir ön tanım olarak kabul Yerli Halklar Karşı Her Türlü Ayrımcılığın Sayın José R. Martínez-Cobo, Özel Raportör tarafından öne sürülen bir formülasyon. Tanım esas geçerlidir popülasyonları-sömürge öncesi, ve büyük olasılıkla diğer izole edilmiş ya da marjinal toplumlar hariç çünkü bu tanım, bazı sınırlamalar vardır. 1983 yılında WGIP (3 79. FICN. 41Sub.211983121 ekler. Para) bu tanımı genişletilmiş ve 1986 yılında daha da sözlerine ekledi yerli olarak kendisini teşhis ve üyelerinden biri olarak grup veya toplum tarafından kabul edildi herhangi bir birey Martínez-Cobo çalışma tanımına uygun olarak yerli bir kişi (E / CN.4 / Sub.2 / 1986/7 / Add.4. para.381) olarak kabul edilmesi oldu. Değil bir Afrika ülkesi temsil edildi Bununla birlikte, raporda, 18 Kuzey Amerika'dan Güney ve Latin Amerika ve üçten olmak üzere toplam 37 katılımcı ülkeden, toplanan verilere dayanmaktadır. Referans çalışma koşulları ayrımcılıkla ilgili Çünkü, yerli popülasyonlar ayrımcılığa tabi olan bu örnekler bunlar baskın demografik kalır veya atlanmış kolonizasyon asla maruz çünkü. Bu daha sık atıf-tanımı gelişti itibaren yerli topluluklar, halklar ve uluslar toplumların diğer sektörlerden farklı kendi topraklarında geliştirilen işgal öncesi ve sömürge öncesi toplumlarla tarihsel süreklilik, kendilerini dikkate sahip şimdi hakim olduğu, olanlardır Bu topraklarda, veya onların bölümlerinde. Onlar, toplumun bugünkü baskın olmayan sektörlerde oluşturan ve halkların olarak, kendi kültürel kalıpları uygun olarak devam varoluşun temel olarak, atalarının topraklarını ve etnik kimliklerini korumak, geliştirmek ve gelecek nesillere aktarmak için belirlenir sosyal kurumlar ve yasal sistemler.
Çalışma Grubu öncesi görünümü ifade etmişlerdir çeşitli vesilelerle de yerli temsilcileri "tarihsel, yerli halklar başkaları tarafından dayatılan tanımları, uğramış çünkü" 1995 yılında yerli halklar Erica-Irene Daes BM'ye Özel Raportörü bir tanım gereksiz olduğunu ifade rağmen 'yerli halkın' kavramının bu ... Bir tanım gerekli ya da arzu edilmez. Onlar Birleşmiş Milletler Sistemi tarafından hazırlanan olabilecek tanım temel bir bileşeni olarak self-determinasyon önemini vurgulamıştır. Buna ek olarak, diğer elementlerin bir dizi Her şeyden önce ve hayati önem ... yerli temsilcileri tarafından kaydedildi toprakları ve ülkelerle birlikte tarihsel ve antik bağlantı
Yerli Halklar Çalışma Grubu tarafından hazırlanan Yerli Halkların Hakları Bildirgesi Taslağı yerli halkların bir tanımını üretmek için kullanılır Yerli Halkların Hakları Birleşmiş Milletler Bildirgesi gibi Genel Kurul tarafından 13 Eylül 2007 tarihinde kabul edilmiştir ya da popülasyonlar Ek ve 46 maddelerinde dayalı. Reddetmiş değilse - - tanınmış gruplar tarafından eşit olarak bu kimliği çağırmak için bir şey olan yerlilik direndi grupları engeller olarak yerli iddiaların algılanan erozyon olduğundan ... budur. Çoğunlukla, Afrika ve Asya ülkelerinin kavramının iç uygulanabilirliğini karşı çıkmaya devam. Özellikle Madde 33 yerli tanımları üreten birçok ulusal milletvekilleri tarafından kullanılan yılında dayalı
1. Yerli halklar kendi örf ve geleneklerine uygun olarak kendi kimliklerini veya üyeliğini belirlemek hakkına sahiptir. Bu yaşadıkları devletlerin vatandaşlığını elde etmek için yerli bireylerin hakka halel gelmez.
2. Yerli halk yapıları belirlemek ve kendi prosedürlerine uygun olarak kurumların üyeliğini seçmek hakkına sahiptir.
Yerli kimliğini dikkate birincil ivme sömürge sonrası hareketler gelen ve Avrupa emperyalizmi tarafından popülasyonları üzerindeki tarihsel etkileri göz önüne alındığında. Yerli Halklar Daimi Forumu Sekreteryası tarafından 2009 yılında yayınlanan bir raporun tanıtımı birinci fıkrası bir rapor yayınladı, onların kolonizasyon, fetih veya işgal zamanından beri, yerli halklar direnci, arayüzün geçmişlerini belgeledi, yüzyıllardır devletler veya dolayısıyla mahkumiyeti ve kararlılığını gösteren devletler, işbirliği onların farklı egemen kimliklerle hayatta kalmak için. Yerli halklar ve Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Yeni Zelanda ve diğer hükümetleri arasında imzalanan anlaşmaların yüzlerce tanık Nitekim, yerli halklar genellikle devletlerin egemen halkların olarak kabul edildi.
UNPFII tarafından başka yeni yayın terimini anlamak, terim "yerlileri" ile ilgili aşağıdaki pasajı içeren "yerli"
Yerli halkların çeşitliliği göz önüne alındığında, "yerli" resmi bir tanım tarafından kabul edilmemiştir
Herhangi bir BM sistemi gövde. Bunun yerine sistem aşağıdaki dayanarak bu terimin modern anlayış geliştirmiştir:
topluluklar.
Yerli İşleri Uluslararası Çalışma Grubu'na göre, aşağıdaki kuruluşlar şu anda uluslararası yerli halklar haklarını temsil:
Ulusal tanımlar.
Tarih boyunca farklı devletler farklı terimlerle uluslararası mevzuata göre yerli halkların olarak tanınan kendi sınırları içinde gruplar belirler. Yerli insanlar da yerli olmayan dinler ve kültürler geldi ya mevcut devlet sınırları-kendi sosyal, ekonomik, kültürel ve siyasi kurumların bir kısmını veya tamamını korumak ve işyerinde zaman ülkeyi yaşadığı toplumlarda kendi iniş dayalı yerli halkı dahil ama kim kendi geleneksel etki ya da kim atalarının etki dışında iskan olabilir dan yerinden olabilir.
boyunduruk altındaki ilişkide yerli grupların durumu çoğunluk grupları ya da bir bütün olarak ulus-devlete göre, bir etkin olarak marjinalize, izole veya minimal katılımcı olarak çoğu durumda karakterize edilebilir. Geleneksel toprakları ve uygulamaları üzerinde yargı yetkisini verebilir dış politikalarında etkilemek ve katılma yeteneği çok sık sınırlıdır. Bu durum bile yerli nüfus bölge veya devletin diğer sakinleri bu outnumbers halinde devam edebilir; tanımlayan kavramı burada biraz var karar ve düzenleyici süreçler, bunların toplum ve arazi haklarının yönleri üzerinde en azından titular, etki ayrılma biridir. Japonya Ainu insanları kapsayan bir çığır açan kararında, Japon mahkemeleri tek azınlık grubu çoğunluk grubu tarafından yönetilmeye önce bir bölgede yaşayan ve hatta sonra farklı etnik kültürünü muhafaza "Eğer belirten hukuk iddialarını tanıdı Başka bir çoğunluk kuralına rıza sonra çoğunluk tarafından yöneten bir bölgede yaşamak için geldi ise, çoğunluk grubu tarafından yönetiliyor olması, o eski grubun farklı etnik kültür daha düşünmeyi gerektirir sadece doğal olduğunu kabul edilmelidir. "
Dış yasalara, iddia ve kültürel gelenekler ya potansiyel ya da gerçek varlığı değişik yerli bir toplumun uygulama ve göreneklere sınırlamak için hareket ederler. Yerli toplum kendi gelenek ve özel büyük ölçüde regüle edildiğinde bu kısıtlamalar bile görülebilir. Onlar kasıtlı empoze olabilir, ya da trans-kültürel etkileşim istenmeyen sonucu olarak ortaya çıkabilir. Bunlar yararlı görülen ya da yerli hak ve çıkarlarını geliştirmek hatta diğer dış etkilerden ve eylemleri ile karşılık ölçülebilir bir etkiye sahip olabilir.
Avustralya Commonwealth
1980'lerin başında, Aborjin İşleri Commonwealth Bakanlığı bir Aborijin ve Torres Strait Adalı kişinin yeni üç bölümlü tanımını önerdi. Bir Aborijin ve Torres Strait Adalı Aborijin ve Torres Strait Adalı olarak tanımlamak Aborijin ve Torres Strait Adalı kökenli insanlar ve yaşadıkları topluluk tarafından gibi kabul edilir.
Filipinler
Filipinler Yerli Halklar (;: "Lumad" veya "Tumandok"; Ilocano: Cebuano "Umili bir Tattao iti Filipinas") sürekli olan başkaları tarafından kendine tanımıyla ve tanımıyla tarafından belirlenen kişi veya homojen toplumlar bir grup anlamına gelir komünal ezelden beri mülkiyet iddiaları altında, sınırlı ve topraklarını tanımlanmış ve kim üzerine, örgütlü bir topluluk olarak yaşadığı işgal, sahip ve bu tür bölgeleri kullanılan dil, örf, gelenek ve varsa, ya da diğer ayırt edici kültürel özelliklerin ortak bağları paylaşan , kolonizasyon, yerli olmayan dinler ve kültürlerin yayılmakta aracılığıyla, tarihsel Filipinli çoğunluğu ayırt hale gelir.
Rusya Federasyonu
Rusya Federasyonu yasalarına göre, Rusya'da yerli halkların etnik grupların tanınması üzerine ... onların yaşam tarzı, geçim, etnik kimlik ve nüfus büyüklüğüne dayanır. Diğerleri önemli öznelliği dahil ise bu kriterlerin, sadece nüfus büyüklüğü, nispeten basittir. Uygulamada, tarihsel, idari kategoriler yerli düşünün hangi küçük gruplar belirlenmesinde önemli bir rol oynamaktadır.
Nüfus büyüklüğüne kısıtlamalar göre, en az elli bin kişiyi sayı sadece gruplar, autochthonyun onların iddia rağmen, Dolayısıyla böyle Saha, Komi veya Çeçenlerin gibi büyük Rus olmayan gruplar, sayıca küçük yerli peoples.5 kabul edilebilir onlar çok üye sayısı nedeniyle bu konsepte dahil değildir. Bu da daha geniş anlamda ("korennye") yerli kabul edilmez olduğunu, ancak bu yerlilik Rusya'da veya uluslararası her boyuttaki yerli halklar üzerinde küçük halkların bahşettiği hakların türünü gerektirmez ziyade söylemek değildir.
Özet.
"Yerli halkın" bir kompozit özel bir tanım yukarıdaki örneklerden monte edilebilir. Bu tanım (eski ya da şu anda yaşayan ve bir bölge ve kim onların sürekliliğini veya dernek o bölge) kültür gruplarını içeren bu koşullardan en az birinin altında:
... Ve:
Yerli bir grup için bir başka belirleyici özelliği bu tür mevcut veya geçimlik bazlı üretim üzerine tarihsel güven olarak geleneksel yaşam yollarını, korunmuş olmasıdır ve ağırlıklı olmayan kentleşmiş topluma (pastoral bahçecilik ve / veya avlanma ve toplama teknikleri dayalı) . Tüm yerli grupların bu özellikleri paylaşırlar. Yerli toplumlar ya belirli bir yerel / bölgede yerleşik veya büyük bölge genelinde göçebe yaşam tarzını sergileyen, ama genellikle tarihsel bağımlı oldukları belirli bir bölge ile ilişkili olabilir. Yerli toplumlar dünyanın her yerleşim iklim kuşağında ve kıtada bulunurlar.
Nüfus ve dağıtımı.
Yerli toplumlar önemli ölçüde henüz böyle Sentinelese olarak (herhangi bir dış etkiden uzak karşılaştırmalı izolasyon kalanlar kadar (örneğin Meksika ve Orta Amerika'da Maya halkları gibi) diğer toplumların kolonileşme veya genişletici faaliyetleri maruz kalmış olanların aralığı ve jarawa Andaman Adaları).
Dünyanın en yerli halkların toplam nüfus için kesin tahminler tanımlanmasında zorluklar ve mevcut nüfus sayımı verilerinin varyansları ve yetersizlikler göz önüne alındığında, derlemek çok zordur. Yeni kaynak tahminleri 300 milyon 21. yüzyılın başından itibaren 350 milyon arasında değişir. Bu, toplam dünya nüfusunun sadece az% 6 denk olur. Bu aşkın 72 ülkede en az 5000 farklı halkları kapsamaktadır.
Çağdaş farklı yerli gruplar sadece bir kaç düzine binlerce ve daha yüzlerce kadar nüfus hayatta. Birçok yerli popülasyonları dramatik bir düşüş ve hatta nesli geçirmiş ve dünyanın birçok yerinde tehdit kalır. Bazıları da diğer halklar tarafından asimile edilmiş ya da diğer birçok değişikliğe uğramıştır. Diğer durumlarda, yerli popülasyonlar sayıda kurtarma veya genişleme geçiyor.
Bazı yerli toplumlar artık göç, tehcir, zorla iskan nedeniyle, onların "geleneksel" toprakları yaşadığı veya diğer kültürel gruplar tarafından supplanted edilerek rağmen hayatta. Diğer birçok bakımdan, yerli grupların kültür dönüşümü devam etmektedir ve suların ve toprakların kirlenmesi ve kirliliği nedeniyle geleneksel yaşam tarzlarının sürekli dilin kaybı, toprakların kaybı, geleneksel topraklarında tecavüz ve bozulma içerir.
Tarihsel kültürler.
farklı bölgelere boyunca toplumların göç, genişleme ve yerleşim insanlık tarihinin içinden geçen evrensel tanımlayan iplik. Kendileri veya başkaları tarafından yerli olarak kabul edildi toplumlar dahil bu tarihsel karşılaşmalarda ortaya çıkan pek çok kültürler arası etkileşimleri.
Çoğu zaman, "yerli" ve "yerli olmayan" gruplar arasında bu son karşılaşmalarda çağdaş hesap veya açıklama yoksundur. Herhangi bir değerlendirme veya darbe anlayışı, neden ve ilişki en iyi ihtimalle sadece arkeolog, ological dilsel ya da diğer rekonstrüktif araçlar kullanarak, tahmin edilebilir. Hesapları var yerlerde, sık sık kolonileşme, genişletici veya doğmakta olan devlet ya da bunların yerli topluluklar ve / veya temsilcileri ile daha Cana olanlar tarafından derlenen oldukça kıt ve parçalanmış etnografik kaynaklardan açısından kaynaklanmaktadır.
Klasik antik.
Klasik dönem Yunan kaynakları da "Pelasglar" olarak anılacaktır yerli halkın (ler), önceden varlığını kabul. Bu halklar, bu yazarların iddia ettiği Helenik atalarının sonraki göçleri öncesi Ege Denizi'ni çevreleyen toprakları yaşadığı. bu eski grubun eğilim ve hassas kimlik zor ve böyle Homer, Hesiodos ve Herodot olarak kaynaklar değişen kısmen mitolojik hesapları verir. Ancak, kültürler olan yerli özellikler sonraki Hellen kültürler tarafından ayırt edildi (ve non-Yunanca konuşan "yabancılar" dan farklı tarihsel Yunanlılar tarafından "barbarlar" olarak adlandırdığı) var olduğu açıktır. Greko-Romen toplumu 250 M.Ö. 480 MS arasında gelişti ve daha dünyanın yarısından fazlası kavradı fetihler art arda dalgalar buyurdu. Klasik antik dönemde Avrupa'nın diğer bölgelerine içinde zaten mevcut popülasyonları daha fazla ortak kültürel Greko-Romen dünya ile konuşan vardı çünkü Ama, Avrupa sınırını geçerek genişlemesi katılan inceliklerini yerli konulara çok çekişmeli göreli değildi. Dünyanın, yani Asya, Afrika ve Ortadoğu'nun diğer bölgelerinde genişlemeye geldiğinde, o zaman tamamen yeni kültürel dinamikler tabiri caizse, denklemi içine girmişti ve kimse burada Amerika Kıtası almaya ne oldu görüyor Güney Doğu Asya ve birkaç yüz yıl sonra fırtına Pasifik. kolonize iktidar olanlardan çarpıcı farklı kültürel geleneklere ve ırksal görünüşe sahip halklar Ortaçağ dönem veya Aydınlanma karşılanır yeni fikir fikir.
Avrupa genişleme ve sömürgecilik.
15. yüzyılın başlarında çeşitli Avrupa güçlerinin hızlı ve kapsamlı yayılmasını itibaren onlar temas geldi kiminle yerli kültürlerin birçoğu üzerinde derin bir etkisi vardı. Amerika'daki keşif ve sömürge girişimler, Afrika, Asya ve Pasifik sık sık yerli halkların kasıtlı veya kasıtsız deplasman ve yıkım toprak ve kültür çatışma sonuçlandı ve.
Kanarya Adaları kökeni hala tarihçiler ve dilbilimcilerin arasında tartışma konusu olan Guanches adlandırılan yerli nüfusu vardı.
Küreselleşme.
Küreselleşmenin Bir ürünü kültürel homojenlik ve yerli halkların egemenliğinin devlet ödenek güçlerine karşı bir isyan olmuştur. Küreselleşme may-by, yerli Dilleri "tüm insanlığa bir gri birliği ortadan kaldırarak, devlet okullarında yerli kültürel bilgi inkar, yerli halkı taşındıktan boğucu ve doğa güçleri hakkında en bilgili ve ileri görüşlü olanların yaratıcı kültürel enerjileri bastırmak. " Tarafından bize getirilen tüm yaşam için uyum ve saygı mesajı "yaşam tarzlarını yok isteyenler ilk. Biz şimdi aksine kanıt var bize bu görevi zaten başarılı olduğuna inanıyoruz olurdu ve biz şükranla, almış kimin kültür eski insanlar hala henüz ulusların dünya toplumu için layık bir katkı yapmak için izin verilebilir. "
Bölgeye göre Yerli halklar.
Yerli popülasyonları dünya çapında bölgelerde dağıtılır. sayılar, durumu ve yerli grupların tecrübesi, belirli bir bölge içinde geniş ölçüde değişebilir. Kapsamlı bir araştırma, bazen tartışmalı üyelik ve kimlik ile daha karmaşıktır.
Afrika.
Post-kolonyal dönemde, Afrika kıtasının içinde belirli yerli halkların kavram değil, ancak tartışma olmadan, geniş kabul görmüştür. en modern, bağımsız Afrikalı devletler oluşturan son derece çeşitli ve çok sayıda etnik grup içlerinde kimin durum, kültürler ve pastoralist veya avcı-toplayıcı yaşam tarzları genellikle marjinal ve milletin egemen politik ve ekonomik yapıları dışında ayarlanmış çeşitli halkları içerirler. 20. yüzyılın sonlarında bu yana, bu halkların giderek hem ulusal hem de uluslararası bağlamlarda, farklı yerli halkların olarak haklarının tanınmasını çalışmışlardır.
Afrika halklarının büyük çoğunluğu modern tanım kesinlikle her Afrikalı etnik grup değil daha kısıtlayıcı ve başına bir "yerli halk" olarak bu kıtanın orta ve güney doğu Asya-pratikte, kimlik köken anlamında yerli olmasına rağmen Bu şartlar altında tanımlanmasını iddia ediyor. Bu tanıma iddia yapmak Gruplar ve topluluklar genellikle hükümetler, şirketler tarafından yayımlanan hedefleri ve politikaları ile çatışmaya girer olan geleneksel uygulamalar ve arazi iddiaları, tarihsel ve çevresel koşullar çeşitli egemen devlet sistemlerinin dışına yerleştirilmiş olanlar ve vardır ve egemen toplumlar çevreleyen.
"Bir ülkede ilk halklar" olarak, Afrika içinde insan göç kapsamlı ve karmaşık tarihini göz önüne alındığında yerli halk olarak kabul edilmesi için gerekli ön koşul değildir. Aksine, yerli kimlik varış önceliği daha özellikleri ve uygulamaları bir dizi daha ilgilidir. Örneğin, Sahra ve Sahel bölgelerinde Tuareg olarak göçebe halkların çeşitli popülasyonları şimdi onlar son zamanlarda nispeten geldi alanları yaşamaktadır; (İnsan ve Halkların Hakları Afrika Komisyonu tarafından onaylanan) yerli statüsünde onların iddia devletler ve yerleşik tarım halkların egemen topraklarda göçebe halkların olarak marjinalleşme dayanmaktadır.
Afrika Koordinasyon Komitesi Yerli Halklar (IPACC) BM gibi hükümetler ve kurumlarla diyalog Afrika yerli halkların bir temsilcisi olarak tanınan ana ulus-ötesi ağ kuruluşlarından biridir. IPACC Afrika'daki yerli iddiaları ile ilgili birkaç anahtar özellikleri tanımlar:
Endişeleri ile ilgili yerli kendisi ayrımcı olduğu gibi bazı gruplar ve diğerlerini belirleme, IPACC devletler ifade öyle:
Afrika hükümetlerarası düzeyde, yerli hakları ve endişeleri inceleme Afrika Birliği (AU) (ardılı vücut tarafından desteklenen, İnsan ve Halkların Hakları (ACHPR) Afrika Komisyonu bünyesinde kurulan alt komisyonu tarafından takip edilir Afrika Birliği Örgütü (OAU)). 2003 sonlarında ACHPR 53 imzacı devletlerin ve önerileri "Yerli popülasyonlar / Topluluklar Afrika Komisyonu Çalışma Grubu Raporu" kabul etti. Bu rapor bölümü diyor (s 62).:
Bu raporun kabulü, en azından kavramsal kavramları imza abone ve kimlik ve Afrika yerli halkların haklarını ileriye amaçları. Bireysel devletlerin uygulamaya bu öneriler koymak için seferber olduğu ölçüde, ancak çok değişir ve çoğu Yerli gruplar toprak hakları, doğal kaynakların kullanımı, çevre ve kültür, siyasal tanınma ve özgürlüğünün korunması alanlarında iyileştirmeler için ajitasyon devam ayrımcılıktan.
Amerika.
Amerikan kıtaların Yerli halklar geniş Avrupalı ​​sömürgecilerin ve yerleşimcilerin (yani, Kolomb öncesi) gelmeden önce bölgeyi yaşadığı bu gruplar ve onların soyundan olarak kabul edilmektedir. Korumak, ya da korumaya çalışmaktadırlar Yerli halklar, geleneksel yaşam yolları kuzeyinde Tierra del Fuego güney ekstremite yüksek Arctic den bulunur.
yerli topluluklar üzerindeki Amerika'nın Avrupa kolonizasyon etkisi birçok otorite öncelikle hastalığın değil, aynı zamanda şiddet nedeniyle önemli nüfus düşüş aralıkları tahmin ile oldukça şiddetli genel olmuştur. Bu etkinin ne ölçüde çok devam eden tartışma konusudur. Birkaç halklar kısa bir süre sonra tükenmiş oldu, ya da çok yakın öylesine.
Kuzey ve Güney Amerika'da tüm milletler kendi sınırları içinde yerli halkların "nüfusunu" var. Bazı ülkelerde (özellikle Latin Amerika) ise, yerli halklar Guatemala "nüfus" oldukça büyük bir genel ulusal nüfus-Bolivya, toplam milletin tahmini% 56 -70% hesaba bileşeni ve en azından yarısını oluşturan ve Peru And ve Amazon "milletler". İngilizce, yerli halklar topluca bölgeye göre değişir ve Yerli Amerikalılar, Kızılderililere, ve Amerikan Kızılderilileri gibi ethnonyms dahil değişik isimlerle anılmaktadır. İspanyolca veya Portekizce konuşan ülkelerde böyle bir "pueblos", "amerindios", "Povos Nativos", "Povos indígena" olarak ve Peru terimlerin kullanılmasını bulur, özellikle Urarina ve Matsés gibi Amazon toplumlar arasında "Comunidades Nativas" .
Onun Hispanik eşdeğer "indio" yaygın olmasına rağmen Brezilya'da, dönem "Índio" (ya da) nüfusun çoğu tarafından kullanılan, medya, yerli halkların kendilerini ve hatta hükümet, (FUNAI Fundação Nacional kısaltması do Indio olduğunu) politik olarak doğru ve desuse düşen sayılmaz. Bununla birlikte, Portekizce Kızılderili ve "amerindio", "ameríndio" (veya standart Güney Amerika lehçelerde) bazı popülerlik kazanıyor, yine de birçok garip görünüyor. yaygın tamamen politik olarak doğru terim "indígena" (onun edebi çeviri "yerli bir kişi ya da halklar yerden" olsa, bu halk dilinde nasıl kıtanın yerli halkları belirtmek gerek olmadan Amerindian eşanlamlı olduğunu). Bu ırk olanlardan daha fazla etnik anlamlara sahiptir ve Brezilya'da bir "Batılı" bir acculturated "ameríndio / Índio" olabilir ama değil "indígena" resmen dar anlamda yerli anlamına gelir.
Kanada Yerlileri First Nations, Inuit ve Métis oluşmaktadır. tanımlayıcılar "Hint" ve "Eskimo" Kanada'da tedavülden düşüyor. Ayırt edici Aborijin kültürler, diller, sanat ve müzik ile Kanada genelinde yayılmış 1272790 2006 halklarını kapsayan şu anda 600'ün üzerinde tanınmış İlk Milletler Hükümetler veya şeritler vardır. Ulusal Aborjin Günü Kanada tarihinin Aborijinlerin kültürlerini ve katkılarını tanır
Inuit 1999 yılına kadar Kuzeybatı Toprakları bir parçasıydı (Kuzey Labrador) (Kuzey Quebec) Nunavik, Nunatsiavut ve Nunavut topraklarında, 1999 yılında oluşturulması ile idari özerklik derecesi elde ettik. Grönland kendini iktidar Danimarkalı bölge yerli Inuit (yaklaşık% 85) çoğunluk nüfusu ev sahipliği yapmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, Yerli Amerikalılar, Inuit ve diğer yerli isimlerin kombine popülasyonları 2786652 (2003 ABD nüfus sayımı rakamları yaklaşık% 1.5 oluşturan) olarak gerçekleşti. Bazı 563 tarifeli kabileler federal düzeyde tanınan ve diğer bir dizi devlet düzeyinde tanıdı.
Meksika'da yaklaşık 6.011.202 "INDIGENAS" (yerliler ya da yerli halkların için İspanyolca) olarak tanımlamak (2005 Meksikalı sayım rakamların yaklaşık 6.7% teşkil). Chiapas güney eyaletlerinde, Yucatan ve Oaxaca nüfusun, sırasıyla,% 26.1, 33.5 ve% 35.3,% oluşturmaktadır. Durum ve yerli toplumların katılımı önemli faktörler hangi birkaç çatışmalar ve iç savaş bölüm yapılmamıştır bu devletler içinde (örneğin EZLN için bakınız).
Amerindians Brezilya'nın nüfusunun% 0.4 veya yaklaşık 700.000 kişiyi oluşturuyor. Bunların çoğunluğu ülkenin kuzey ve Merkez batı kesiminde Hint rezervasyonları yaşıyor olmasına rağmen Yerli halklar, Brezilya topraklarının tamamı bulunur. Ocak 2007 tarihinde 18 FUNAI o Brezilya artık kontağı kesilmiş kabilelerin en sayısına sahip ülke olarak Yeni Gine adası kaptırması olan bu eklenmesiyle 2005 yılında 40, Brezilya'da 67 farklı kontağı kesilmiş kavimlerin varlığını teyit ettiğini bildirdi.
Guatemala kimin istatistikler kullanıldığı bağlı 50 ila 80% yerli (Nelson, Yara 1999 Finger)
Asya.
Asya'nın uçsuz bucaksız bölgeleri yaklaşık% 70 IWGIA rakamlarına göre, dünyanın en günümüz Yerli nüfusun çoğunluğunu içeriyor.
En önemli popülasyonları anayasal sınırları dahilinde "Planlanmış Kabileler" bir dizi tanır Hindistan'da bulunmaktadır. (Topluca adivasi veya kabile halkları olarak anılacaktır) Bu değişik halklar sayısı yaklaşık 68 milyon (1991 nüfus sayımı rakamları, toplam ulusal nüfusun yaklaşık% 8). Ladakhi, Kinnaurs, (Sikkim) Lepcha, Bhutia, (Nagaland) Naga, Bodo, Chota Nagpur Yaylası, Mizo of Munda insanlar gibi, Kuzey Kuzey Doğu ve Güney Hindistan'da tepelerinde yaşayan yerli halk (ayrıca vardır Mizoram), Kodava (Kodagu), Toda Nilgiris Kurumba'da Kota (), Irulas ve diğerleri. Nivkh insanlar Nivkh dilinin birkaç hoparlörleri olan Sahalin yerli bir etnik grup vardır, fakat onların balıkçı kültürü nedeniyle 1990'lardan beri Sakhalin petrol alanının gelişimine tehlikeye edilmiştir.
Ainu insanlar etnik Hokkaido, Kuril Adaları yerli grup ve Sakhalin çok vardır. Japon yerleşim genişledikçe onlar rezervasyonları Yerli Amerikalılar yerleştirmek için benzer şekilde, Hokkaido küçük bir alanda hükümet tarafından hapsedildi Meiji dönemi kadar Ainu, kuzeye itildiler.
Tayvanlı Aborijinler dilleri olasılıkla Tayvan Okyanusya yayıldı tüm Avustronezya dil ailesinin kökeni yerdi, çünkü tarihsel dilbilim önemi var.
Güneydoğu Asya'da yerli insanlar da vardır. İspanya ve Amerika Birleşik Devletleri kolonize Filipinler, yerli halklar vardır.
Asurlular Mezopotamya jeokültürel bölgenin alanlarında yerli vardır.
Dünyanın yerli toplulukların tüm bu kullanım çok sayıda, bu nedenle "yerli halklar" "dir. 1970 ve 1980'lerde endişeler başlangıçta terimini kullanarak bazı BM üyesi ülkeler tarafından gündeme getirilmiştir. endişe yerli toplulukların kurtuluşunu yer alacak Vladimir Lenin tarafından icat varyasyonun Maoist odaklı gruplar arasında aynı terimin kullanılması, 'İşçiler ve Ezilen Halklar ve Dünya Milletler Birleşin!' kısmen nedeniyle oldu. Bu slogan 1920 yılında 2. Komintern kongrenin toplanma çığlığı oldu ve Komintern'in anti-emperyalist ve anti-Kolonyal gündemini ifade ve daha sonra birçok yerli Maocu ve sosyalist öğreti "yerli milliyetçiliği" reddetti rağmen kurtuluş hareketlerini Komünist eğilimli . 2003, hayır "yerli halkları" vardı talep edilen Çin, geçtiğimiz günlerde, bu çok Maoist doktrin uymak.
Avrupa.
Avrupa'da, günümüz tanınan yerli nüfus, görece az sayıda esas olarak bu Avrasya yarımadanın kuzey ve uzak doğu ulaşır sınırlı bulunmaktadır. Orada hala geleneksel geçim kültürleri korumak, bu birkaç Avrupa ülkeleri içinde dağıtılan çeşitli etnik azınlıklar, ve yerli halklara, "per se" olarak kabul edilirken. Kayda değer yerli nüfusları Kuzey Kafkasya'da Çerkeslerin yanında Kuzey İspanya ve Güney Fransa'da Bask halkı, kuzey İskandinavya, Nenets ve kuzey Rusya Federasyonu'nun diğer Samoyed halklarının Sami halkı ve batı Urallar Komi halkları içerir.
Okyanusya.
Okyanusya bölgesinde bugünkü Pasifik Adası ulusların çoğu başlangıçta binlerce yıl boyunca, Polinezya Melanesian ve Mikronezya halkları tarafından doldurulan bulundu. Pasifik'te Avrupalı ​​sömürgeci genişleme olmayan yerli yönetimi altında bu çok getirdi. 20. yüzyılda bu eski kolonilerin birkaç bağımsızlığını kazanmış ve ulus-devletlerin yerel kontrol altında oluşturulmuştur. Ancak, çeşitli halklar adalar dış idaresi altında hala Yerli tanınması için iddialarını ortaya koymuştur; örnekler Guam Chamorros ve Kuzey Marianas ve Marshall Adaları Marshall bulunur.
1.000 ila 3.000 yıl önce yaşamış en az 25 minyatür insanlarda kalıntıları, geçtiğimiz günlerde Mikronezya Palau adalarında bulunmuştur.
Okyanusya birçok yerinde, yerli halkların sömürgecilerin soyundan çoğunluktadır. İstisnalar Avustralya, Yeni Zelanda ve Hawaii bulunur. Yeni Zelanda nüfusunun% 14.6, sadece tanımlayan tüm Māori sakinlerinin biraz fazla yarısı (% 53) ile yerli Maori olarak en azından kısmen tespit ederken 2001 Avustralya nüfus sayımına göre, yerli Avustralyalılar, toplam nüfusun% 2.4 makyaj Maori olarak. Maori Polinezyası yerli ve nispeten yakın Yeni Zelanda yerleşti, göçler 1000-1200 CE arasında meydana gelmiş düşünüldü. Yeni Zelanda aşiret (IWI) düzenlemelerine böylece Maori kabileleri tek bir kişi değildi daha yeni gruplama öncesi-irtibata daha son zamanlarda daha resmi bir düzenleme haline gelmiştir. Birçok Maori kabile liderleri New Zealand modern jeo-politik varlık kurdu İngiliz Waitangi Antlaşması ile bir antlaşma imzaladı.
Papua Yeni Gine (PNG) ait bağımsız bir devlet biraz üzerinde 5 milyon toplam nüfusun dışında tanınan 700'den fazla farklı kabile grupları ile yerli toplumların çoğunluk nüfusu vardır. PNG Anayasası ve diğer eylemler, modern devlet içinde bu geleneksel toplumların canlılığı teşvik için yola açıkça geleneksel ya da özel tabanlı uygulamalar ve arazi görev süresi ve tanımlamak. Ancak, çatışmalar ve arazi kullanımı ile ilgili anlaşmazlıklar ve kaynak hakları yerli gruplar, hükümet ve tüzel kişiler arasında devam ediyor.
Haklar, sorunları ve endişeleri.
Yerli halklar kendi statü ve etkileşim diğer kültürel gruplarla, yanı sıra kendi yaşadığı çevre değişiklikleri ile ilişkili endişeleri çeşitli bir yelpazede karşı karşıya. Bazı zorluklar, belirli gruplara özgü; Ancak, diğer sorunlar sıklıkla yaşanmaktadır. Bartholomeos Dean ve Jerome Levi (2003) neden ve nasıl yerli halkların koşulları dünyanın bazı yerlerinde gelişiyordu insan hakları başkalarına istismar devam ederken, keşfedebilirsiniz. Bu konular, kültürel ve dilsel korunması, toprak hakları, mülkiyeti ve doğal kaynakların sömürülmesini, siyasi kararlılık ve özerklik, çevresel bozulma ve harekat, yoksulluk, sağlık ve ayrımcılığı içermektedir.
tarih boyunca yerli ve yerli olmayan toplumlar arasındaki etkileşim düpedüz çatışma ve boyunduruğundan karşılıklı yarar ve kültürel transfer bir dereceye kadar, karmaşık olmuştur. Antropolojik çalışmanın özel bir yönü "ilk temas", iki kültürün ilk birbirlerini karşılaşırsanız ne olacağı çalışması denir ne ramifications soruşturmayı gerektirir. üstünlüğü ve toprak ve kaynakların mülkiyeti konusunda anlaşmazlıklar ortaya çıkmasına neden olabilir, belirli bir bölge, göç ve nüfus karmaşık ya da itiraz geçmiş olduğunda durum daha da karışık olabilir.
Kütüphane Dernekleri ve Kurumları Federasyonu (IFLA) web sitesinde Yerli Matters adanmış bir başvuru sayfası şu geçit içerir.
Trask "yerli halkların sömürge yerleşim öncesinde toplu yerli işgali açısından tanımlanır." Gözlemlemiştir O tek yerli tarih ve yerleşimci tarihinin arasındaki önemli bir fark işaret: yerleşimciler onlar topraklarda nereye taşınmaya seçtim gönüllü cevap ver iddia edemez onların soyundan artık yasal bir miras iddia ediyor. Vatan alanlarda fiziksel hayatlarını ortaya çıkması ya da diğer yaratılış hikayeleri bağlıdır: Yerli halklar istemsiz bir statüye sahip. Onların resmi milletlerden dışında hükümetler tarafından kendilerine dayatılan bulundu.
Bangladeş Hükümeti "Bangladeş'te hiçbir Yerli Halklar" olduğunu belirtti. Bu Chakma, Marma, Tripura, Tenchungya, Chak, Pankho, MRU, Murung, Bawm, Lushai, Khyang, Gurkha, Assam, Santal ve dahil topluca Jumma olarak bilinen Chittagong Tepesi yolları, Bangladeş, Yerli Halklar (kızdırdı Khumi). Uzmanlar Bangladeş Hükümeti bu hamlesine karşı protesto ve dönem "Yerli Halkların" Hükümetin tanımını sorguladılar. Bangladeş Hükümeti tarafından bu hareket daha da zaten kısıtlı haklar aşındırmak Hükümet tarafından yeni bir adım olarak Bangladeş Yerli Halklar tarafından görülür.
Yerli kültürel kimlik iddia her yerde, ortak toplumsal sorunlar ve endişeler yerli statüsünde kaynaklanmaktadır. Bu endişeler genellikle yerli gruplara özgü değildir.
Yerli halkların çeşitliliğine rağmen, onlar, hakim veya işgalci toplumla ilgili ortak sorunları ve konuları paylaştıklarını kaydetti olabilir. Onlar yerli halkların kültürleri kaybolmuş ediliyor genellikle endişe ve yerli halklar ayrımcılık ve onların etrafındaki toplumlara asimile basınç hem acı. Bu topraklar ve Neredeyse bütün bu makalenin sonunda listelenen halkların kültürleri tehdit altında olduğu gerçeği ile dışarı karşılanır. Kayda değer istisnalar Nunavut topraklarının çoğunluğunu oluşturan Saha ve Komi halkları artık Rus devlet içinde kendi özerk cumhuriyetlerini kontrol (Rusya'nın kuzey yerli halkların iki) ve Kanadalı Inuit vardır (1999 oluşturulan) .
Aynı zamanda bazen mümkün olduğunca kültürel çeşitliliğin geniş bir yelpazede korumak için bir bütün olarak insan türü için önemli olduğunu ve yerli kültürlerin korunması bu işletme için hayati önem taşıdığını ileri sürülmektedir.
Sağlık sorunları.
Aralık 1993 yılında Birleşmiş Milletler Genel Kurulu Dünya Yerli Halklar Uluslararası On Yılı ilan ve onlar Aralık 1994 yılında başlayan, Yerli Halk Decade başarısına nasıl katkıda bulunabileceğini hükümetler ve yerli insanlarla dikkate BM uzman kuruluşları istedi. Sonuç olarak, Dünya Sağlık Örgütü, onun kırk yedinci Dünya Sağlık Asamblesi, böylece konusuna uzun vadeli taahhüdünü başlayan kendi toplumlarının sağlık ihtiyaçları ve kaynakların özel bilgisine sahip yerli temsilcilerinden oluşan bir çekirdek danışma grubu kurdu yerli halkların sağlık.
DSÖ, "Bu Afrika, Asya ve Doğu Avrupa'daki yerli halklar için özellikle dikkat çekicidir. Yerli halkların sağlık durumu hakkında istatistiksel veriler kıt olduğunu" belirtiyor, ancak bu istatistikler, mevcut yerli halkın olduğunu göstermektedir çeşitli ülkelerden gelen anlık hem gelişmiş ve gelişmekte olan ülkelerde genel nüfusa göre daha kötü sağlık, içinde: Avustralya'nın bazı bölgelerinde diyabet insidansının daha yüksek; yoksul sanitasyon ve Ruanda'da Twa hanehalkları arasında güvenli su eksikliği yüksek yaygınlık; Vietnam'da etnik azınlıklar arasında doğum öncesi bakım olmadan Gebelik daha büyük bir yaygınlık; Kanada'da Inuit gençler arasında intihar oranları ulusal ortalamanın üzerinde on kat; bebek ölüm oranları her yerde yerli halklar için daha yüksektir.
Yerli halkların hakları için çalışan Sivil Toplum Örgütleri.
Çeşitli kuruluşlar korunması veya yerli halkların çalışmaya adadık. Bunlardan birkaç yaygın hükümetler ve uluslararası kuruluşlar ile yerli konularda müzakerelerde, yerli halkların gruplar adına aracılık veya temsilcisi olarak hareket etmek kimlik tanıdı. Bunlar şunları içerir:
Dünya Yerli Halklar Günü.
Bu İnsan Hakları Komisyonu Azınlıkların Ayrımcılığın Önlenmesi ve Korunması Alt Komisyonu ve Yerli Halklar Birleşmiş Milletler Çalışma Grubu, 1982 yılında ilk toplantının tarihi olarak Dünya Yerli Halklar Günü 9 Ağustos düşer.
BM Genel Kurulu Dünya Yerli Halklar Günü Dünya Yerli Halklar Uluslararası On Yılı (çözünürlük 49/214) sırasında 9 Ağustos her yıl uyulmalıdır 23 Aralık 1994 tarihinde karar verdi. Bundan sonra, 20 Aralık 2004 tarihinde, Genel Kurul Dünya Yerli Halklar (2005-2014) (çözünürlük 59/174) İkinci Uluslararası On Yılı boyunca her yıl Yerli Halklar Günü gözlemleyerek devam etme kararı aldı.
Bilgi ve kültür.
ortaklıklar kurdu: korunması ve özellikle toplumun ilişkili olduğu doğal çevre kaynaklarına ilişkin uzman yerli bilginin, soruşturma, Yerli ve böylece yeni kaynaklar ve faydaları tespit etmeye toplumların hem de bir hedef (örnek ) Amazon yağmur ormanları bitki biyolojik özler araştırma.
Onların geleneksel bilginin, doğal kaynakların izinsiz kullanılması tabi tutulduğunda bazı insanlar (Hindistan, Brezilya ve Malezya ve HUBUBAT ve Üçüncü Dünya Ağı gibi bazı STK'lardan örneğin Yerli topluluklar) için, yerli halklar genellikle kaçakçılığa kurbanları olmuştur onları ve patent sahibinin arasındaki faydaların eşit olmayan payı bu biyolojik kaynakların üzerinde.
Bakış açıları.
Farklı bakış açıları ve tutumları bir dizi Yerli ve "yerli olmayan" toplulukların arasındaki temas deneyimi ve tarihinin ortaya çıkmıştır. Bu bakış açıları geliştirmiş olduğu kültürel, bölgesel ve tarihsel bağlamları karmaşıktır ve daha fazla ya da daha az kuvvet kültürlerarası pozlama ve iç toplumsal değişimin ölçüde bağlı olarak ilan olsa birçok rakip bakış açıları, herhangi bir toplumda aynı anda var. Bu incelemeler ilişki her iki tarafından tesbit edilebilir.
Yerli bakış açıları.
Yerli halklar giderek doğal kaynakların kendi egemenlik, çevre ve erişim tehditler ile karşı karşıyayız. Bunun örnekleri birçok yerli kabile geçim yaşam tarzları tehdit altındadır tropikal yağmur ormanları ormansızlaşma olabilir. Asimilasyoncu politikalar sömürge Aborjin çocuk koruma ile ilgili devam eden konularda sonuçlandı.
Yerli olmayan bakış açıları.
Yerli halklar "ilkel", "vahşiler", ya da belirtilen edilmiştir "medeniyetsiz". Bu terimler Avrupalı ​​sömürgeci genişleme yükseklikleri sırasında yaygındı, ama yine de modern zamanlarda devam etmektedir. 17. yüzyıl boyunca, yerli halklar genellikle "medeniyetsiz" etiketli edildi. Sanatsal takipçiliği klasik antik yaratıcı unsurlarını geri getiren bir kabarma varken, aynı zamanda o döneme yabancı düşmanlığı fikirlerini regurgitating değil çok yaratıcı tarafı vardı. Başkaları onlara "soylu vahşiler" olarak kabul etmiş sözde ise yerli halkın kabul, Thomas Hobbes gibi bazı filozoflar, 'vahşiler' sadece olmak. Hobbes'un görünümüne yakın olanlar "medenileştirmek" ve yerli "modernize" gibi bir görevimiz var kendilerini inanmak eğiliminde. Tüm kabile kültürü bu terimleri uygulamak için kullanılan, özellikle Avrupa'dan antropologlar, rağmen, aşağılar şekilde aleyhine içine düşmüş ve gelmiştir, birçok antropologlar göre, yanlış Survival International 'ilkel' ya da yerli halkların medya tasviri dışarı damga için bir kampanya çalışır 'vahşiler'. Doğaya yakın Halkların Arkadaşlar yerli kültürü, batı dünyasını "bozuk" aşağı varlık olarak değil saygı, aynı zamanda sürdürülebilirlik bir ders içinde ve mücadelenin bir parçası olarak yaşam tarzlarını görür gerektiğini düşünüyor değil sadece hangi tehdit gelen kaynaklanmaktadır.
I. Dünya Savaşı sonrasında, ancak birçok Avrupalı ​​halkların "medenileştirmek" için kullanılan araçların ahlakını şüphe geldi. Aynı zamanda, anti-sömürgeci hareket ve yerli halkların savunucuları, bu tür "uygar" ve "vahşi" olarak kelimeleri ürün ve sömürgeciliğin araçları olduğunu savundu ve sömürgecilik kendisini vahşice yıkıcı olduğunu savundu. 20. yüzyılın ortalarında, Avrupa tutumlar yerli ve kabile halkları kendi kadim kültürler ve atalarının topraklarına ne olacağına kendileri karar hakkına sahip olması gerektiğini görünüme değişmeye başladı.
