Tazmanya İklim
Tazmanya dört mevsim ile serin ılıman bir iklime sahiptir. Ortalama maksimum deniz suyu sıcaklığı ise yaz Ara-Þub kadar sürer. Karada, maksimum sıcaklıklar sahil boyunca ve Launceston çevresinde olduğu gibi ovalarda, 'de ortalama. Devletin sıcak bölgeleri yaz sıcaklıkları düzenli üstesinden batısında Hobart vadilerinde, bulunmaktadır. Sıcak hava dalgaları sırasında bu bölgede sıcaklıklar üzerine çıkabilir. Tazmanya dağlık Central Plateau için arasında değişen Şubat ayında sıcaklıkları Avustralya'da en soğuk yerlerden biri üzerinde yer alan, Liawenee ile çok serindir. Sonbahar Mart ve Mayıs ve deneyimlerin yaz hava desen yavaş yavaş kış desen şeklini alması değişken hava arasında sürer.
kış ayları Haziran ve Temmuz ayları arasında ve yağış ve havalı aylar önemli kar yağışı alan en yüksek alanlar ile, devlet genellikle. Kış maximums, Central Plateau üzerinde etmek, kıyı boyunca gelen Güney Okyanusu sık sık soğuk cephede sayesinde değişir. Asgari sıcaklıklar ancak anakara Avustralya daha sıcak olan kıyı Tazmanya çoğu nadiren donma ve günlük sıcaklık değişimi altına düştüğünde genellikle çok dar. Karlı havalarda maksimum sıcaklık üstesinden olmayabilir süre Yükseltilmiş, iç kesimlerde ise cephelerde arasında açık gecelerinde aşağıda bırakabilirsiniz.
Kar yağışı Ekim ayına kadar hala dağlık bölgelerde yaygın olmasına rağmen bahar, kış hava desen yaz desen şekil almaya başlar geçiş, bir mevsimdir. Bahar genellikle kıyısında etkili olması için başlangıç ​​öğleden sonra deniz meltemleri ile yılın en rüzgarlı zamanıdır.
Tazmanya Yağışlar kuzey yarımkürede aynı enlemde büyük kıtada bulduğu oldukça benzer karmaşık bir yol izler. Dağlık Cradle Vadisi sahil yukarı Strahan etrafında batı tarafında yağış artar On.
Yağış güçlü bir kış maksimum vardır: hatta kurak aylar yağmurda genellikle her ikinci gününde düşüyor ve olsa ocak ve şubat tipik% 30-40 Temmuz ve Ağustos yağış arasındaki ortalama yılda yağışlı gün sayısı daha fazladır Avustralya anakara herhangi bir kısmında daha. Midlands, yıllık yağış Ross ve genellikle aşağıdaki gibi düşük iken daha doğuda Lake Country, yıllık yağış, etrafında düşmektedir. Tazmanya doğu kısmı daha eşit batıda daha yağış dağıttı ve çoğu aylar çok benzer ortalamalar alırsınız.
yoğun nüfuslu kuzey sahil yıllık yağış kuzey batıda ve doğuda bulunan Scottsdale Burnie için Launceston arasında değişen birlikte, batı tarafında çok daha kurudur.
Çoğu yağmur kışın düşer ve yaz aylarında ortalama Launceston aylık olarak düşük olabilir. doğu kıyısında St. Helens gelen Swansea çevresinde değişen yıllık ortalama yağış, Midlands daha nemlidir.
İşte yağış eşit yıl boyunca dağıtılır ama sıcak Tasman Denizi şiddetli yağışın oldukça sık çok düzensiz olabilir. Bir üç günlük düşüş sadece bir kez, her elli yılda kuzey kıyısında meydana Oysa o Swansea ve Bicheno çevresinde ortalama her dört ya da beş yıl oluşur ve Haziran 1954 tarihinde 7-8, birçok ikisini de kadar büyük düşer vardı o bölgede günler. doğu sahili bazen nedeniyle güneşli iklimi "güneş sahili" olarak adlandırılır.
Birlikte Flinders Adası ile iç Tasmania, birkaç bölümleri 2007 yılında eyalet hükümeti tarafından kuraklıktan etkilenen alanların ilan edildi.
Tazmanya en yüksek kaydedilen maksimum sıcaklık 2009 güneydoğu Avustralya sıcak hava dalgası sırasında, 30 Ocak 2009 tarihinde Scamander oldu. Tasmania en düşük kaydedilen minimum sıcaklık Butlers Gorge, Shannon ve at Tarraleah, 30 Haziran 1983 tarihinde yapıldı.
Güneşli derece Kuzey Doğu (2550 saat yıllık) günlük yaklaşık 7 saat kadar, yaklaşık 4 saat boyunca adanın Güney Batı (1500 saat yılda altında) arasında değişen, ortalama quotients ile, nispeten kompakt bir ada için ayırt edilir Launceston alanı çevresinde.
Mekanlar.
Hobart.
Hobart dört mevsim ile hafif ılıman okyanus iklimi (köppen iklim sınıflandırması), sahiptir. kaydedilen en yüksek sıcaklığı 4 Ocak 2013 tarihinde 41.8 ° C idi ve en düşük diğer büyük şehirler Avustralya Hobart 5.9 saat güneşli ikinci azından günlük ortalama saat, sahip karşılaştırıldığında Haziran 1972 25 -2.8 ° C idi. Şehir nadiren kışın kar alır (Melbourne az vardır); Ancak, komşu Mount Wellington genellikle kış aylarında bir örtü ile görülür ve bu yaz da dahil olmak üzere, her mevsim mevsimsiz kar yağışları aldı. 20. yüzyılda Hobart, çünkü Antarktika gelen soğuk kitlelerin deniz seviyesinde çok kar yağışları aldım. Bu kar taşıyan rüzgarlar genellikle Yeni Güney Galler ve Kuzey Victoria Karlı Dağları Tazmanya ve Victoria ile devam etti. Kar Avustralya'da deniz seviyesinde, genel olarak alışılmadık olsa da Sydney, Melbourne ve Adelaide de kar kaydedildi olsa, Hobart muhtemelen, herhangi bir Devlet Sermayesi en deniz seviyesi kar yağışları olmuştur. Mount Wellington nedeniyle yükselme, hatta yaz her mevsim aracılığıyla kar yağışları var.
Launceston.
Launceston hafif, ılıman bir iklime sahiptir,
Dört ayrı mevsim. şehir Tamar Vadisi'nde bulunan ve birçok büyük tepeler ve dağlarla çevrilidir. Topografya Bu tür, Launceston hava desen kısa bir süre içinde değiştirebilirsiniz.
sıcak aylar kadar ortalama hava sıcaklığı aralığı Ocak ve Şubat aylarında bulunmaktadır. Yıl boyunca 8.3 gün boyunca yıllık ortalama vardır. Maksimum kaydedilen sıcaklık 2009 Güneydoğu Avustralya sıcak hava dalgası sırasında, 30 Ocak 2009 tarihinde oldu.
Kışları yılda 61 gün ortalama altında bırakarak asgari sıcaklıklarda serin. En soğuk ay ortalama sıcaklık aralığında Temmuz olduğunu -.
Launceston güncel hava istasyonunda kaydedilen en düşük minimum Ti Tree Viraj -7.1 ° C idi. Launceston nadiren nedeniyle bir vadide konumu kışın kar yağışı alır ancak çevredeki tepeler genellikle kar hafif küllendirme alırsınız. Düşük maksimum sıcaklığı kaydedilmiştir Launcestons oldu.
Kış, Launceston için, aynı zamanda rüzgarın az miktarda mevsimdir. Çünkü bu ve topografik Tamar Vadisi duygulanım, Launceston kışları Launceston Havalimanı, Avustralya'da en çok sis bağlı ticari havaalanı sisli sabahları ünlüdür. Düşük değişkenlik orta ortalama yıllık yağış, bir yıl 88.4 gün ortalama düşüyor. Launceston bir yıl içinde alınan en yağmur sadece düştü 2006 kurak yıl olmak üzere 1992 yılında oldu.
Maksimum - Meteoroloji Bürosu 2007 1884 Sıcaklıklar minimum arasında değişiyordu sıcaklıklar ilk kaydedildi beri Launceston kaydedilen en sıcak yıl olduğunu bildirdi.
2006 ve 2007 yıllarında, Launceston eyalet çapında sıcak maximums vardı. 2008 yılında, Launceston tüm Tazmanya şehirler dışında, en yüksek ortalama maksimum sıcaklık vardı.
Devonport.
Devonport serin kışlar ve yazlar ılık vardır. Yaz gündüz sıcaklıkları ancak dona ve kar son derece nadirdir, deniz meltemleri ve kışları nedeniyle 20 ila 23 derece serin ve yağışlı kalmak gibi görünüyor.
Burnie.
Yaz aylarında ortalama sıcaklık günde güneşli civarında 16 saat, 12.5 27 ° C'ye kadar sıcak kurak olmayan deniz meltemi gün 21 ° C arasında değişmektedir. Kışın, sıcaklık 6 ile 13 ° C arasında değişir, ve güneş yalnızca 8 saat. Öğleden sonra yıl için% 60 üzerinde bağıl nem ortalamaları.
Burnie yılda ortalama yağış 994 mm. Yağmur çoğu Temmuz-Aralık, yılın ikinci yarısında ise.
Strahan.
Strahan Tazmanya en yüksek kış yağış toplamları bazı hafif ve ıslak bir iklime sahiptir. Strahan kaydedilen en yüksek sıcaklık 38.6 ° 14 Şubat 1982 tarihinde C ve en düşük varlık -3 ° C 30 Haziran 1983 idi.
