Biofortification
Biofortification besin değerini artırmak için bitkileri yetiştirme fikirdir. Bu, ya geleneksel seçici üreme yoluyla, ya da genetik mühendisliği yoluyla yapılabilir. Bu bitkiler bunun yerine işleniyor zaman gıdalara ilave besleyici olan daha büyüyor gibi bitkisel gıdalar daha besleyici hale odaklanır çünkü Biofortification sıradan tahkimat farklıdır. Nadiren ticari tahkim gıdalara erişimi olan, kırsal yoksul için besin sağlayarak söz konusu olduğunda bu sıradan sur üzerinde bir gelişmedir. Bu nedenle, Biofortification gelişmekte olan ülkelerde mikro eksiklikleri ile başa çıkmak için yaklaşan bir strateji olarak görülmektedir. Demir durumunda, DSÖ Biofortification demir eksikliği kaynaklı kansızlık çeken 2 milyar insanı kür yardım edebileceğini tahmin.
Metodoloji.
Bitkiler iki ana yöntemlerden biri kullanılarak yetiştirilen:
Seçici ıslahı.
Bu yöntemi kullanarak, bitki yetiştiricileri besin doğal yüksek bitkileri çeşitleri mevcut tohum veya genetik materyaller bankalar arayın. Daha sonra, yüksek verim ve yüksek besin değerine sahip olan bir tohum temin etmek üzere ürünlerin yüksek verimli çeşitleri ile bu yüksek besin çeşitleri melez. Bitkileri insan sağlığı üzerinde ölçülebilir olumlu etkiye sahip besinlerin yeterli miktarda yetiştirilen olmalıdır. Bu nedenle, onlar geliştirilmiş mahsulün tüketicilerin fazladan besinleri absorbe olup olmadığını incelemek beslenme tutulumu ve depolama, bitkileri işleme ve pişirme onların mevcut besin seviyelerini etkilediği ölçüde geliştirilmiş olması gerekir.
Genetik mühendislik ekinler daha hızlı daha ucuz ve daha az tartışmalı olduğu gibi bu yöntem, şu anda yaygındır. Örneğin, HarvestPlus, biyolojik olarak güçlendirilmiş ürünlerin gelişiminde önemli bir STK öncelikle geleneksel ıslah teknikleri kullanmak ve geleneksel yöntemlerle besin ihtiyaçlarını karşılamak için başarısız olduğunda henüz genetiği değiştirilmiş ürünlerin üzerinde araştırma bütçesinin% 15'den fazla harcanan değil.
Genetik modifikasyon.
Altın Pirinç besin değeri için geliştirilmiş bir GM ürün bir örneğidir. Altın Pirinç son sürümü, ortak bir toprak bakterisi Erwinia ve mısır genleri içerir ve A vitamini ele potansiyel yeni bir yol olarak geliştirilmekte olan A vitamini Altın Pirinç içine vücut tarafından dönüştürülebilir beta-karoten düzeyleri artmış içerir eksikliği.
Kullanır.
Gelişen dünya.
A vitamini, çinko ve demir gibi çeşitli mikro besinlerin, eksiklikleri gelişmekte olan dünyada yaygındır ve milyarlarca insanı etkiler. Bunlar, diğer belirtiler arasında, karşı körlük daha yüksek oranda, daha zayıf bir bağışıklık sistemi, bodur büyüme ve bozulmuş bilişsel gelişimini yol açabilir. Özellikle kırsal yoksul, fakir, bu mikrobesinlerdeki düşüktür ve çoğu göze veya verimli için gerekli olan yeterli meyve, sebze veya et ürünleri yetiştirmek olamaz pirinç, buğday ve mısır gibi elyaf bitkileri, bir diyet geçinmeye eğilimindedir Bu besinlerin sağlıklı düzeyde edinin. Bunun gibi, zımba bitkilerinde mikro düzeylerini artırma önlemeye yardımcı ve mikro besin eksiklikleri azaltabilir - Mozambik tek denemede, beta-karoten ile biyolojik olarak güçlendirilmiş tatlı patates yiyerek% 24 oranında vitamin insidansında çocuklarda bir eksikliği azalttı.
Bu yaklaşım, işlendikten sonra güçlendirilmiş gıdalar sağlayarak, ya da takviyeleri sağlama gibi diğer sağlık müdahaleleri göre daha avantajlı olabilir. Kent yoksulları ile uğraşırken bu yaklaşımlar başarılı kanıtlanmış olmasına rağmen, bunlar genellikle sadece kırsal kesimde yoktur etkili piyasalar ve sağlık sistemlerine erişim gerektiren eğilimindedir. Nispeten pahalı ve zaman içinde sürekli finansman gerektiren takviyesi karşı hangi olabilir, tohumlar "biyolojik olarak güçlendirilmiş gıdalar büyüyen uygulama maliyeti sıfır ya da ihmal edilebilir", dağıtılabilir - Biofortification de oldukça bir başlangıç ​​büyük araştırma yatırım sonrası maliyet etkin olduğunu Siyasi ilgi dalgalanan tehlikeye.
Bu yaklaşımın Araştırma Brezilya, Çin ve Hindistan'da devam eden büyük çabaları ile uluslararası yürütülmektedir.
Gelişmiş dünya.
Warwick Üniversitesi'ndeki araştırmacılar İngiliz taneleri düşük selenyum düzeylerini artırmak için yollar arıyor edilmiş ve selenyum ile biyolojik olarak güçlendirilmiş ekmek yapımında kullanılmak üzere bir tane geliştirmeye yardımcı olmak için çalışıyoruz.
Sorunları.
Kendini Biofortification karşı değil Bazı insanlar, örneğin altın pirinç gibi biyolojik olarak güçlendirilmiş olanlar dahil genetiği değiştirilmiş gıdalar, kritik bulunmaktadır.
Bazen onların unfortified meslektaşları farklı özelliklere sahip ise biyolojik olarak güçlendirilmiş besinler kabul edilmesi almakla zorluklar olabilir. Örneğin, A vitamini gelişmiş gıdalar genellikle rengi sarı veya turuncu koyu - örneğin bu beyaz mısır olumsuz hayvan yemi ya da gıda yardımı, ya da nerede ile ilişkili insanlarda ve sarı mısır ile yenir Afrika'da birçok sorunlu beyaz- fleshed tatlı patates onun nemli, turuncu etli meslektaşı tercih edilir. Diğerleri olamaz, oysa bazı nitelikler, azaltmak veya tatlı patates nemlilik olarak tüketici talebine göre biyolojik olarak güçlendirilmiş bitkileri dışarı üremek için nispeten basit olabilir.
Böyle bir durumda, bakım, söz konusu ekin büyüyen ve tüketen değer yerel çiftçilere ve tüketicileri ikna etmek alınmalıdır. Bu daha önce piyasaya alınabilir, böylece turuncu tatlı patates beyaz etli kuzeni daha önce olgun yapma, örneğin bitki yetiştirme nitelikleri geliştirmek yoluyla yapılabilir. Ayrıca tüketicilere görünür biyolojik olarak güçlendirilmiş gıdalar yeme faydalarını yaparak, halk sağlığı eğitim yoluyla yapılabilir. Denemeler kırsal yoksul "onlar yararına olarak eğitimli olursa ... Gıda rengi değişmiş olsa bile gıda mahsullerinin biyolojik olarak güçlendirilmiş versiyonları tüketecektir" öneririz. Çinko veya demir gibi diğer mikro besin farkedilir onların tat veya görünümünü değiştirmeden bitkileri eklenebilir olsa da, bazı araştırmacılar tüketicilerin gıda kendi yetki veya bilgisi olmadan değiştirilmiş olduğunu sanmıyorum sağlanmasının önemini vurgulamaktadır.
"Daha birkaç karbonhidrat zımba üzerinde aşırı bağımlı zaten diyetler basitleştirilmesi katkıda bulunabilecek birkaç temel gıda daha fazla besin konsantre amaçlayan bir stratejidir çünkü," insan diyetler ve gıda sistemlerinin daha basitleştirilmesi "teşvik edebilir çünkü bazı Biofortification programlarını eleştirdi. çeşitli ve dengeli beslenme için erişim eksikliği malnütrisyon başlıca nedeni olduğu gibi "Bu, sorumsuz görünebilir. Sonuç olarak, bu eleştirmenler dikkatli ve gelişmekte olan dünyada gıdaların çeşitliliğini kapsayan daha geniş bir stratejinin parçası olarak Biofortification kullanımını çağırıyorum. Biofortification savunanlar uzun vadeli bir strateji olarak bunu kabul, ama bu ölçüde artan beslenme çeşitliliği "onlarca yıl ve dolar anlatılmamış milyarlarca" alacak uyarmak ve bu Biofortification mikro malnütrisyon azaltmaya yardımcı olmak için etkili bir strateji olabilir.
