Ekolojik Bölge
Bir Ekolojik Bölge (ekolojik bölge) da bir Ecozone daha küçük olan bir bioregion, daha küçük olan bir ekolojik ve coğrafi olarak tanımlanan bir alandır. Bütün bunlar üç ya daha az ya da daha fazla bir ekosistem daha vardır. Ecoregions kara veya su nispeten büyük alanları kapsayacak ve doğal topluluklar ve türlerin özellikleri, coğrafi farklı toplulukları içerirler. flora, fauna ve bir eko bölgesini karakterize ekosistemlerin biyolojik çeşitliliğin diğer eko o farklı olma eğilimindedir. Teoride, biyoçeşitlilik ve koruma Ecoregions herhangi bir noktada farklı türler ve topluluklar karşılaşma olasılığı değişiminin kabul edilebilir bir aralık (büyük ölçüde bu noktada tanımsız) içinde nispeten sabit kalır toprak veya su nispeten geniş alanlar vardır. Üç uyarılar Tüm biyocoğrafi eşleme yaklaşımlar için uygundur. Birincisi, tek biyocoğrafik çerçeve tüm takson için en uygunudur. Ecoregions mümkün olduğu kadar çok takson en iyi uzlaşma yansıtmaktadır. İkinci olarak, Ekolojik Bölge sınırları nadir dik kenarlara oluşturur; daha doğrusu, ekonton ve mozaik habitatları onları bağladı. Üçüncüsü, çoğu Ecoregions kendilerine atanan biyoma farklı habitatları içerir. Biyocoğrafik iller ise çeşitli engelleri kaynaklanabilir. Bazı fiziksel (levha tektoniği, topografik yüksekler), bazı iklim (enine varyasyon, mevsimlik aralık) ve ilgili bazı okyanus kimya (tuzluluk, oksijen seviyesi).
Tanım ve sınıflandırma.
, Içinde ilişkili coğrafi olayların özelliklerine mekansal tesadüf yoktur "alanlar: Bir Ekolojik Bölge olarak ekolojik bölgeler tanımlayarak Omernik (2004), bu detaylandıran" bölge olduğunu karakterize toprak ve yerşekli karakteristik kombinasyonları ile ilişkili ekosistemleri yinelenen desen "dir kalite, sağlık ve ekosistemler "" Coğrafi olayların Özellikleri "bütünlüğü farklılıklar jeoloji, fizyografyası, bitki örtüsü, iklimi, hidroloji, karasal ve sucul fauna ve toprağı içerir ve olabilir veya (insan faaliyetinin etkilerini dahil olmayabilir Örneğin arazi kullanım şekilleri, bitki örtüsü değişir). Bu özelliklerin arasında anlamlı, ama mutlak değildir, uzaysal ilişki eko sınırlarının çizilmesini kusurlu bir bilim yapma vardır. Başka bir komplikasyon bir Ekolojik Bölge sınırı boyunca çevre koşulları, çok kademeli, örneğin değişebilir olduğunu Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri'nde kır-orman geçiş, zor bir tam bölen sınır belirlemek için yapım. Bu tür geçiş bölgeleri ekonton olarak adlandırılır.
Ecoregions algoritmik bir yaklaşım ya da çeşitli faktörlerin önemi değişebilir bütünsel, "kilo-of-delil" yaklaşımı kullanılarak kategorize edilebilir. Algoritmik bir yaklaşım örneği ile daha sonra ilk iklimsel faktörlere dayalı çok geniş bölgeye kara alanlarını ayıran hiyerarşik bir sınıflandırma kullanan ABD Orman Hizmetleri, Robert Bailey eseridir ve ilk baskın potansiyel bitki örtüsü dayanarak bu bölgeleri, subdivides ve jeomorfoloji ve toprak özellikleri. Ağırlık-of-kanıt yaklaşımı Çevre İşbirliği Komisyon tarafından Kuzey Amerika için sonradan (değişiklik) ile kabul edilen Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı James Omernik çalışmaları ile örneklenmiştir.
Ekolojik Bölge çizilmesi kullanım amacı kullanılan yöntemi etkileyebilir. Örneğin, WWF Ecoregions biyoçeşitlilik koruma planlaması yardımcı ve bölgeler arasında bitki ve hayvan farklar Omernik veya Bailey sistemlerinden daha fazla önem yerleştirmek için geliştirilmiştir. WWF sınıflandırması bir eko bölgesini olarak tanımlar:
Arazi veya doğal toplulukların coğrafi ayrı topluluğu içeren su büyük bir alanı:
WWF göre, bir eko sınırları önceden herhangi bir büyük yeni aksaklıklarla veya değişikliklere doğal toplulukların özgün ölçüde yaklaşmaktadır. WWF 867 Terrestrial Ecoregions ve Dünya'nın genelinde yaklaşık 450 tatlı su eko belirlemiştir.
Önemi.
süreli ekobölgede kullanımı ekosistemler ve bunların işleyişine ilgi bir dalgalanma bir sonucudur. Özellikle, manzara çalışma ve yönetim mekansal ölçekte ile ilgili konularda farkındalığı vardır. Bu yaygın birbiriyle ekosistemler bir bütün oluşturmak üzere bir araya kabul edilmektedir "parçalarının toplamından daha büyüktür." "Multi-fonksiyonel" manzaraları ulaşmak için entegre bir şekilde ekosistemlere yanıt vermek için birçok girişimde ve korumacılar tarım araştırmacılar çeşitli çıkar gruplarının analiz birimi olarak "eko bölgesini" kullanıyorsunuz vardır.
"Küresel 200" korunması için öncelikli olarak WWF tarafından belirlenen eko listesi aşağıdadır.
Bioregionalism gibi ekolojik temelli hareketler Ecoregions yerine keyfi tanımlanmış siyasi sınırları, insan topluluklarının oluşumu ve yönetişim için daha iyi bir temel sağladığını korumak ve biyo-demokrasi girişimleri için temel olarak eko ve su havzalarını önerdi.
Karasal.
Karasal Ecoregions tatlısu ve deniz eko farklı olarak arazi Ecoregions vardır. Bu bağlamda, "karasal" yerine (toprak ve okyanuslar dahil) "Dünya'nın" daha genel anlamda daha (toprak ve kaya) "arazi" anlamında kullanılır.
WWF (Dünya Doğal Hayatı Koruma Vakfı) ekolojistler şu anda (listeye bakın) 867 küçük Terrestrial Ecoregions içeren 8 ana Ekozon içine Dünya'nın kara yüzeyinin bölün. WWF çaba tanımlamak ve eko sınıflandırmak için birçok önceki çabaların bir sentezidir. Birçok insan bu sınıflandırma oldukça belirleyici olduğunu düşünüyorum ve bazı biyo-demokrasi girişimleri için bu kadar kararlı sınırları öneriyoruz.
Sekiz karasal Ekozonlar dünyanın en büyük bitki ve hayvan toplulukları ayrı botanikçiler ve zoologlar tarafından belirlenen başlıca flora ve fauna sınırları, izleyin. Ecozone sınırları genellikle kıta sınırları veya Himalayalar ve Sahra gibi bitki ve hayvan dağıtımı büyük engelleri izleyin. eko sınırları genellikle kararlı veya iyi tanınan değildir ve daha büyük bir uyuşmazlık tabidir.
Ecoregions yağış ve iklim tarafından belirlenen büyük küresel bitki toplulukları biyom türüne göre sınıflandırılır. (Kurakçıl çalılık dahil) Ormanlar (savan ve fundalık ve çalılık dahil) otlaklar ve çöller iklim (tropik ve ılıman vs ve kuzey iklimler subtropikal) ağaçları ağırlıklı olarak kozalaklı (açıktohumluların) olup olmadığı ile, ormanlar için, ve, yoksa ayırt edilir onlar ağırlıklı olarak geniş yapraklı (Kapalı tohumlular) ve karışık (yapraklı ve kozalaklı) 'dir. Akdeniz ormanları, ağaçlık ve bodur gibi Biyomu tipleri; tundra; ve mangrovların çok farklı ekolojik topluluklara ev sahipliği ve aynı zamanda farklı biyom türleri olarak kabul edilmektedir.
Deniz.
Deniz Ecoregions şunlardır: "Bu güçlü yapışkan birimler, en sedanter türlerin ekolojik veya yaşam öyküsü süreçlerini kapsayacak şekilde yeterince büyük, .IN ekolojik şartları ... komşu sistemlerden görece homojen tür kompozisyonu Alanları, açıkça belirgin." Onlar tarafından tanımlanmıştır Doğayı Koruma (TNC) ve World Wildlife Fund (WWF) deniz ekosistemleri için koruma faaliyetlerine yardımcı olmak. Kırk üç öncelikli deniz Ecoregions WWF Küresel 200 çabalarının bir parçası olarak tarif edilmiştir. belirlemek ve deniz eko-sınıflandırmak için kullanılan şema karasal eko için kullanılana benzerdir. Binbaşı habitat tipleri tanımlanmıştır: polar, ılıman raflar ve denizler, ılıman upwelling, tropikal upwelling, tropikal mercan, pelajik (esnaf ve Westerlies), abyssal ve hadal (okyanus siper). Bunlar karasal canlılarını karşılık gelmektedir.
Deniz eko Global 200 sınıflandırılması karasal eko olduğu gibi detay ve kapsam aynı düzeyde gelişmemiştir; Sadece öncelikli koruma alanları listelenir.
Deniz eko tam listesi Global 200 Deniz Ekolojik Bölge bakın.
2007 yılında, TNC ve WWF kıyıya yakın kapsamlı bir sistem sağlamak bu düzeni rafine ve genişletilmiş World (MEOW) Deniz Ekolojik Bölge (200 metre derinliği). 232 ayrı deniz Ecoregions 62 deniz ilde içine gruplandırılmış okyanus havzalarında dayalı alt bölümleri ile, polar ılıman ve tropik denizlerin geniş enlem birimlerini temsil 12 deniz alemlerine içine çevirmek grubunda (güney yarımkürede ılıman okyanuslarda hariç hangi ,) kıtada dayandığı.
Arctic, Ilıman Kuzey Atlantik, Ilıman Kuzey Pasifik, Atlantik Tropikal, Batı Hint-Pasifik, Orta Hint-Pasifik, Doğu Hint-Pasifik, Tropikal Doğu Pasifik: sekiz karasal Ekozon benzer Binbaşı biyocoğrafik krallıkları, okyanus havzalarının büyük bölgeleri temsil , Ilıman Güney Amerika, Güney Afrika Ilıman, Ilıman Avustralya, Güney Okyanusu.
Koruma amaçlı okyanusların alanlarını belirlemede benzer bir sistem ABD Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi (NOAA) tarafından geliştirilen büyük deniz ekosistemlerinin (LMEs), sistemidir.
Tatlısu.
Bir tatlı su Ekolojik Bölge doğal tatlısu topluluklar ve türlerin ayrı bir topluluğu içeren bir veya daha fazla tatlı su sistemlerini kapsayan geniş bir alandır. Belirli bir ekobölgede içinde tatlı su türleri, dinamikleri ve çevre koşulları çevreleyen eko olanlar daha birbirlerine daha benzer ve birlikte bir koruma birimi oluşturur. Tatlısu sistemleri nehirler, dere, göl, sulak alanlar ve yer almaktadır. Tatlısu Ecoregions okyanusların biyotik topluluklardır arazi biyotik toplulukları ve deniz ekolojik bölgeleri'nde belirlemek karasal ekolojik bölgeler, farklı olan.
2008 yılında yayımlanan Dünya Tatlısu Ekolojik Bölge yeni bir harita, neredeyse dünyanın tüm olmayan deniz yüzeyini kaplayan 426 eko vardır.
Büyük göller, büyük nehir deltalar, kutup tatlı sularını, dağ tatlı sularını, ılıman kıyı nehirleri, ılıman taşkın nehirler ve sulak alanlar, ılıman yayla nehirler, tropikal ve subtropikal kıyı nehirleri, tropikal ve: World Wildlife Fund (WWF) oniki tatlı su eko önemli habitat tipleri tanımlar subtropikal taşkın nehirler ve sulak alanlar, tropikal ve subtropikal yayla akarsular, kurakçıl tatlısuların ve endorheic havzaları ve okyanus adaları. tatlısu büyük habitat türleri benzer biyolojik, kimyasal ve fiziksel özellikleri ile eko ve gruplaşmalarını yansıtır ve karasal sistemler için biomes kabaca eşdeğerdir.
Küresel 200, kimin koruma Dünya'nın ekosistemlerin geniş bir çeşitlilik tasarruf hedefine ulaşmak olacağını WWF tarafından belirlenen eko bir dizi, alanlarda bir dizi kendi tatlısu biyolojik çeşitlilik değerleri için vurgulanmış bulunmaktadır. Küresel 200 o zaman tamamlanmış bölgesel tatlısu ekolojik bölge değerlendirmelerinden Tatlısu Dünya eko ve anonim bilgileri öncesinde.
