En uzun yol problemi
Grafik teorisi ve teorik bilgisayar bilimi, uzun yol problemi, belirli bir grafikte maksimum uzunluğu basit bir yolunu bulma sorunudur. Herhangi bir tekrarlanan köşeleri yoksa bir yol basit denir; Bir yolun uzunluğu, ya da kendi kenarlarının ağırlıkları toplamına kenarları veya (ağırlıklı grafiklerde) arasında sayısı ile ölçülebilir. Negatif ağırlık çevrimi olmadan grafiklerde polinom zamanda çözülebilir kısa yol problemi, aksine, en uzun yol sorunu p = NP sürece keyfi grafikler için polinom zamanda çözülemez, yani NP-zor. Güçlü sertlik değerleri de yaklaşık zor olduğunu gösteren bilinmektedir. Ancak, zamanlama problemleri kritik yolu bulmada önemli uygulamaları vardır yönettiği asiklik grafikler için doğrusal bir zaman çözümü vardır.
NP-sertlik.
Ağırlıksız uzun problemin NP-sertlik Hamilton yol problemi bir azalma kullanılarak gösterilebilir: Bir grafik "G" Hamiltonian yolu varsa ve uzun yol uzunluğu "n" sahip olması durumunda - "n" 1, "G" in köşe sayısı. Hamilton yol problemi NP-tam olduğundan, bu azalma en uzun yol sorununun kararı versiyonu da NP-tam olduğunu göstermektedir. Bu karar probleminde, giriş grafiği "G" ve bir sayı "k" olduğu; İstenen çıkış "evet" ise "G", "hayır", aksi takdirde "k" veya daha fazla kenarları ve bir yolunu içerir olduğunu.
En uzun yol problemi polinom zamanda çözülebilir, bu sayı "k" onun uzunluğunu karşılaştırarak sonra uzun bir yol bulma ve tarafından, bu kararın sorunu çözmek için kullanılabilir. Bu nedenle, uzun yol problemi NP-zor. Bir karar sorun değil çünkü, NP-tam değildir.
En uzun yol her zaman tüm noktaları içerdiğinden negatif olmayan kenar ağırlıkları ile ağırlıklı komple grafiklerde, ağırlıklı uzun yol problemi, Gezmek satıcısı yol problemi aynıdır.
Asiklik grafikler ve kritik yolları.
"G" yadsıyarak her ağırlık değiştirerek "G" türemiş - ağırlıklı grafikte "G" iki verilen köşe "s" ve "t" arasındaki en uzun yolu grafikte bir kısa yol ile aynı şeydir. Kısa yollar bulunabilir Bu nedenle, eğer - "G", daha sonra uzun yolları da "G" bulunabilir.
"G" - bu negatif uzunluktaki döngüleri oluşturur çünkü çoğu grafikler için, bu dönüşümün kullanışlı değildir. "G" yönlendirilmiş Mercury grafik Ama eğer, o zaman hiçbir olumsuz döngüleri oluşturulabilir ve "G" en uzun yolları en kısa yolları için doğrusal bir zaman algoritma uygulanarak doğrusal zaman bulunabilir - da "G", Bir yönlendirilmiş Mercury grafik. Örneğin, belirli bir DAG, her köşe "v", "v" biten uzun yolunun uzunluğu aşağıdaki aşamalarla elde edilebilir:
Bu yapıldıktan sonra, bütün DAG en uzun yolu tekrar tekrar, sonra büyük kaydedilen değer ile tepe "v" başlayan büyük kaydedilen değer ile gelen komşusu geriye adım ve köşeler sırasını ters çevirerek elde edilebilir Bu şekilde bulunan.
faaliyetlerin bir dizi planlaması için kritik yol yöntemi köşeleri proje kilometre taşlarını temsil ve kenarları tek kilometre taşı sonra başka önce gerçekleştirilmelidir etkinlikleri temsil ettiği bir yönlendirilmiş Mercury grafik inşaat içerir; Her kenar gelen etkinlik tamamlamak için alacak süreyi bir tahmini ile ağırlıklı. Böyle bir grafikte, sonuncusu ilk kilometre taşı en uzun yol projesini tamamlamak için toplam süre açıklanır kritik yol vardır.
Yönlendirilmiş asiklik grafiklerin en uzun yollar, aynı zamanda katmanlı grafik çizimi tatbik edilebilir: sayıda katmana bir yönlendirilmiş asiklik grafik "G" nin her köşe "v" atama bir tabaka "V" sonuçlarına biten uzun yolunun uzunluğudur katmanların mümkün olan en az sayıda "G" için atama.
Yaklaşım.
Bu durum için bilinen en iyi polinom zaman yaklaşım algoritması FORMULA_1, sadece çok zayıf bir yaklaşım oranı sağlar. Tüm formula_2 için, NP yarı-polinom deterministik süre içinde içerdiği sürece formula_3 bir faktör olan en uzun yol yaklaşık mümkün değildir; Ancak, bu inapproximability sonucu ve bu sorun için bilinen yaklaşım algoritmaları arasında büyük bir uçurum var.
Ağırlıksız yönlendirildiği grafikler söz konusu olduğunda, güçlü bir inapproximability sonuçlar bilinmektedir. Sorun formula_2 her o formula_6 bir faktör dahilinde yaklasık edilemez p = NP sürece, ve daha güçlü karmaşıklık teorisi varsayımlar ile formula_5 bir faktör dahilinde yaklasık edilemez için. renk kodlama tekniği eğer varsa, logaritmik uzunlukta yollarını bulmak için kullanılan, ancak bu sadece formula_7 bir yaklaşım oranını verir edilebilir.
Parametreli karmaşıklığı.
Yolun uzunluğu parametreli zaman uzun yol problemi sabit parametreli uysal olduğunu. Aşağıdaki adımları gerçekleştirir bir algoritma ile, Örneğin, giriş grafiğin boyutu zaman doğrusal çözülebilir (ancak yolun uzunluğu üslü):
Çıkış yolu formula_8 olarak en az büyük bir uzunluğa sahip olduğundan, çalışma süresi aynı zamanda formula_14 uzun yol uzunluğu formula_13 tarafından sınırlanmaktadır. Renk kodlaması kullanarak, yol uzunluğuna bağlı tek tek üslü indirgenebilir. Benzer bir dinamik programlama tekniği grafiğin treewidth tarafından parametreli zaman uzun yol problemi de sabit parametreli uysal olduğunu göstermektedir.
Sınırlı klik-genişliği grafikleri için, en uzun yol da bir polinom zamanlı dinamik programlama algoritması ile çözülebilir. Ancak, polinomun üs grafiğinin klik-genişliğine bağlıdır, bu nedenle bu algoritmalar uysal parametre sabit değildir. klik-genişliği ile parametreli uzun yol problemi, sabit parametreli uysal algoritma var olası olduğunu gösteren, parametreli karmaşıklığı sınıfı formula_15 için zordur.
Grafiklerin Özel sınıfları.
En uzun yol problemi karşılaştırılabilirlik grafik tamamlar üzerinde polinom zamanda çözülebilir. Aynı zamanda mesafe kalıtsal grafikler olarak sınırlı treewidth veya sınırlı klik-genişliği ile grafikler herhangi bir sınıf üzerinde polinom zamanda çözülebilir. Grafikleri, daire grafikleri veya düzlemsel grafikler bölmek için kısıtlı dahi Ancak, NP-zor.
