Hayvan besleme
Hayvan besleme evcil hayvanlar, tarım ve gıda üretimi başta olanların diyet ihtiyaçları üzerinde duruluyor.
Hayvan beslemede giriş.
Karbonhidratlar, yağlar, elyaf, mineraller, protein, vitamin ve su: besin yedi ana sınıfı vardır.
(lif ve su hariç) makro-besleyiciler, yapısal malzemenin (proteinler yerleşik olan amino asitler ve lipidler hücre zarları ve bazı sinyal molekülleri inşa edildiği elde edilmiş) ve enerji sağlar. Yapısal malzemenin bir kısmı içten enerji üretmek için kullanılır ve her iki durumda da çok az 'c' onları ayırmak için jul veya kalori (bazen "kilokalori" ve sermaye "C" ile yazılmış diğer nadir durumlarda ölçülür kalori). Yağlar gramı başına 37 kJ (9 kcal) temin ederken Karbonhidratlar ve proteinler, gram başına enerji 17 kJ yaklaşık (4 kcal) bulunur. Ya kadar, örneğin önemli ölçüde farklı emme ve sindirim çaba gibi faktörlere bağlıdır net enerji da örneğine. Vitaminler, mineraller, lif ve su enerji sağlamak değil, ama başka nedenlerle gereklidir. Kesin nedenleri belirsizliğini koruyor olsa bir üçüncü sınıf diyet malzeme, lif (selüloz gibi, yani sindirilemeyen malzeme), aynı zamanda görünüyor, mekanik ve biyokimyasal nedenlerle her ikisi için gerekli olan.
Karbonhidrat ve yağ molekülleri karbon, hidrojen, ve oksijen atomlarından oluşur. Karbonhidratlar kompleks polisakkaritler (nişasta) basit monosakaritler (glükoz, fruktoz, galaktoz) arasında değişir. Yağlar gliserol omurgasına bağlanmış çeşitli yağlı asit monomerlerden yapılmış trigliseridler olmuştur. Bazı yağlı asitler, ama hepsi değil, diyetinde esas teşkil eden: vücutta sentez edilemez. Protein molekülleri, karbon, oksijen ve hidrojene ek olarak nitrojen atomu içerir. proteinin temel bileşenler insan dahili bunları yapamaz anlamda gerekli bazıları azot ihtiva eden amino asitler bulunmaktadır. Amino asitlerin bazıları glukoza (enerji harcanarak) çevrilebilecek olan ve enerji üretimi gibi sıradan glikoz için kullanılabilir. Mevcut protein parçalayarak, bazı glikoz dahili üretilebilir; Geri kalan amino asitler temel olarak idrarda üre, atılır. Bu sadece uzun süreli açlık sırasında normalde oluşur.
Diğer mikrobesinler antioksidanlar ve bazı vücut sistemlerini etkileyen (veya korumak) söylenir fitokimyasallar içerir. Onların gerekliliği yanı sıra, örneğin, olduğu gibi vitaminler kurulmuş değildir.
Çoğu gıdalar birlikte böyle toksinler veya çeşitli türlerdeki gibi diğer maddelerle bazı veya besin sınıfların hepsinin bir karışımı içerir. Bazı besinler dahili saklanabilir (örneğin, yağda çözünen vitaminler) diğerleri daha az ya da sürekli olarak gerekli iken,. Kötü sağlık gerekli besin çok aşırı durumlarda gerekli besinlerin eksikliği ya, neden olabilir. Örneğin, her iki tuz ve su (kesinlikle gerekli her ikisi) çok büyük miktarlarda hastalığa ve hatta ölüme neden olur.
Karbonhidratlar.
Karbonhidratlar içerdikleri monomer (şeker) birim sayısına bağlı olarak monosakaritler, disakaritler, polisakaritler ya da sınıflandırılabilir. Bunlar pirinç, erişte, ekmek ve diğer tahıl bazlı ürünler gibi gıdaların büyük bir kısmını oluşturmaktadır.
Monosakaritler bir şeker birimi, disakaritler, iki ve polisakaritler, üç ya da daha fazla ihtiva eder. Bunlar tipik olarak şeker birimlerinin uzun çok dallı zincirler, çünkü polisakkaritler genellikle "kompleks" karbonhidrat olarak anılacaktır. Fark kompleks karbonhidratlar sindirimi ve şeker birimleri absorpsiyon önce zincirinden ayrılmalıdır çünkü absorbe uzun sürer olmasıdır. Basit şekerler alımından sonra kan glukoz düzeylerinde başak son zamanlarda daha sık hale gelmiştir kalp ve damar hastalıkları, bazı ilişkili olduğu düşünülmektedir. Basit şekerler belki daha kardiyovasküler hastalık neden eskiden daha çağdaş diyetler büyük bir parçasını oluştururlar. nedensellik derecesi, ancak henüz netlik kazanmış değil.
Yağ.
Diyet yağının bir molekül tipik olarak bir gliserol bağlanmış (karbon ve hidrojen atomu içeren uzun zincirler ihtiva eden) birçok yağlı asitlerden oluşmaktadır. Bunlar, tipik olarak trigliseridler (bir gliserol omurgasına bağlanmış üç yağ asitleri) olarak bulunmuştur. Katılan yağlı asitlerin ayrıntılı yapısına bağlı olarak, doymuş ya da doymamış olarak yağlar sınıflandırılabilir. Doymamış yağlar çift bağlı Bu karbon atomuna sahip bir kısmı ise kendi molekülleri aynı uzunlukta bir doymuş yağlı asit göre daha az hidrojen atomuna sahiptir, böylece doymuş yağ, hidrojen atomuna bağlı yağlı asit zinciri içindeki karbon atomlarının tümünün sahiptir. (Bir çift bağ) ya da çoklu doymamış (birçok çift bağlar) tekli doymamış gibi doymamış yağlar daha sınıflandırılabilir. Ayrıca, yağ asidi zincirindeki çift bağın yerine bağlı olarak, doymamış yağ asitleri, omega-3 ve omega-6 yağ asitleri olarak sınıflandırılır. Trans yağlar "trans" -izomeri bağlarla doymamış bir yağ türüdür; Bu doğada ve doğal kaynaklardan gıdalardaki nadirdir; bunlar genellikle (kısmi) hidrojenasyon adı verilen bir sınai işlemde oluşturulur.
Birçok çalışma doymamış yağlar, özellikle tekli doymamış yağlar, insan beslenmesinde en olduğunu göstermiştir. Trans yağlar kaçınılması gereken ise genellikle hayvansal kaynaklardan Doymuş yağlar, sonraki bulunmaktadır. Doymamış yağlar tipik olarak (örneğin, zeytin yağı veya keten tohumu yağı gibi) sıvılar ise doymuş ve bazı trans yağ, (örneğin yağ tereyağı veya margarin gibi) oda sıcaklığında, tipik olarak katı. Trans yağlar doğada çok nadir, ancak böyle kokmuş direnci gibi gıda işleme endüstrisinde yararlı özelliklere sahiptir.
Esansiyel yağ asitleri.
En çok yağlı asitler gerektiği gibi, genel olarak diğer yağlı asitlerden ve her zaman bunun için enerji harcanarak, bunları üretmek gövde, yani esas teşkil. Bununla birlikte, insanlarda en az iki yağlı asitler gerekli olan ve diyete dahil edilmelidir. Omega-3 ve omega-6 yağ asitleri - - esansiyel yağ asitleri uygun bir denge kesin deneysel gösteri zor olmuştur rağmen, sağlık için de önemli görülmektedir. Bu "omega" uzun zincirli çok-doymamış yağlı asitlerin iki insan vücudunda hızla rolleri var prostaglandin olarak bilinen eikosanoid bir sınıf için substratlardır. Bazı açılardan, hormonlardır. omega-3 temel yağlı asit alfa-linolenik asit (LNA) insan vücudunda yapılan ya da deniz gıda kaynakları ile alınabilir, omega-3 eikosapentaenoik asit (EPA), seri 3 bir yapı bloğu olarak hizmet prostaglandinler (örneğin zayıf inflamatuar PGE3). arakidonik asit (AA) seriye ait 2 prostaglandinler için bir yapı bloğu olarak hizmet, omega-6 dihomo-gama-linolenik asit (DGLA), örneğin pro-enflamatuar (, (örneğin, bir anti-inflamatuar PGE1) serisi 1 prostaglandinler için bir yapı bloğu olarak hizmet PGE2). DGLA ve AA Hem insan vücudunda, omega-6 linoleik asit (LA) yapılmış olabilir, ya da doğrudan gıda yoluyla alınabilir. Omega-3 ve omega-6 uygun bir şekilde dengelenmiş alımı kısmen farklı prostaglandin göreli üretimini belirler: bir nedeni omega-3 ve omega-6 arasında bir denge kalp ve damar sağlığı açısından önemli olduğuna inanılmaktadır. Sanayileşmiş toplumlarda, insanlar genellikle omega-3 yağ asitleri, omega-6 yağ asitleri nisbetle çok ile birlikte, esansiyel yağ asitlerinin düşük miktarda işlenmiş bitkisel yağlar, büyük miktarlarda tüketir.
AA omega-6 DGLA'nın dönüşüm oranı büyük ölçüde prostaglandin PGE1 ve PGE2 üretimini belirler. Omega-3 EPA böylece (DGLA yapılan) anti-inflamatuar PGE1 doğru (AA yapılmış) uzakta pro-inflamatuar PGE2 prostaglandin dengesini kıvrılıyor, membranların serbest bırakılması gelen AA engeller. Ayrıca, AA, DGLA dönüşümü (desatürasyon) da insülin (düzenleme makyaj) ve glukagon (aşağı ayarlanmasını) gibi hormonlar tarafından kontrol edilir, enzim, delta-5-desatüraz tarafından kontrol edilir. miktarı ve karbonhidrat türü insülin, glukagon ve diğer hormonlar rol oynadığı süreçleri etkileyebilir, amino asidin, bazı türleri ile birlikte, tüketilen; Bu nedenle omega-3, omega-6 versus oranı genel sağlık üzerindeki etkileri geniş ve bağışıklık fonksiyonu ve inflamasyon ve mitoz (yani hücre bölünmesi) belirli etkileri vardır.
Esansiyel yağ asitlerinin iyi kaynaklarıdır çoğu sebze, fındık, tohumlar ve deniz yağlar içerir, en iyi kaynaklardan bazıları balık, keten tohumu yağı, soya fasulyesi, kabak çekirdeği, ayçiçeği çekirdeği, ceviz ve vardır.
Fiber.
Diyet lifi eksik insanlarda ve bazıları, hayvanlarda emilir bir karbohidrat (ya da bir polisakkarid) 'dir. Tüm karbonhidratlar gibi, metabolize edildiğinde o gram başına enerji dört kalori (kilokalori) üretebilir. Ancak çoğu durumda bu nedeniyle sınırlı bir emme ve sindirilme daha az sorumludur. Diyet lifi ağırlıklı selüloz, insanlar onu sökmeye gerekli enzimleri yok çünkü sindirilemeyen bir büyük karbonhidrat polimerden oluşur. Çözünür ve çözünmez lif, iki alt kategori vardır. Kepekli tahıllar, meyveler (özellikle erik, kuru erik, incir ve), ve sebze diyet lif kaynağıdır. Fiber sağlık sindirim için önemlidir ve kolon kanseri riskini azaltmak için düşünülmektedir. Mekanik nedenlerle kabızlık ve ishal hem hafifletmede yardımcı olabilir. Fiber bağırsak içeriğini toplu sağlar ve çözünmez lif, özellikle sindirim sistemi boyunca digesta hareket bağırsakların peristaltizmin-ritmik kas kasılmaları uyarır. Bazı çözünebilir lifler yüksek viskoziteli bir solüsyon üretmek; Bu temelde bağırsak yoluyla gıda hareketini yavaşlatır bir jel vardır. Ayrıca, lif, kepekli tahıllar gelen, insülin ani azaltılmasına yardımcı ve tip 2 diyabet riskini azaltabilir belki de özellikle söyledi.
Protein.
Proteinler birçok hayvan vücut yapıları (örneğin kas, deri ve saç) temelini oluşturur. Ayrıca vücutta kimyasal reaksiyonlara enzimleri oluştururlar. Her bir molekül (bu bileşenler, örneğin saç keratin gibi protein yanma ayırt edici kokusu sorumludur), azot ve bazen de kükürt dahil edilmesi ile karakterize edilen amino asitlerden oluşur. vücut yeni proteinler (protein tutma) üretmek ve hasarlı proteinler (bakım) yerine amino asitleri gerektirir. Hiçbir protein ya da amino asit depolama hüküm olmadığı gibi, amino asitler diyet bulunması gerekir. Aşırı amino asitler tipik olarak idrar, atılır. Tüm hayvanlar için, bazı amino asitler (bir hayvan dahili bunları üretemez) "temel" ve bazı (hayvan diğer azot-ihtiva eden bileşikler, onları üretebilir) "gerekli olmayan" dır. Yaklaşık yirmi amino asit, insan vücudunda bulunan ve bu yaklaşık on gerekli olan ve bu nedenle diyete dahil edilmelidir. Erken gelişme ve olgunlaşma, emzikli, veya yaralanma (örneğin, bir yanık,) içinde: amino asitler, yeterli miktarda (gerekli olduğu, özellikle de) içeren bir diyet bazı durumlarda özellikle önemlidir. Bir "tam" protein kaynağı, tüm temel amino asitleri içerir; Bir "eksik" protein kaynağı, bir veya esansiyel amino asitler daha yoksundur.
Tam bir protein kaynağı yapmak için iki eksik protein kaynakları (örn pirinç ve fasulye) birleştirmek mümkündür ve karakteristik kombinasyonlar farklı kültürel gelenekleri pişirme temelini oluşturur. Diyet protein kaynakları et, tofu ve diğer soya ürünleri, yumurta, tahıl, baklagiller, süt ve peynir gibi süt ürünlerini içermektedir. Protein bir kaç amino asit glukoneojenez olarak adlandırılan bir işlem vasıtasıyla glikoz haline dönüştürüldü ve yakıt için kullanılabilir; bu sadece açlık sırasında miktarda yapılır. Bu tür dönüşüm sonra kalan amino asitler atılır.
Mineraller.
Diet mineralleri hemen hemen tüm organik moleküllerde mevcut olan dört elemanları karbon, hidrojen, azot ve oksijenden başka canlı organizmalar için gerekli kimyasal elementler vardır. niyet sadece diyet daha az ortak öğeleri tanımlamak için olduğundan dönem "mineral", arkaik olduğunu. Bazıları ağırdır dört sadece belirtilen dahil sık sık vücutta iyonlar olarak meydana çeşitli metaller. Bazı diyetisyenler bu, aşağıda belirtilen doğal olarak besinler temin ya da en azından kompleks bileşikleri, ya da tavsiye hatta bazen (örneğin zemin istiridye kabuğu kalsiyum karbonat gibi) doğal inorganik kaynaklardan. Bu gibi bazı kaynaklarında bulunan iyonik formları çok daha kolay absorbe edilir. Öte yandan, mineraller genellikle yapay takviyesi olarak diyete ilave edilir; En ünlü guatrı önler iyotlu tuz olası iyot olduğunu.
Macrominerals.
Birçok unsurları göreli miktar esastır; genellikle "toplu mineraller" denir. Bazı yapısal, ancak birçok elektrolitler olarak rol oynarlar. (Parantez içinde gayrı veya halk tıp bakış açıları ile) alfabetik diyette önerilen ödenek ile elemanlardır (RDA) daha fazla 200 mg / gün,:
Iz mineraller.
Birçok unsurları da enzimler katalitik bir rol oynamaktadır çünkü genellikle, eser miktarda gereklidir. Bazı iz mineral elementleri (RDA <200 mg / gün) alfabetik sırayla şunlardır:
Vitaminler.
Yukarıda tartışılan mineraller gibi bazı vitaminler iyi bir sağlık için diyet gerekli temel besin olarak kabul edilmektedir. Örneğin karnitin gibi diyet tavsiye edilmektedir belirli vitamin benzeri bileşikler, hayatta kalma ve sağlığı için yararlı olduğu düşünülmektedir fakat bu: (alternatif olarak UVB ışınlarına mevcudiyetinde, deride sentezlenebilir. D vitamini istisnadır) İnsan vücudu, diğer bileşiklerden bunları üretmek için bazı kapasitesine sahip olduğundan değil "temel" diyet besin maddeleridir. Ayrıca değişik fitokimyasallar binlercesi antioksidan aktivitesi (aşağıya bakınız) dahil olmak üzere, arzu edilen özelliklere sahip olan, gıda (özellikle taze sebze) 'de tespit edilmiştir; Deneysel gösteri müstehcen ama sonuçsuz olmuştur. Vitaminler olarak sınıflandırılmamış diğer asal besin özleri temel amino asitler (yukarıya bakınız), kolin, esansiyel yağ asitleri (yukarıya bakınız), ve önceki bölümde tartışılan mineraller içerir.
Diğerleri arasında guatr, iskorbüt, osteoporoz, bozulmuş bağışıklık sistemi, hücre metabolizması, bazı kanser türleri, erken yaşlanma semptomları ve (yeme bozuklukları da dahil olmak üzere), düşük ruh sağlığı bozukluklarının: vitamin eksiklikleri hastalık durumlarının neden olabilir. Bazı vitaminlerin aşırı aynı zamanda sağlık (özellikle A vitamini) için tehlikeli ve en az bir vitamin için, B6, toksisite uzak olmayan gerekli miktarın üzerinde seviyelerde başlar.
Minerallerin eksikliği veya fazlalığı da ciddi sağlık sonuçlar doğurabilir.
Su.
İnsan vücudunun yağsız kütlenin yaklaşık% 70 su yapılmıştır. Man Vücut Ağırlığı Kaybı İlgili Olarak Adipoz Doku Analizi. Düzgün çalışması için Uygulamalı Journal alındı, vücut su kaybını önlemek için günlük su bir ila yedi litre gerektirir; Tam miktar aktivitesi, sıcaklık, nem, ve diğer faktörlere seviyesine bağlıdır. Fiziksel efor ve ısıya maruz kalma, su kaybı artar ve günlük sıvı ihtiyaçları ile sonunda da artacaktır.
Bazı uzmanlar su (yaklaşık 2 litre) 8-10 gözlük günlük uygun hidrasyon korumak için en az olduğunu iddia rağmen, çok su alımı sağlıklı insanlar tarafından ihtiyaç duyulmaktadır tam olarak nasıl açık değildir. Bir kişinin günde sekiz bardak su tüketmek gerektiğini kavramı bir güvenilir bilimsel kaynağa izlenemez. kilo kaybı ve kabızlık, az veya çok, su alımının etkisi de henüz belli değil. Ulusal Araştırma Konseyi Gıda ve Beslenme Kurulu tarafından 1945 yılında orijinal su alımı önerisi okudu: "Farklı insanlar için sıradan bir standart bu miktarın çoğu hazır gıdalarda bulunan gıda her kalori için 1 mililitre olduğunu.". Kadınlar için su toplam 2.7 litre ve 3.7 litre erkekler için: Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Araştırma Konseyi tarafından en son diyet referans raporu genellikle (gıda kaynaklarından dahil), önerilir. Özellikle, hamile ve emziren kadınlar sulu kalmak için ek sıvıları gerekir. Ortalama kadınlar 2.2 litre ve erkekleri tüketmek, tavsiye Tıp-Enstitüsü göre 3,0 litre-2.4 litre bu olması tavsiye edilir (yakl. 9 bardak) Hamileler için ve 3 litre (yaklaşık. 12.5 bardak) emzirme için akışkanın, özellikle büyük miktardaki kadın emzirme döneminde kaybolur.
Sağlıklı böbrekleri olanlar için, o çok az içmek tehlikelidir (özellikle sıcak ve nemli havalarda ve egzersiz yaparken) biraz çok fazla su içmek zor, ama. Ölümcül olabilir su intoksikasyonu, riski koyarak, ancak, egzersiz yaparken insanlar gerekli olandan çok daha fazla su içebilirsiniz. Iyonu giderilmiş su, özellikle büyük miktarlarda tehlikelidir.
Gerisi su ve çeşitli içecekler içme gelirken Normalde, su alımının yaklaşık yüzde 20, gıda geliyor (dahil kafeinli). Su birden fazla form vücuttan atılır; solunan nefeste idrar ve dışkı, terleme ve su buharı da dahil olmak üzere.
Diğer besin.
Diğer mikrobesinler antioksidanlar ve fitokimyasal bulunmaktadır. Bu maddeler henüz vitamin olarak kabul ya da gerektiği gibi değil, genel olarak daha yeni keşifler bulunmaktadır. Fitokimyasallar antioksidan olarak hareket edebilir, ama hepsi değil fitokimyasal maddeler antioksidanlardır.
Antioksidanlar.
Antioksidanlar bir son keşif vardır. Hücre metabolizması gibi / enerji üretim oksijeni, potansiyel (örneğin mutasyon neden olan) zarar oluşabilir serbest radikaller olarak bilinen bileşikler gerektirir. Bunların çoğu oksitleyici (yani elektron alıcıları) ve bazı çok güçlü tepki. Normal hücresel bakım, büyüme ve bölünmesi için, bu serbest radikaller yeterince antioksidan bileşikler ile nötralize edilmelidir. Bazı yeterli öncülerinin (glutatyon, C vitamini) ile insan vücudu tarafından üretilen ve vücut üretemez, bu sadece vücut tarafından (insanlarda, A vitamini, K vitamini C vitamini) doğrudan kaynaklardan aracılığıyla diyet elde edilen veya üretilen edilebilir diğer bileşikler (vücut tarafından A vitamini dönüştürülmüş Beta-karoten, D vitamini güneş ışığı ile kolesterolden sentezlenir). Fitokimyasallar ("Aşağıda Bölüm") ve bunların alt grup polifenoller antioksidan çoğunluğu; 4000 bilinmektedir. Farklı antioksidanlar artık bir kooperatif ağda işlevine bilinmektedir, örneğin C vitamini böylece serbest radikal kendisini kabul ederek serbest radikal içeren glutatyon veya E vitamini yeniden etkinleştirmek ve edebilirsiniz. Bazı antioksidanlar, farklı serbest radikalleri nötralize de diğerlerinden daha etkilidir. Bazı belirli serbest radikalleri nötralize edemez. Bazı serbest radikal gelişme belirli alanlarda mevcut olamaz (A vitamini yağda çözünen ve yağ alanlar korur, C vitamini suda çözünür ve bu alanlarda korur). Bir serbest radikal ile etkileşim yaparken, bazı antioksidanlar daha az tehlikeli ya da önceki bileşikten daha tehlikeli Farklı serbest radikal bileşik üretirler. Antioksidanların çeşitli sahip herhangi bir yan güvenle en serbest radikal kelebek etkisini nötralize daha verimli antioksidanlar tarafından ele alınması sağlar.
Fitokimyasallar.
Ilgi büyüyen bir alan iz kimyasallar, topluca denilen fitokimyasallar insan sağlığı üzerinde etkisi olduğunu. Bu besinler, tipik olarak, yenen bitkilerin, özellikle de renkli meyve ve sebzelerin, aynı zamanda deniz ürünleri, yosun ve mantar dahil olmak üzere diğer organizmalar bulunmaktadır. fitokimyasallar etkileri giderek daha belirgin sağlık kuruluşları tarafından sıkı test hayatta. Fitokimyasallar temel sınıfları arasında bir polifenol antioksidan, kalp-damar sistemi ve bağışıklık sistemi için belirli sağlık yararları sağlamak için bilinen kimyasal maddelerdir. Bu kimyasal maddeler, reaktif oksijen türlerinin, kardiyovasküler hastalık önemli kimyasal oluşumunu aşağı regüle bilinmektedir.
Belki de en titiz test fitokimyasal birçok sarı ve turuncu meyve ve sebzeler, sarı-pigmentli karotenoid hediye zeaksantin olduğunu. Tekrarlanan çalışmalar zeaksantin alımından ve önlenmesi ve yaşa bağlı makula dejenerasyonu (YBMD) tedavisinde arasında güçlü bir korelasyon olduğunu göstermiştir. Az titiz çalışmalar zeaksantin alımı ve katarakt arasında bir ilişki önerdi. </ Ref> İkinci karotenoid, lutein, ayrıca sözleşme AMD riskini azaltmak için gösterilmiştir. Her iki bileşik oral yoldan alındığında retinada toplanması gözlenmiştir, ve bu ışık yıkıcı etkilere karşı çubuk ve koni korumak için karşılık vermektedir.
Başka bir karotenoid, beta kriptoksantin, artrit gibi kronik eklem iltihabi hastalıklara karşı korumak için görüntülenir. Esasen serum, kan beta-cryptoxanthin düzeyleri arasındaki ilişki eklem hastalıkları kurulmuştur azalmış olsa da, bu tür koruma ne bir neden-sonuç için ikna edici bir mekanizma ne olmuştur titizlikle studied.Am J Epidemiyoloji 2006 163 (1). </ ref> Aynı şekilde, kırmızı fitokimyasal, likopen, prostat kanseri gelişimi ile negatif ilişki önemli inandırıcı delil vardır.
Bazı fitokimyasallar yenmesi ve hastalığın önlenmesi arasındaki korelasyon, bazı durumlarda, büyüklük çok büyüktür.
Delil elde bile, pratik diyet tavsiye çevirisini zor ve karşı sezgisel olabilir. Lutein, örneğin, birçok sarı ve turuncu meyve ve sebzelerde meydana gelir ve çeşitli hastalıklara karşı gözleri korur. Ancak, göz neredeyse yanı sıra zeaksantin ve zeaksantin alımını engeller retinada lutein varlığını koruma sağlamaz. Ek olarak, kan, yumurta sarısında Lutein, bu daha kolay bir şekilde olasılıkla yağ çözünürlüğünün, bitkisel kaynaklardan lutein daha emilir göstermiştir. En temel düzeyde, soru, "yumurta yemelisiniz?" Sağlık yumurta sarısı kolesterol etkileri ve doymuş yağ içeriği ile ilgili yanlış algılamalar da dahil olmak üzere dehşet noktasına, karmaşıktır.
Başka bir örnek olarak, likopen domates yaygın (ve aslında domates kırmızı rengini veren kimyasal). Daha yüksek taze "sağlıklı" domates daha ticari makarna sosu, ya da domates çorbası olarak işlenmiş domates ürünleri, bununla birlikte, konsantre edilir. Oysa, bu tür soslar, tuz, şeker, yüksek miktarda sahip olma eğilimi, diğer maddelerin bir kişinin dilek, hatta kaçınmak gerekebilir.
Aşağıdaki tablo ailesi tarafından düzenlenen fitokimyasal grupları ve ortak kaynaklar, sunar:
Kül.
Gibi gerçekten bir besin olmasına rağmen, "kül" için bir giriş bazen özellikle evcil hayvan gıda için, beslenme etiketleri üzerinde bulunur. Bu girdi, gıda 600 ° C'de iki saat boyunca yakılır sonra kalan inorganik maddenin ağırlık ölçer. Bu nedenle, su, lif ve kalori sağlayan besinleri içermez, ancak bu tür mineraller gibi bazı besinleri, içermez
Çok fazla kül yerli kedilerde ürolojik sendromu kedigiller katkıda bulunabilir bazı endişeler olmuştur.
Bağırsak bakteri florası.
Hayvan bağırsak bağırsak florasının büyük bir nüfusu içerdiğini Şimdi de bilinmektedir. İnsanlarda, bu tür bir çok diğerleri arasında "Bacteroides", "L acidophilus" ve ", E. coli", gibi türler bulunmaktadır. Onlar sindirim için gerekli olan ve aynı zamanda yediğimiz gıda etkilenir. Bağırsaktaki bakteriler aşağı kırılma ve aksi takdirde hazmı gıda emiliminde yardım da dahil olmak üzere insanlar için çok önemli işlevleri yerine; hücre büyümesinin teşvik edilmesi; patojenlere sadece cevap bağışıklık sistemini, eğitim zararlı bakterilerin büyümesini bastırmak; B12 vitamini üreten ve bazı bulaşıcı hastalıklara karşı savunma.
