Türk ismi
(; Çoğul "Adlar" ve "isimler" verilen isim) ve "soyadı" veya "Soyisim" (soyadı) Bir Türk ismi, bir "reklam" veya "isim" oluşur. Türk adları "tam adı" biçiminde mevcuttur. Varken tek "soyadı" tam adı (soyadı), erkekler için, herkes için birden fazla "ad" (verilen isim) olabilir. Evli kadınlar kızlık soyadlarını ve eşinin hem taşıyabilir. Tüm verilen isimler (yani resmi belgelerde dışında sık sık biçimi "Soyadı, Adı" kullanın) sonra "soyadı", tam adının son elemanı olarak yazılır.
Verilen isimler.
En azından bir isim olarak, sık sık iki ve çok nadiren daha doğumda bir kişiye verilir. Çoğu isimler cinsiyete özgü (örneğin Oğuz kesinlikle erkekler için, sadece kadınlar için Tuğçe), ancak pek çok modern verilen isimler (örneğin Deniz, "deniz" ya da Ülkü, "ideal"), anlamlı ve her iki cinsiyetten yenidoğanların verilir.
Türkiye'de birçok unisex isimler ortak örnekleri arasında Aytaç, Deniz, Derya, Evren, Evrim, Özgür ve Yücel bulunur. İngilizce unisex isimlerin aksine, çoğu Türk unisex isimler geleneksel iki cinsiyet için kullanılmaktadır. Ancak, bazı unisex isimler birden cinsiyet için kullanılan (Özgür çocuklar için daha fazla kullanılır, oysa örneğin Derya, kızlar için daha kullanılır). İsimler ebeveynleri tarafından bebeklere verilen ve ilçenin valilik doğum kaydı ofisinde bebeğin kimlik belgesi hazırlanırken ardından "Merkezi Sivil Kayıt Sistemi" (MERNİS) kayıtlıdır.
Türk adları genellikle Türk dili belirli anlamları vardır kelimelerdir. Bu isimler hemen hemen her zaman Türk kelimelerin türeyen saf Türk isimlerdir. Bu isimler ya çağdaş adları olabilir ya da Türki mitolojisinde elde edilebilir.
Çoğu Türk isimleri kolaylıkla saf Türk kökenli, özellikle diğer Türk halklarının, özellikle Azerbaycan olanlar hariç olmak üzere, diğerlerinden ayırt edilebilir. Yürürlükte 1928, Türkiye Anayasası'nın 174. maddesi ile karar olarak "Üstlenilmesine ve Türk Harflerinin Uygulanmasına Dair Kanun", sadece Türk harfleri doğum sertifikalarında kullanılabileceğini öngörmektedir. Türk alfabesi no Q, W, X veya sahip olduğu için, Türk çevrilmesi sürece, pek çok ortak Kürt isimleri resmen verilemez.
(Romanized) Arapça bir ikinci isim verilmesi din Türkiye'de ayırt edilebilir belirtmek için. Ailelerin İdeolojik kaygılar da davranış adlandırma etkileyebilir. Bunlar Arapça isimler gibi Muhammed ve Ali olarak İslam dininin önemli isimlerinden isimleridir. Orijinal adı (Muhammed) de çok kullanılmasına rağmen bu isimlerden bazıları, Mehmet örneğinde olduğu gibi, Arapça orijinalinden ayırt, zamanla evrildi. Başka bir değişiklik gibi Vahdettin (Vahideddin), Sadettin (Saadeddin) ya da Nurettin (Nureddin) durumunda olduğu gibi dilsel nedenlerden dolayı.
Soyadları.
1934 yılında Soyadı Kanunu tanıtımı kadar, Atatürk'ün İnkılap parçası olarak, Türk vatandaşları hiç soyadı yoktu. Yasa resmi soyadını benimsemeye Türkiye'nin tüm vatandaşlarını gerekli. Bundan önce, erkek Türkler genellikle babalarının adını modern çağın önce verilen ad (örneğin Mustafa-oğlu Mehmet, Hasan Köselerin önce) "-oğlu" ("oğlu"), ya da ailesinin bir takma ad izledi kullanılır. Bir iktidar kullanılan evin "-zade" ("erkek satırında soyundan"), örneğin soyundan Türkler Sami Paşazade Mehmet Bey ("Sami Paşa, Mehmet Bey, torunu / oğul").
soyadı ("soyad", kelimenin tam anlamıyla "soy adı" veya "soyadı") insanları veya aile adresleme için kullanılan bir kişinin verilen isimler, şu bir soy esaslı isimdir. soyadı ("soyadı") Türk hukukuna göre tek kelimedir. Bu cinsiyete özgü değildir ve cinsiyete bağlı değişiklikler vardır. "Soyadı" soyadı ne matronymic ne olduğunu. Türkiye'de soyadları babasoylu: bunlar formda herhangi bir değişiklik olmaksızın kendi hukuki çocukları babadan erkek çizgi geçmektedir. Türkiye asalet tüm kavramlar ortadan kaldırmıştır; Böylece, hiçbir asil form veya soyadının türü vardır.
Çağdaş Türk Medeni Kanunu'nda bir erkek ve kadın evlenmek zaman, karısı onu (yeni) kocanın soyadını alır, ama o isterse, o resmi aile adıdır ona yeni soyadı önünde kızlık soyadı kullanmaya devam edebilirsiniz. Onlar boşanmaya zaman kadının evlilik öncesi soyadını döner. Mahkeme boşanma sonrası eski kocasının soyadını tutmak için bir kadına hakkını verebilir; düşünmek gerekir mahkemenin kararı hem erkeğin ve kadının durumlar. Bir kadın evlilik nedeniyle sadece iki soyadları olabilir. Böylece, boşanma sonrasında çifte soyadı kullanmaya devam eden bir kadın, tekrar evlenerek üçüncü soyadı alamaz. Bir ailenin çocuğun ya da babasının soyadı olan "aile adını" alır. Anne evli değilse bir çocuk annelerinin soyadını alır ya da baba bilinmiyorsa.
Türk vatandaşları "asliye hukuk mahkemesine" mahkeme kararı ile Türk Medeni Kanunu ve Nüfus Hizmetleri Kanununa göre Türk kendi soyadlarını değişebilir.
