Lamellar iktiyoz
Ayrıca ichthyosis lammellaris ve Büllöz olmayan konjenital iktiyoz olarak bilinen Lamellar iktiyozis, 600.000 kişiden yaklaşık 1 etkileyen, nadir, kalıtsal bir cilt hastalığıdır.
Sunum.
Etkilenen bebekler collodion membran cilde parlak mumsu dış tabakasında doğarlar. Bu hastalık, hiperkeratoz neden derinin yaygın ölçekleme ana belirti ortaya, 10-14 gün doğumdan sonra dökülür.
Artan yaşla birlikte, ölçekleme gibi kasık, koltukaltı, dirsek ve boyun içi gibi alanlarda eklem çevresindeki konsantre olma eğilimindedir. ölçekler genellikle kiremit cilt ve balık terazi benzeyebilir.
Kollodiyon bebek.
Tıpta, terim collodion bebek collodion gibi kalite vardır ki (bir "collodion zarının" olarak da bilinir) derinin fazladan bir katman var görünüyor yeni doğanlarda için de geçerlidir. Bu (örneğin, o bir sendromdur) açıklayıcı terim değil, belirli bir tanı veya bozukluktur.
Doğumda Görünüm ve tedavi.
görünümü çoğu vazelin tabakası gibi görünen parlak bir film olarak tarif edilir. Göz kapakları ve ağız nedeniyle cildin sıkılığını açık zorla görünüme sahip olabilir. Göz kapakları (ektropiyon) tersine çevrilmesi Orada ilişkili olabilir.
Bebek anormal deri yoluyla ısı ve akışkan kaybedebilir çünkü esas olarak Collodion bebek, ciddi sağlık sonuçları olabilir. Bu hipotermi ve su kaybına yol açabilir. Bu sorunları önlemek için Stratejiler yumuşatıcılar veya nemlendirilmiş bebek emziren kullanımı vardır. Deri enfeksiyonu ve mekanik sıkıştırma riski ekstremite iskemi gibi sorunlara yol açan, vardır. Nedeniyle keratolitikler için (aspirin aşırı doz benzer) örnek salisilat intoksikasyonu topikal ürünlerin deri emilimi yoluyla zehirlenme riski de vardır.
durum çocuğa sıkıntı ağrılı veya kendi içinde olduğu düşünülen değildir. Hemşirelik genellikle yenidoğan yoğun bakım ünitesinde yer alır ve iyi yoğun bakım belirgin prognozu düzeldi gibi görünüyor. collodion zarı altta yatan cilt bozukluğu ortaya, doğumdan sonra 2 ila 4 hafta "döken" soyulabilir ya da olmalıdır.
durum benzer ama alacalı tipi iktiyozis farklı olabilir.
Long term course.
görünüm birkaç cilt hastalıkları neden olabilir ve bu en sık diğer doğum kusurları ile ilişkili değildir. Çoğu durumda, bebek, bir iktiyoz veya iktiyoz benzeri durum veya diğer nadir cilt bozukluğu gelişir.
Vakaların çoğu collodion bebek (yaklaşık% 75) otozomal resesif konjenital iktiyozis (lamellar iktiyoz veya konjenital iktiyoziform erythrodema ya) bir tür geliştirmeye devam edecektir.
Vakaların yaklaşık% 10'unda bebek cildinin bu katman tutuyor ve hayatının geri kalanı için normal bir cilde sahip. Bu "kendi kendini iyileştirme collodion bebek" olarak bilinir.
durumda geri kalan% 15 keratinizasyon bozuklukları içeren çeşitli hastalıkların neden olur. Collodion bebeğin bilinen nedenleri iktiyozis vulgaris ve trikotiyodistrofide bulunmaktadır. Az iyi belgelenmiş nedenler Sjögren-Larsson sendromu, Netherton sendromu, Gaucher hastalığı tip 2, konjenital hipotiroidizm, Conradi sendromu, Dorfman-Chanarin sendromu, ketoadipiaciduria, koraxitrachitic sendromu, ichthyosis Variegata ve anogenital leukokeratosis ile palmoplantar keratodermanın bulunmaktadır. Bu koşulların çoğu otozomal resesif kalıtım paterni sahip olduklarından, nadir ve akraba evliliği ile ilişkili olabilir.
Collodion bebeğin nedenini bulmak için kullanılan testler tüyleri, kan testleri ve deri biyopsisi incelenmesini içermektedir.
Genetik.
Bu durum arızalı gen otozomal bulunur ve her iki ebeveyn bozukluğu ile dünyaya bir çocuk olması için kusurlu genin bir kopyasını taşıması gerektiği anlamına gelir otozomal resesif genetik bir bozukluktur. Resesif genin Taşıyıcılar genellikle hastalığın herhangi bir belirti veya semptom göstermez.
Iktiyoz lamellaris (LI1) bir biçimi enzim keratinosit transglütaminaz eksikliği ile bağlantılıdır.
Katılan genler, aşağıdakileri içerir:
İlişkili tıbbi sorunlar.
Aşırı ısınma: Cildin ölçekleme, normal terleme çok sıcak hava ve / veya sorunlara neden olabilir dinç egzersiz önler.
Göz problemleri: Göz kapakları cilt sıkılığı aşağı çekilebilir ve bu göz kapaklarını yapabilirsiniz (ama genellikle sadece bir düşük) çok kırmızı ve kurutma ve tahrişe yatkındır.
Daralma bantları: Çok nadiren bu durum çocukların bölgeye doğru kan dolaşımını engelleyebilir onların parmaklarınızla veya (genellikle ucunda) ayak parmakları etrafında cilt sıkı bantları olabilir.
Saç dökülmesi: saçlı deride şiddetli ölçeklendirme saç yamalı kaybına yol açabilir, ancak bu nadiren kalıcıdır.
Tedaviler.
İktiyozun her türlü olduğu gibi, hiçbir tedavisi var ama semptomlar giderilebilir.
Psikolojik terapi veya destek de gerekli olabilir.
