Iktiyozis vulgaris
(Ayrıca "Otozomal dominant iktiyozis," ve "Ichthyosis simplex" olarak da bilinir) iktiyozis vulgaris, kuru, pullu cilt neden bir deri hastalığıdır. 250 kişiden yaklaşık 1 etkileyen İktiyozun en yaygın şeklidir. Bu nedenle, ortak iktiyoz olarak da bilinir. Denilen nadir olmayan kalıtsal versiyonu iktiyoz var kazanılmış olsa da, genellikle (genellikle filagrin ile birlikte) otozomal dominant kalıtsal bir hastalıktır.
Sunum.
iktiyoz vulgaris miras formun belirtileri genellikle doğumda mevcut değildir ama genellikle 3 ay ve 5 yaş arası gelişir. Onlar yaşlılık yine daha şiddetli büyümek rağmen belirtiler genellikle yaşla birlikte artıracaktır.
durum hayatı tehdit değildir; Bu hafif bir durumda ise hastaya üzerindeki etkisi, genellikle hafif kaşıntı ve sıradışı görünümü ile cilde sahip sosyal etkisi sınırlıdır. Hafif vakalarda ile tutulmuş insanlar pullu incik ilgili yamalar, ön kolda ince beyaz ölçekler ve üst kol ve kaba avuç içerir belirtiler var. En hafif olgularda insanlar Aşil tendon ve baldır kasları arasındaki soluk, tell-tale "mozaik hatları" dışında hiçbir belirti yok.
Şiddetli vakalar nadir olmasına rağmen, biri yok. Ağır vakalarda ter bezlerinin bir konsantrasyon az etkilenme var vücudun alanları ile her yerde terazi oluşumunu gerektirir. Bu tür koltuk altları, kasık ve dirsek ve dizlerin "katlanmış" alanlar olarak cilt birbirlerine karşı losyonları Alanları, daha az etkilenir. Terazi birikimi kötü olduğunda o ter gerekiyor ama yapamam çünkü ölçeklerin zaman, şiddetli bir durumda olan kişinin "dikenli kaşıntısı" muzdarip. Çeşitli topikal tedaviler ölçekler "pul pul" mevcuttur. Bu alfa-hidroksi asitler içeren losyonlar içerir.
Ilgili vakaları kapsar.
Şiddetli iktiyozisli birçok kişi sorun nedeniyle ciltte ölçeklerin birikimine terleme var. Bu, "dikenli kaşıntısı" veya aşın ısınması ile bağlantılı sorunlar gibi sorunlara neden olabilir. vulgaris insanların çoğunluğu en azından biraz ter olabilir. Paradoksal bu sıcak ve nemli bir iklimde daha rahat bir yaşam olacağını en anlamına gelir. Terleme cildin görünümünü iyileştirir ve "dikenli kaşıntı" engeller ölçekler döken yardımcı olur.
kuru cilt basamak veya ekstremitelerde çatlak ve kanlı kesim yaratacaktır. Iltihaplı ve / veya dar olduğunda Cilt ağrılıdır.
Çocuklar ve gençler için: Psikolojik önlemler tutarsız özeleştiri içerebilir, ruh hali, sosyal görünümü ile ve / veya ayrı cilt belirgin bulaşmış öncesi işgali geri çekebilir, bağımlılığa yatkın konjonktürel salgınlar, bağlı değişmektedir.
Güçlü klima ve aşırı alkol tüketimi de ölçekler oluşumunu artırabilir.
Iktiyozis vulgaris insanların% 50'den fazlası bu tür alerjiler, egzama, ya da astım gibi atopik hastalık bazı tip muzdarip. Iktiyozis vulgaris ile ilişkili bir başka sık görülen bir durumdur keratoz pilaris (özellikle üst kolların arkasındaki görünen küçük diken) 'dir.
Genetik.
Ichthyosis vulgaris tek bir gen neden olduğu en sık görülen genetik bozukluklardan biridir. bozukluğu geni kodlayan profilaggrafin (cildin yapısında önemli bir rol oynar filagrin dönüştürülen bir protein) mutasyon neden olduğuna inanılmaktadır. Nüfusun yaklaşık% 10'u da atopik dermatit (iktiyozis vulgaris ile sıklıkla başka cilt bozukluğu) bağlı profilaggrafin genine bazı zararlı mutasyonlar var. Tam mutasyon sadece iktiyoz vulgaris bazı durumlarda tanınır.
Genellikle otozomal dominant bir durum, yani olarak kabul edilir, tek bir genetik mutasyon hastalığı neden olur ve etkilenen kişinin çocuğa koşulu geçen% 50 şansı var. Yarı-egemen olabilir gösteren bazı araştırmalar var. Bu, tek bir mutasyon daha şiddetli bir davayı üreteceğini genin iki kopyasına da iktiyozis vulgaris ve mutasyonlar hafif davayı neden olur demektir.
