Holyrood Park
(Ayrıca hükümdarlık monarşinin cinsiyete bağlı Kraliçe'nin Parkı veya Kralın Park denir) Holyrood Park Edinburgh Kalesi'nin doğusundaki hakkında bir mil merkezi Edinburgh, İskoçya'da bir kraliyet park. Onun alanı içinde yayla manzara son derece vahşi bir parça veren tepeler, göller, Hudson, sırtlar, bazalt kayalıkları ve gorse yamalar bir dizi vardır. Park Holyroodhouse kraliyet sarayı ile ilişkili ve eski bir 12. yüzyıl kraliyet av emlak oldu edilir. James V taş duvar ile çevrili toprak "craggis Arthurs Sett, Salisborie ve Duddingston hakkında circulit" vardı parkı 1541 yılında kuruldu. Holyrood Parkı artık alenen erişilebilir. Arthur'un Seat, Edinburgh en yüksek noktası, batıda Salisbury Crags kayalıklarla birlikte, parkın merkezinde yer alıyor. Üç göller vardır; St Margaret Loch, Dunsapie Loch ve Duddingston Loch. harap St Anthony Chapel St Margaret Loch üzerinde duruyor. Kraliçenin Drive Park ile ana yol ve kısmen motorlu araçlara Pazar günleri kapalıdır. St Margaret Kuyusu ve St Anthony Kuyu Parkı içinde hem doğal kaynaklar bulunmaktadır. Holyrood Park şehir merkezinin kenarında, Old Town güney-doğusunda yer almaktadır. Abbeyhill doğuda, kuzeyde ve Duddingston köyüne olduğunu. Residence Edinburgh'un Pollock Halls Üniversitesi güney-batıda, ve Dumbiedykes batıya etmektir.
Doğal özellikleri.
Arthur'un Seat.
Arthur'un Seat Holyrood Park çoğunu oluşturan tepelerin grubun ana zirve olduğunu. tepe, yüksekliğe kenti üzerinde yükselir mükemmel görünümleri sağlar, tırmanmak oldukça kolaydır ve popüler bir yürüyüş mesafesindedir. Hemen hemen her yönden tırmandı edilebilir olsa da, en kolay ve en basit tırmanış otsu bir eğim Dunsapie Loch, Dunsapie Hill ve Arthur'un koltuk arasında bulunan küçük bir yapay loch üzerinde yükselir Doğu değil. Loch Kentin güneyindeki Alnwickhill su ile beslenen ve birkaç kuş türlerini destekleyen park içinde popüler bir yer olduğunu.
Salisbury Crags.
Salisbury Crags Holyrood Park ortasında yükselmeye Arthur'un koltuk bir iştiraki teşvik üstündeki kayalıklarla bir dizi vardır. Uçurumların dibinde Aşağıda ikisi arasındaki boşlukta çalışan Radikal Yolu olarak bilinen bir parça ile Holyrood Park yere düşen geniş ve dik yamaç molozu eğimi. Walter Scott önerisi İskoçya'nın batı işsiz dokumacılar emeğini kullanarak, 1820 Radikal Savaşı sonrasında açmıştır sonra bu parça onun adı verildi.
Sadece aynı isim olmanın temelinde, Hugo Arnot İskoçya onun istilaları birinde İngiltere Edward III eşlik Salisbury ilk Earl adını türetilmiştir. Bu Grant'ın görünümü "boşta hikaye" olduğunu ve "atık veya kuru yerleşime" anlamına Anglo-Sakson Lord hailes 'türetme alıntı olduğunu.
uçurumlar dik dolerit ve kolumnar bazalt oluşan ve sporun ilk günlerinden itibaren yüzlerinde kaya tırmanışı konusunda uzun bir geçmişe sahiptir. Harold Raeburn yakın büyümüştüm ve o geleneksel tırmanış ve spor tırmanış rotaları bir dizi Raeburn ve W. Inglis Clark tarafından kaydedilen olmuştu 1900'lerde 1896 yılında bunu katıldı kısa bir süre sonra İskoç Dağcılık Kulübü lider tırmanıcı oldu. Son yıllarda (daha önce parkın yönetimine almıştı Kraliyet Estate himayesi ve şimdi Tarihi İskoçya, altında) park rangers gevşek ve düşen kayalardan park ziyaretçilerini nedeniyle tehlikelere uçurumlar erişimi düzenleyen çalıştı. Dağcılar şimdi Güney Ocağı belirlenmiş bir alana sınırlı ve tırmanmaya izin verilmesi amacıyla parkın kuzeyindeki eğitim merkezinde, ücretsiz, izni için başvuruda ihtiyacı vardır. Bunun çoğu serbest tırmanış yerine bouldering olsa bazı faaliyet, hala var. Bu tırmanma hala şu anda izin verilen Güney Ocağı sadece olmasına rağmen en iyi alanları, iki ocaklarında bulunmaktadır. güney ocağı Black Wall, Edinburgh tırmanma sahnesinde tanınmış bouldering testpiece içerir. Crags tırmanmaya en iyi bilinen yol "Kedi Nick" ya da Crags en yüksek noktasının yakınında kayalara bir yarık olan "Kedi Nick" yer almaktadır. Bu bazen insanlar crag en yüksek noktası kendisi kadar adlandırılmıştır inanmak lider, haritalarda adlandırılır.
Samson Kaburga.
Samson Kaburga sütunlu bazalt bir oluşum vardır.
St Margaret Loch.
St Margaret Loch Kraliçe'nin Drive güneyindeki sığ insan yapımı göl olduğunu. Bu Holyrood Sarayı'nın etrafında 500 m doğu ve St Anthony Şapeli harabe yaklaşık 100 m kuzey olduğunu. Bir boggy, bataklık kez göl saray çevresi için Prens Albert'in iyileştirme planlarının bir parçası olarak 1856 yılında kuruldu. Loch bir tekne gölet olarak kullanılan ancak ördek, kaz, kuğu ve güçlü bir nüfusa ev sahipliği yapmaktadır olmuştur.
Diğer coğrafi özellikler.
Diğer coğrafi özellikler Haggis Knowe, whinny Tepesi ve St. Margaret Loch akar Hunter'ın Bog içerir.
Kültürel Miras.
Prehistorik tepe kaleleri izleri özellikle Dunsapie Loch yukarıdaki kayalık tepecik üzerinde, parkın içinde bulunmaktadır. yetiştirme teraslar kalıntıları Arthur'un koltuk doğu yamaçlarında görülebilir.
Holyrood Abbey.
Holyrood harap Augustinerinnen Abbey onun kraliyet geyik avcısı Parkı içinde, İskoçya King David I emriyle, 1128 yılında kurulmuştur. Abbey 16. yüzyıla kadar kullanımda idi. Kısaca, James VII tarafından Chapel Kraliyet olarak kullanılan, ama sonunda 18. yüzyılın ortalarında harap edildi.
Holyrood Sarayı.
Holyroodhouse Kraliyet Sarayı Abbey içinde bir lojman olarak başladı, ama sonunda önemli bir saraya dönüştü. James IV, 1500 civarında inşa ilk binalar vardı, ancak o Sir William Bruce tarafından neo-klasik tarzda remodeled 17. yüzyılda günümüze bina tarihleri, toplu. İskoçya'da İngiliz hükümdarı resmi ikametgahı olarak kalır.
St Anthony Şapeli.
kökeni ve şapelin tarihi belirsiz, ama Papa'nın kendi tamir için para verdiği kaydedildi 1426 yılında olduğu gibi kesinlikle, en geç 15. yüzyıl başlarında daha inşa edilmiştir. Şapel, bu sefer Leith dayanıyordu St. Anthony, bir deri bakımevinde, Preceptory bağlantılı olabilir. Belki Holyrood yakındaki Abbey bağlanmıştır.
Kalın duvarlı, etrafında, şekil aslen dikdörtgen olduğunu ve yerel taş ile inşa edilmiştir. Kule sadece yüksek 39- feet (12 m) üzerinde durdu ve muhtemelen içinde bir sarmal merdiven olurdu. Şapel artık bir harabe: Sadece kuzey duvarı ve batı duvarının bir parçası bir yan binanın bir parçası yanında kalır.
Tarihi.
Yıkıcı durumda ancak biz şapel kez tarihsel ve arkeolojik araştırma gibi baktım Gözat ne fikir var. 18. yüzyıl kayıtları varlık olarak tarif:
"" Güzel Gothick binası, iyi kayanın sağlam yücelik için uygundur ... ve batı ucu .. yaklaşık kırk feet yüksekliğinde bir kule vardı. "" - Hugot Arnot, Edinburgh 1779 Tarihi
Muschat Cairn.
Bu cairn Holyrood Park doğu (Meadowbank) sonunda Dük'ün Walk yer almaktadır. Bu Nichol Muschat, bir cerrah, yakındaki bir noktaya eşi sürükledi ve onu acımasızca katledilen zaman 17 Ekim 1720 tarihinde bir olay anısına. Sonunda denedim ve bu suç için idam edildi. Onun Duruşmada o ona sadece yorgun olduğunu söyledi.
Mevcut höyük birlikte çimentolu kayalar oluşur ve c.1789 çıkarmıştı önceki Cairn yerine 1823 yılında inşa edilmiştir. Bu daha önceki cairn "halkın abhorrence ve tapu kınama belirteci" kurgan döşeme taşlarının gelenek tarafından birkaç yıl içinde kuruldu. Sir Walter Scott St. Anthony Chapel doğusundaki bir Furlong hakkında yerleştirerek ile mevcut Cairn batısındaki bazı yol yer. Scott, bu noktada, kanun kaçağı, George Robertson ile Jeanie Dean'in buluşma siting romanından, Midlothian Kalbinde, içinde höyük birkaç kez bahseder. Sözde Jeanie Dekanlar Cottage sitesi de Leonards Bankası güney ucundaki Holyrood Park görülebilir.
