Hava irfan
Hava irfan hava tahminine ilişkin gayri folklor organıdır.
Bu doğru hava tahminler yapmak için binlerce yıldır insan arzusu olmuştur. Sözlü ve yazılı tarih ertesi gün fuar veya kötü hava getirecek belirleyen belirsiz rehberlik amaçlı tekerlemeler, anekdotlar ve adages doludur. Ticaret gemileri göndermek hakkında tüccar için, bitkileri bitki isteyen çiftçi için, yarının koşullar Önbilgin başarı ve başarısızlık arasındaki fark anlamına gelebilir. Civalı barometre icadı önce, herhangi bir öngörü değerinin sayısal verileri toplamak çok zordu. Böyle nem değişiklikleri bazı göstergeler verdi hava sopa gibi cihazlar vardı rağmen, herhangi bir güvenilirlik tek enstrüman insan bir deneyim oldu.
Nerede hava olur.
Bu, insanlığın günlük faaliyetlerin önemli bir kısmının gerçekleşmesi olduğunu, 60 ° Kuzey ve Güney kabaca 30 ° arasında, Dünya'nın orta enlemlerde yer almaktadır. Bu, "hava" meteorolojik olaylar uzun vadede kalıcı olmayan yerlerde, yani olur, ve, sıcak güneşli olabilir nerede ve bir gün sakin, soğuk ve fırtınalı söylenebilir bu kaba sınırlar içinde de Sonraki.
Dünya nüfusunun büyük bir yüzdesi ekvator bölgelerinde yaşıyor, ancak bu tanım ile anlaşıldığı gibi çoğunlukla, bu bölgeler hava karşılaşırsınız değil. Sahra Çölü, örneğin, hemen hemen eşit tüm yıl boyu, oysa Hint yarımadasındaki ve batı Pasifik'te hava eğilimleri, örneğin, Muson kemer, çok uzun vadede yavaş yavaş ortaya çıkar, ve sıcak, güneşli ve kuru gündüz hava desenleri sabit kalır.
Hava folklor, bu nedenle, günlük değişkenlik bu orta enlem bölgeye karşılık gelir. Bunun çoğu Güney Yarımküre için de geçerlidir ederken, Güney Yarımküre ikamet dikkate hava sistemleri Kuzey'de olanlara zıt döndürmek gerçeğini almak gerekebilir. Örneğin, "çapraz rüzgarlar" kuralı (aşağıya bakınız) Avustralya okuyucu için ters olmalıdır.
Gerçek irfan ve neden.
Geceleri Kırmızı gökyüzü.
Kuzey Amerika varyasyon:
Yanı sıra bu tür çevirir Danimarka / Norveç, bu biri olarak diğer varyasyonları gibi "Sabah kırmızı ıslak gün verir, Akşam kırmızı tatlı days veriyor" için:
Geceleri Kırmızı "anlamına İtalyan varyasyon, iyi hava umulmaktadır,
Kötü hava "yaklaşımları sabah kırmızı olarak gider:
Hollandalı bir varyasyonu:
Çevirir bir Fransız varyasyon, "geceleri kırmızı, büyük umut, Kırmızı sabah, yolda yağmur," gider:
Hava sistemleri genellikle batıdan doğuya doğru hareket ve güneş gündoğumu veya günbatımı ya kendi undersides parlar kırmızı bulutlar sonuçlanır. Günün bu iki zamanlarda, güneşin ışık yaygın Venüs Kuşağı olarak bilinen bir atmosfer harika kalınlığı boyunca çok düşük bir açıyla geçiyor. Görünür spektrumun ve böylece güneş ışığı spektrumun kırmızı ucunda ağır - yeşil, mavi, menekşe ve - sonucu kısa dalga boyu en dışarı saçılması olduğunu. Sabah gökyüzü kırmızı ise doğu açık gökyüzü batıdan gelen nem taşıyan bulutların undersides ışığa güneşi izin, bunun nedeni. Tersine, akşam kırmızı bulutlar görmek için, güneş ışığı doğu kapalı hareketli nem taşıyan bulutlar aydınlatmak amacıyla batıdan açık bir yol olmalıdır. Orada irfan bu parçası üzerinde birçok varyasyonu vardır, ama hepsi aynı mesajı taşır.
Shakespeare, şiirinde "Venüs ve Adonis" yazdı:
Alçak basınç bölgeleri.
Batı Avrupa denizlerinde, rüzgar yönü bu açıklaması aktif alçak basınç alanının hava olayları kendilerini nasıl mükemmel bir örneğidir. Bir düşük yaklaşımı ile, doğu rüzgarları genellikle pick up. Bu şiddetli rüzgar bir takım nedenlerden için rahatsız edici olabilir; genellikle rahatsız sıcak, kuru ve yaz aylarında tozlu ve kışın acı soğuk. Düşük etrafında izleyin kuzey rüzgarları, soğuk ve blustery bulunmaktadır. Kuzey rüzgarlarına koşullarında yelken uzmanlık ve ağır dalgalar taşıma kapasitesine sahip bir tekne gerektirir. Southerly rüzgarlar genellikle sıcak sıcaklıkları getirmek ve mutlaka balık yemi olmayabilir ama onlar hoş balıkçı hava sağlarlar. En iyi durum, ancak, bir batı rüzgâr sahip olmaktır; Rüzgar durum bir süre, hava adil ve açık kalmalıdır devam muhtemeldir, ve rüzgar nispeten sabit olmalıdır.
Rüzgar ve hava gözlemleri güneyde bir geçiş için daha gözlemci kuzeyindeki düşük geçiş için farklı olacaktır. Kuzeyde düşük geçer, rüzgarlar genellikle doğudan pick up yaparken düşük sıcak cephe geçişi ile (muhtemelen hafif yağış ile birlikte genellikle) güneye ve daha sonra soğuk cephe olarak kuzeybatı veya batı geçmek için salıncak geçer. Herhangi bir ağır yağış varsa Genellikle, soğuk ön geçişine eşlik edecek. Düşük güneye geçerken, diğer taraftan, rüzgarlar ilk doğudan bulacaktır, ama yavaş yavaş kuzeye kayacak. Bulutlu gökyüzü ve istikrarlı yağış genellikle düşük geçiş nedeniyle güney merkezi olarak ortaya çıkabilir, ancak gökyüzü açık olacak ve rüzgarlar giderek doğuya kapalı düşük hamle olarak batıdan olacak. Hiçbir gözlemci tek bir pasajda bir düşük tüm hava unsurlarını yaşayacaksınız.
Sakin şartlar.
Özellikle açık gökyüzü ile Sakin koşullar, yüksek basınç alanı egemenliğini göstermektedir. Yüksekler havayı inen geniş bölgeleri olduklarından bu tür bulutlar, rüzgar ve yağış tipik olarak hava ile ilişkili olayların oluşumunu vazgeçirmek. Sakin şartlar olsa da, aynı zamanda yerel gelmesi için önce batıya büyük bir gök gürültülü sağanak hücre batı yüzey rüzgar updrafting olabilir hangi "fırtına öncesi sakin" olarak bilinen bir durum neden olabilir. Böyle bir yaklaşan fırtına açık olacak kadar yakın olacak - Bu durum batıya bakarak kolayca tanımlanabilir. Kışın olsa da, sakin hava ve berrak gökyüzü genellikle çok soğuk hava ile birlikte, bir kutup yüksek varlığını işaret edebilir ve bu keyifli -35 ° C'lik bir sıcaklık açıklayan hayal etmek zordur.
Martı tahminleri.
Martılar ayakta veya yürürken özellikle düşkün değildir. Nerede onlar Onlar su uyku, uçuş evde doğal, ve. Ancak, martılar, insanlar gibi, ile uğraşmak zor rüzgârlı, çalkantılı rüzgar bulmak ve bu şartlar altında, su da kesik kesik ve tatsız. Onlar Hava zaten kötü bir işareti olarak Martılar yere sokulmuş kadar kötü hava bir belirleyicisi değildir.
Ayın etrafında bir halka.
Güneş veya ayın etrafında bir hale yüksek irtifada buz kristalleri tarafından o vücudun ışık kırılma neden olur. Böyle üst düzey nem giderek daha düşük seviyelerde hareket nem bir öncüsüdür ve aktif bir hava sistemi yolda iyi bir göstergedir. Halos tipik gökyüzü açık göründüğünde "süt gökyüzü" olarak bilinen dönüşmeye, ama tipik mavi ya Soluk veya zar zor fark edilir. Bu yüksek, kalın cirrostratus bulut yaklaşan düşük net bir göstergesidir. Kışın en soğuk günlerinde, güneş etrafında bir halo ile ve yüzeyin üzerinde çok soğuk ve genellikle açık hava kanıtıdır. Ama güneş köpekleri hava koşulları önümüzdeki 18 ila 36 saat içinde değişme olasılığı olan göstergelerdir.
Nem göstergeleri.
Havada nem kapı ve pencereler yapışkan hale ahşap şişmeye neden olur ve tuz nem çok etkili bir emici olduğunu. Havadaki nem yüksek bir seviyesi ile, çökeltme olasılığı artar. Magnezyum Karbonat ve Morton Salt'ın şemsiye kız logosu ve sloganı "Yağmur yağdığında, çok yağdığında" lider nemli ortamlarda bir anti-topaklanma ajan olarak iyotlu tuz eylemleri daha sonra Kalsiyum Silikat.
Çayır-izliyor.
İnekler yüzlerinde esen rüzgar almamayı tercih ve böylece tipik rüzgara sırtlarını yanındayız. Batı rüzgarları tipik gelmeden ya da adil hava devam eden ve doğu rüzgarları genellikle gelen gösteriyor ya da huzursuz hava devam demek olduğundan, bir cowvane hava önümüzdeki birkaç saat kadar ne olacağını bilmeden herhangi olarak iyi bir yoludur.
Sis.
Hava buhar basıncı buharlaşma üzerinde yoğunlaşmayı teşvik yeterli soğutur zaman sis oluşur. Aşırı ısı uzaya yayılır böylece hava yaz gecesi serin olması için ise, gökyüzü, berrak olmalıdır. Gökyüzü parçalı bulutlu onu tutarak, emici ve ısı ReRadiating, bir battaniye gibi davranıyorsun. Bu oluşturmak için sis yeterince soğuk (ve yeterince açık) Yani eğer, muhtemelen ertesi gün açık olacak. Kış sis tamamen farklı iki koşulların sonucudur. Okyanus ya da büyük bir göl üstünde, hava genellikle toprak üstünde daha nemlidir. Nemli hava soğuk arazi üzerinde hareket ettiğinde, bu sis ve yağış oluşturacaktır. Sıcaklık ölçüde donma altına düştüğünde (Kuzey Amerika Büyük Göller doğusunda, bu ortak bir olgudur ve olarak bilinen "Göl etkisi.") Kuzey iklimlerde, buz sis oluşabilir. Hava her buhar basıncı yoğunlaşması ile sonuçlanır ve otomobil, ev fırınlar ve sanayi tesisleri tarafından yayılan ek buharı sadece sis olarak birikir, böylece soğuk olduğunda, neredeyse sadece bir kentsel olgudur.
Ses iletimi.
Irfan Bu parça yaz doğrudur ama kışın şartlı yanlıştır. Nem yüklü hava kuru havadan daha ses daha iyi bir iletkendir, yani nemli hava taşıyan uzak geliyor. Kışın, sıcaklık, aynı zamanda önemli bir faktör haline gelir. Hava sıcak ve nemli ise, kural tutar. Hava çok soğuk, o da çok daha kuru olması muhtemel da çok yoğun ve sıcak havadan daha iyi bir ses iletken ve. Sesler, uzun mesafe üzerinden taşırken, soğuk, berrak hava dinlenmeye muhtemeldir.
Bulut hareketi.
Bu kural, aksi takdirde false olur, bir kaç özel koşullar altında doğru olabilir. Zemin seviyesi rüzgara kişinin arka ayakta ve bulutların hareketi gözlemleyerek, bu hava geliştirmek veya bozulacaktır belirlemek mümkündür. Kuzey Yarımküre için, bu gibi çalışır: Üst düzey bulutlar sağdan hareket yapıyorsanız, bir alçak basınç alanı geçti ve hava artıracak; soldan eğer, bir alçak basınç alanı ulaşıyor ve hava bozulacaktır. (Güney Yarımküre'de için Reverse.) Bu "çarpı rüzgarlar" kuralı olarak bilinir. Ama rüzgâra karşı paralel seyahat Bulutlar bir fırtına yaklaşıyor gösterebilir. Çıkım rüzgarlar genellikle yukarı yönlü bölgeye tersini darbe ve üst düzey rüzgarda taşınan bulutlar yüzey rüzgara karşı hareket ediyormuş gibi görünür. Böyle bir fırtına eli kulağında Ancak, eğer, yağmur iyi bir olasılık olduğunu bilmek bulut hareketleri gözlemlemek için gerekli değildir. Önden sınır "doğrudan" airflows niteliği de alt rüzgarlar üst bulutların hareketlerini aykırı olan koşulları oluşturabilir ve cephesel sınırın geçişi genellikle yağış ile işaretlenir. Çoğu zaman, ancak, bu durum frontal bölgeleri ve yakınsama bölgenin kuzeyinde, bir alçak basınç alanı lee oluşur ve hava bir değişiklik göstermez, aksine, bu adil veya instigate hava, kalacak bu nedenle, en azından saatlik bir süre boyunca gerçekleştirilir.
Ağrıları.
Bazı insanlar işaret yapmış olmuştur tıbbi çalışmalar bu etkiyi yaşarsınız. en muhtemel nedeni basıncındaki düşüş, kan damarlarının reaksiyonda hafif dilate olmasıdır. Bu mısır, kavite veya romatizmalı eklem yakın ağırlaştırıcı zaten tahriş sinirlerin etkisi vardır. Çalışmalar bazı araştırmacılar seçici bellek bu etkiyi atfederek, ancak, yetersiz.
Yanlış irfan ve neden.
Hava durumu hakkında gelenekleri doğruluğunu test etmek sorunlardan biri sözler ve geleneklerin ayrıntılı olarak bulunan geniş çeşittir. Diğerleri bir desen daha az sergilemek Bazı varyasyonlar, bölgesel bulunmaktadır.
Groundhogs.
Yıllık kayıtlar groundhog tahmin şans ötesinde doğru olmadığını göstermektedir. Diğer bir deyişle, o gün bulut arasında ilişki ve springlike hava imminens vardır.
Aslan ve Kuzu.
(Ortak Pennsylvania söyleyerek): Bir İngiliz atasözü tipik Mart hava açıklar
Galler'de bu atasözü, özellikle de daha sık mart den Nisan ayı uygulanır
sınırları.
19. yüzyılda bir yıl Mart ayı başlarında hava bir tahmin şarta olarak kullanıldı:
ama iyi çalışmamasına tanındı.
tersi de doğrudur. Hava erken güzel ise, bir kuzu gibi geliyor ve bir aslan gibi dışarı gidecek.
Sabah erken yağmur.
Geç gece yağmurları ve sabah erken yağmurlar sadece geçen hava cephesinin son yağış olabilir. Cepheler olarak genellikle günde olduğu gibi geceleri geçmesi beri Ancak sabah yağmur kuru öğleden sonra hiçbir habercisidir. Ancak, bu irfan olmayan frontal hava tanımlayabiliriz. Yeterli yüzey ısıtma göz önüne alındığında, bir geç gün yağmur fırtınası sonra, erken yağış üretmek, geceye geliştirmek geç sabaha dağıtmak devam edebilir. Bu olsa da, kuraldan ziyade istisna olduğunu. Sadece yağmur% 40 ila% önden bir geçit sonucudur konvektif-60 etkinlik ile üretilir.
Mart Yağışlı.
Fırtınalı anlamına gelen "kendi boynuz darbeleri". Mart fırtınalı hava yılın bu zamanı için alışılmadık derecede sıcak olduğunu göstermektedir iken (gök gürültülü sadece toprak ve gökyüzü ve bulut içinde şarj farkını üretmek için nem yeterli miktarda arasında yeterince büyük bir sıcaklık farkı oluşabilir), bu hiçbir göstergesidir Uzun vadeli hava trend. Uzun Mayıs hafta sonu önce yıllıkları bitki hala akılsızca olduğunu.
Evcil ot yiyen.
Bu kediler ve köpekler ot yerler olduğu doğru olmakla birlikte, bu hava ile ilgisi yoktur ve kediler ve köpekler sadece etçil değildir çünkü. Bazı araştırmacılar hasta hissettiklerinde köpekler bir emetic olarak ot yemek inanıyoruz.
Soğan derileri.
Bu ayet ve bunun gibi pek çok diğerleri, uzun menzilli koşullarını tahmin etmeye çalışır. Bu tahminler de seçici belleğe dayanan çünkü zaman test durdu: insanlar doğru tahmin ve öngörüler tutmayın zaman unutma zaman hatırlıyorum. Güvenilirlik ince bir kenarı ile bu tahminler sağlayabilir olası bir faktör yıldan yıla hava tutarlılık bazı derecesi olmasıdır. Kuraklık döngüleri veya El Nino kışlar gibi durumlarda mükemmel bir örnek vardır. Serin yazlar ve ılık kışlar bir desen, örneğin, sıcaklık veya yağış değişikliklerden etkilenecek kadar hassas diğer doğal olaylar desenleri üretebilir.
Özel hava tahmin günleri.
Britanya Adaları Saint Swithun günü (15 Temmuz) yaz geri kalanı için hava tahmin söyleniyor. Aziz Swithun günü kuru ise, efsane sonraki kırk gün de kuru olacağını söyledi. Yağmur yağdığında, ancak, yağmur kırk gün boyunca devam edecek. Fransa, Saint Medard (8 Haziran) ise, Langres Kent (2 Nisan) ve Aziz Gervase ve Aziz Protais (19 Haziran) Flanders iken, İngiltere'de Aziz Swithun atfedilen o ile hemen hemen aynı hava bir etkisi ile yatırılır Orada St Godelieve (6 Temmuz) ve Almanya'da Yedi Uyurlar Günü (27 Haziran).
Aziz Swithun gününde efsanesine bir bilimsel dayanağı yoktur. Temmuz ayının ortalarında, jet stream yıl çoğunda, Ağustos ayı sonuna kadar makul sabit tutan, bir desen yerleşir. Jet stream sonra Britanya Adaları'nın kuzey yatıyor zaman kıta yüksek basınç hareket edebilir; İngiliz Isles genelinde veya güney yalan söylediğinde, Arktik hava ve Atlantik hava sistemlerinin hakim.
Rusya'da, Koruma Veil şölen Hava halk önümüzdeki kış şiddetini belirtmek için inanılıyor.
Ran Romagna eski bir atasözü vardı: "Par San Paternian e 'trema la coda ae' yapamam." ("Aziz Paternian günü, köpeğin kuyruğu wags"). Bu Cervian atasözü soğuk aziz bayram gününde etrafında hissedilmeye başladı gerçeğine işaret eder. Bir çiftçi 30 Mart bayram gününde 'Quirinus ile ilişkili söyleyerek' "Wie der Quirin, yani Sommer der" idi ("Aziz Quirinus Günü gider, bu yüzden yaz olacak").
Buz Saints kendi bayram günleri, 11 Mayıs, 12 Mayıs ve 13 Mayıs günlerinde düşmek çünkü sırasıyla bu ismi Aziz Mamertus, St Pancras ve Alman St. Servatus, Austrian, ve İsviçreli folkloru, verilen addır Bir dönem Jülyen Takvimi altında Kuzey Yarımküre'de soğuk hava kısa bir büyü getirmek kaydetti.
