Kayıtsızlık eğrisi
Mikroekonomik Teoride, bir kayıtsızlık eğrisi tüketicinin olduğu arasında malların farklı demetleri gösteren bir grafiktir "kayıtsız". Bu eğri üzerinde her noktada, tüketici başka bir yere bir paket için tercih vardır olduğunu. Bir eşdeğer tüketici için yarar (memnuniyeti) aynı seviyede render olarak kayıtsızlık eğrisi üzerinde her noktaya başvurabilirsiniz. Diğer bir deyişle, bir kayıtsızlık eğrisi tüketiciye eşit yarar sağlayan iki malın farklı kombinasyonları gösteren çeşitli noktalarda odağı olduğunu. Yardımcı sonra tercihler gelip hangi tercihleri ​​ziyade bir şeyler temsil etmek için bir cihazdır. kayıtsızlık eğrileri ana kullanım emtia demetleri üzerinde bireysel tüketiciler için potansiyel gözlemlenebilir talep kalıplarının temsili olduğunu.
Sonsuz sayıda farksızlık eğrileri vardır: Biri her kombinasyon geçer. Grafik olarak gösterildiği (seçilen) kayıtsızlık eğrileri, bir koleksiyonu bir kayıtsızlık haritası olarak ifade edilir.
Tarihi.
kayıtsızlık eğrileri teorisi kitabında açıkladı Francis Ysidro Edgeworth, tarafından geliştirilen "Matematik Medyumlar: Ahlak Bilimler Matematik Uygulama bir Deneme," 1881, onun çizim için gerekli matematik, daha sonra, Vilfredo Pareto oldu 20. yüzyılın ilk bölümünde ve diğerleri teori bireylerin her zaman can posits William Stanley Jevons en ordinal fayda teorisi, elde edilebilir, ilk yazar aslında onun kitabı "Ekonomi Politik Manual," 1906 yılında, bu eğriler çizmek için. Tercih sırasına göre herhangi bir tüketim sepetini rütbe.
Harita ve kayıtsızlık eğrileri özellikleri.
Farklı yardımcı düzeyleri ile ilişkili bireysel tüketici için kayıtsızlık eğrilerinin bir grafiğidir bir kayıtsızlık haritası olarak adlandırılır. Farklı yarar düzeyleri veren Nokta her bir topografik harita üzerinde kontur çizgileri gibi farklı kayıtsızlık eğrileri ve ilgisizlik harita üzerinde bu kayıtsızlık eğrileri ile ilişkilidir. Eğri üzerindeki her noktanın aynı yükselmesi temsil eder. Eğer "off" a kuzeydoğu yönünde seyahat bir kayıtsızlık eğrisi taşırsanız aslında yarar bir höyük tırmanıyor (mallar için pozitif marjinal fayda varsayarak). yüksek size daha fazla yarar seviye geri gitmek. olmayan tokluk gereksinimi "top" ya da bir "mutluluk noktası," tüm diğerlerine tercih edilir bir tüketim paket ulaşmak asla anlamına gelir
Kayıtsızlık eğrileri tipik olarak temsil edilir:
kayıtsızlık eğrisinin eğimi negatif marjinal ikame oranı her zaman pozitif olduğunu ima;
Tüketici tercihi teorisi Varsayımlar.
Ayrıca mal iyi yerine kötü olduğunu ima eder. Biz her zaman böyle şeyler daha az arzu çünkü kötü malların örnekleri vb hastalık, kirlilik olabilir.
Uygulama.
Tüketici teorisi, tüketici talep eğrilerini oluşturmak için kayıtsızlık eğrileri ve bütçe kısıtlamaları kullanır. Tek bir tüketici için, bu nispeten basit bir işlemdir. Birincisi, iyi bir örnek pazar örneğin, havuç olacak ve diğer tüm diğer malların kompozit olsun olsun. Bütçe kısıtları iki mallar arasındaki tüm olası dağılımlarını gösteren kayıtsızlık harita üzerinde düz bir çizgi verir; Maksimum fayda noktası daha sonra bir kayıtsızlık eğrisi bütçe kalemi teğet olduğu noktadır (resimli). Bu sağduyu izler: Piyasa ev daha iyi daha değerleri ise, ev satacak; Piyasa ev daha iyi daha az değer varsa, ev satın alacak. Pazar en ve ikame hanehalkının marjinal oranları eşit olana kadar işlem daha sonra devam eder. Havuç fiyatı değiştirmek olduğunu, ve diğer tüm malların fiyatı sabit kalması olsaydı Şimdi, bütçe hattının gradyan da teğet farklı bir açıdan ve talep farklı bir miktar yol değiştirmek istiyorsunuz. Bu fiyat / miktar kombinasyonları sonra tam talep eğrisi anlamak için de kullanılabilir. Kayıtsızlık eğrisi ve bütçe kısıtı kesiştiği tüm noktalarını birleştiren bir çizgi genişleme yolu denir.
Kayıtsızlık eğrileri örnekler.
Şekil 1, tüketici yerine "I2" den "I3" olurdu ve oldukça "I1" den "I2" olurdu, ama o / o belirli bir kayıtsızlık eğrisi üzerinde nerede umursamıyor. marjinal ikame oranı gibi iktisatçılar tarafından bilinen (mutlak değer olarak) bir kayıtsızlık eğrisinin eğimi, tüketiciler, başka bir malın daha karşılığında tek iyi vazgeçmeye hazırız hızını gösterir. Onların kayıtsızlık eğrileri kavisli böylece "en" mallar için marjinal ikame oranı sabit değildir. eğrileri negatif ikame etkisi açıklayan kökenli dışbükey bulunmaktadır. Fiyat sabit bir para gelir yükseldikçe, tüketici daha düşük bir kayıtsızlık eğrisi daha az pahalı yerine arar. ikame etkisi alt reel gelirin gelir etkisi (Beattie-LaFrance) aracılığıyla takviye edilmiştir. Bu tür kayıtsızlık eğrilerini oluşturan bir fayda fonksiyonu bir örneği Cobb-Douglas fonksiyonu FORMULA_1 olduğunu. kayıtsızlık eğrisinin eğimi negatif ticaret off yapmak için tüketicinin isteklerini içermektedir.
İki mal mükemmel ikame ise tüketici sabit bir oranda arasında geçiş yapmak için istekli olacağını o zamandan beri kayıtsızlık eğrileri sabit bir eğime sahip olacaktır. Mükemmel yedek arasındaki marjinal ikame oranı aynı şekilde sabittir. Bu gibi kayıtsızlık eğrileri ile ilişkili olan bir yardımcı işlevinin bir örneği formula_2 olacaktır.
İki mal mükemmel tamamlar iseniz o kayıtsızlık eğrileri L-şekilli olacaktır. Mükemmel tamamlar örnekleri doğru ayakkabı kıyasla ayakkabı sol içerir: Tüketici hiçbir kapalı bir tek o sol ayakkabısını varsa birkaç doğru ayakkabı olan iyi - Malların demetleri sadece farklı bu yüzden ek sağ ayakkabı, daha sol ayakkabı olmadan sıfır marjinal fayda var Doğru ayakkabı sayısı da dahil - ancak pek - eşit tercih edilmektedir. marjinal ikame oranı sıfır ya da sonsuz ya olduğunu. Böyle bir ilgisizlik haritası vardır fayda fonksiyonu tipinin bir örneği yukarıda Leontief fonksiyonudur: formula_3.
Tüketici teorisi talep analizinden elde gösterildiği gibi eğrileri farklı şekiller fiyat değişikliği farklı tepkiler göstermektedir. Sonuçlar sadece burada belirtilecektir. Aynı kayıtsızlık eğrisi üzerinde dengede bir tüketici tuttu bir fiyat-bütçe-line değişikliği:
Tercih ilişkileri ve yarar.
Seçim teorisi resmen bir tercih ilişkisi ile tüketicileri temsil eder ve tüketiciye eşit tercihi kombinasyonları gösteren kayıtsızlık eğrileri elde etmek için bu gösterim kullanın.
Tercih ilişkileri.
Let
Yukarıdaki örnekte dilinde, resim formula_4 elma ve muz kombinasyonları yapılmıştır. Sembol formula_5 1 elma, muz ve 4 formula_6 2 elma ve 2 muz gibi bir kombinasyonu gibi, böyle bir kombinasyonudur.
Formula_11 gösterilen bir tercih ilişkisi, bir ikili ilişki kümesi formula_4 üzerinde tanımlamak olduğunu.
açıklama
olarak tanımlanan 'formula_5 zayıf formula_6 tercih edilmektedir.' Yani en azından iyi formula_6 olarak (tercih memnuniyetinin) formula_5 olduğunu olduğunu.
açıklama
olarak tanımlanan 'formula_5 zayıf formula_6 tercih edilir ve formula_6 zayıf formula_5 tercih edilmektedir.' Bu bir onlar istenmeyen olduklarını ancak tatmin edici tercihlerde eşit derecede iyi değil anlamına formula_5 veya formula_6 seçimi "kayıtsız" dır.
açıklama
olarak tanımlanan 'formula_5 zayıf formula_6 tercih edilir, ancak formula_6 zayıf formula_5 tercih edilmez.' Bir 'formula_5 kesinlikle formula_6 tercih edilir.' Diyor
Tüm çiftler formula_33 sıralamada eğer tercih ilişkisi formula_11 tamamlandı. ilişki geçişli ilişki olduğunda ise formula_13 ve formula_35 sonra formula_36.
Herhangi bir elemanın formula_37 için, ilgili kayıtsızlık eğrisi, formula_38 formula_40 kayıtsız formula_4 tüm unsurları oluşur. Resmen,
formula_41.
Fayda teorisi resmi bağlantısı.
Yukarıdaki örnekte, iki sayının yapılır formula_4 setinin formula_5 bir eleman: elma sayısı formula_45 Çağrı, formula_44 ve muz numarayı aramak
Fayda teorisi ise, bir ajanın fayda fonksiyonu üç veya daha fazla demetleri herhangi bir set geçişli ilişki oluşturduğu bir tercih sırasına ("tamlık") göre tüketim demetlerinin "tüm" çiftleri sırada fonksiyonu gibi olduğunu. Bu, her paket formula_46 için formula_46 ile ilişkili programı (tatmin) ilişkiyi temsil eden benzersiz bir ilişki, formula_47, var demektir. ilişki formula_49 fayda fonksiyonu denir. fonksiyonun aralık reel sayılar kümesidir. fonksiyonun gerçek değerleri hiçbir önemi yok. Sadece bu değerlerin sıralaması teorisi için içeriğe sahiptir. Daha kesin bir ifadeyle, formula_50, daha sonra paket formula_46 demeti formula_52 olarak en az iyi olarak tarif edilir. Formula_53 ise, paket formula_46 katı paket formula_52 tercih olarak tarif edilmektedir.
Belirli bir demet formula_56 düşünün ve bu noktada ilgili formula_47 toplam türevini almak:
burada formula_60 formula_46 değerlendirildi ilk argüman, ile ilgili olarak formula_47 kısmi türevidir. (Benzer şekilde formula_63 için)
formula_56 aracılığıyla kayıtsızlık eğrisi eğrisi paket formula_56 aynı programı seviyesi her bundle olarak teslim etmelidir. Tercihleri, bir fayda fonksiyonu tarafından temsil edilir o zaman, olduğu, kayıtsızlık eğrileri fayda fonksiyonu düzeyi eğrileri vardır. Tek kayıtsızlık eğrisi kapalı hareket ettirmeden, formula_67 tarafından formula_66 miktarını değiştirmek için, bu nedenle, bir de sonunda, "U" herhangi bir değişiklik yoktur, böyle formula_69 bir miktarda formula_68 miktarı değiştirmeniz gerekir:
Böylece, marjinal yarar oranı noktasında formula_56 de kayıtsızlık eğrisinin eğiminin mutlak değerini verir. Bu oran formula_66 ile formula_68 arasındaki marjinal ikame oranını denir.
Örnekler.
Doğrusal yarar.
Fayda fonksiyonu formun formula_75 ait ise, o zaman formula_66 marjinal yarar formula_77 ve formula_68 marjinal yarar formula_79 olduğunu. kayıtsızlık eğrisinin eğimi, bu nedenle,
Eğim formula_66 veya formula_68 bağlı olmadığını gözlemleyin: farksızlık eğrileri düz çizgiler vardır.
Cobb-Douglas yarar.
Fayda fonksiyonu formula_66 marjinal fayda formula_83 formu ise formula_85 ve formula_68 marjinal yarar formula_87.Where formula_88 olduğunu. kayıtsızlık eğrisi ve marjinal ikame oranı, bu nedenle negatif eğimi, daha sonra,
CES programı.
Genel CES (Değişiklik Sürekli Esneklik) şeklidir
nerede formula_91 ve formula_92. (Cobb-Douglas CES yarar bir özel durum formula_93 ile budur.) Marjinal yarar tarafından verilmektedir
ve
Bu nedenle, bir kayıtsızlık eğrisi boyunca,
Bu örnekler modelleme birey veya toplam talep için yararlı olabilir.
Biyoloji.
Biyoloji kullanıldığı gibi, kayıtsızlık eğrisi hayvanlar y ekseni boyunca diğer x-ekseni boyunca, şiddeti bir artış ve iki değişkenli değişikliklere dayalı, belirli bir davranışı gerçekleştirmek isteyip 'karar' nasıl bir model . Örneğin, x ekseni riski o elde katılan y ekseni tedbirler ise mevcut gıda miktarını ölçmek olabilir. kayıtsızlık eğrisi riski ve gıda kullanılabilirliği çeşitli düzeylerde hayvanın davranışlarını tahmin etmek için çizilir.
