Bartolomeu Dias
Bartolomeu Dias (; anglicized:. Bartholomew Diaz, c 1451-29 1500 Mayıs), Portekiz kraliyet ailesinin bir asilzade, bir Portekizli kaşif oldu. O 1488 yılında Afrika'nın güney ucu etrafında yelken, bilinen ilk Avrupa yüzden yapmış.
Dias seferi amaçları.
Bartolomeu Dias kraliyet mahkemesinin bir şövalye, adam-of-savaş kraliyet depo şefi ve yelken-ustasıydı, "São Cristóvão" (Aziz Christopher). Portekiz Kralı John II Hindistan'a bir ticaret yolu bulma umuduyla Afrika'nın güney ucu etrafında yelken bir sefer baş, 10 Ekim 1487 tarihinde, onu atadı. Dias de efsanevi Hıristiyan rahip ve hükümdar Prester John, hakim olduğu topraklarda arıyor suçlandı.
sefer.
Dias 'gemisi "São Cristóvão" Pêro de Alenquer tarafından pilot oldu. İkinci caravel, "São Pantaleão" João Infante'nin komuta ve Álvaro Martins tarafından pilot oldu. Dias kardeşi Pêro Dias pilotu olarak João de Santiago kare hileli destek gemisinin kaptanı oldu.
Sefer Afrika'nın batı kıyıları boyunca güneye gitti. Ekstra hükümler Gold Coast São Jorge de Mina Portekizli kalede yolda kaldırdı. Angola geçmiş kalkmıştı sonra, Dias Aralık ayında Golfo da Conceicao (Walvis Bay) ulaştı. Güney devam eden o vurmak, sonra, tarafından şiddetli bir fırtına olan ilk Angra dos Ilheus keşfetti. Okyanus akıntı dairesi, ama sadece okyanus bulma - Thirteen gün sonra, açık okyanustan o keşfetme ve Westerlies rüzgarlar kullanarak, doğuya tekrar sahil aradı. Batı ve güneybatıda önemli bir mesafe Cape of Good Hope yuvarlak olması, o doğuya doğru çevirdi ve Güney Atlantik'te güçlü darbe Antarktika rüzgarlar yararlanarak, o kuzeydoğusunda kalkmıştı. Arazi görmeden 30 gün sonra, o da Kwaaihoek demirlemiş zaman 1488 Dias seferi yakın, 12 Mart 1488 tarihinde uzak noktaya on 4 Şubat Bay-Mossel adını Görüşürüz Aguada de Sao Bras (Aziz Blaise Bay) adlı neler girdi Bir padrão-Padrão de São Gregório-oldu geri dönmeden önce dikilen Bushmans'ın Nehri'nin ağız. Dias Hindistan'a yelken devam etmek istedim, ama o ekibi ileri gitmek reddetti geri dönmek zorunda kaldı. Sadece o aslında Dias onaltı aylık aradan sonra, aynı yılın Aralık ayında Lizbon döndü Mayıs 1488 yılında Cape of Good Hope, keşfedilen dönüş yolculuğunda oldu.
İlk kez, Avrupalılar onun pahalı kabzımal ile Ortadoğu ile karayolu güzergahı atlayarak, Hindistan ve Asya'nın diğer bölgelerinde doğrudan ticaret olabilir fark, çünkü Güney Afrika'nın etrafında geçit keşif anlamlı idi. seferin resmi rapor kesildi.
Bartolomeu Dias aslen Good Hope "Fırtınalar Burnu" ("Cabo das Tormentas") olarak Cape adını verdi. Doğu giden bir yol açılmasını temsil çünkü sonradan Ümit Burnu ("Cabo da Boa Esperança") (Kral John Portekiz II) adını almıştır.
Takip sefer.
Bu erken denemeden sonra, Portekizce Hint Okyanusu keşif bir on yıl süren mola aldı. O aradan sırasında, onlar Hindistan'a karadan gönderilen ve navigasyon için yararlı raporları ile iade edildiğini bir gizli ajan, Pêro da Covilhã, değerli bilgi aldı olasıdır.
Keşif seyahati ile yaptığı deneyimlerini kullanarak, Dias "São Gabriel" ve onun kardeş gemi, Cape of Good Hope circumnavigate ve Hindistan'a giden yolu devam Vasco da Gama tarafından kullanılan "São Rafael" yapımında yardımcı oldu. Dias sadece Cape Verde Adaları kadar Gama'nın yolculuğunun ilk ayağı katıldı. Daha sonra Pedro Álvares Cabral başkanlığında ikinci Hint seferi kaptanları biriydi. Bu filonun ilk 1500 yılında orada iniş, Brezilya kıyılarını ulaştı ve daha sonra Hindistan'a doğuya doğru devam etti. Dias o İleri görüşlü Fırtına Cape adlandırılan ettiğini Ümit Burnu yakınlarında öldü. Dört gemi burun kapalı büyük bir fırtına ile karşılaştı ve geminin ilk Dias olduğu düşünülen 29 Mayıs 1500 Namibya kapalı Namdeb Diamond Corporation tarafından 2008 yılında bulunan bir gemi enkazı üzerinde, 'Dias de dahil olmak üzere, kayboldu; Ancak, sikkeler daha sonra gelen kurtarıldı.
Kişisel hayat.
Bartolomeu Dias evli ve iki çocuk vardı:
