Çatışma Cinsel Şiddete Karşı BM Eylem
Çatışma Cinsel Şiddete Karşı Birleşmiş Milletler Eylem Birleşmiş Milletler sistemi içinde uluslararası bir organdır. Onun belirtilen amaç çatışmalarda cinsel şiddet biten amacı ile 13 BM kişiler çalışmalarını birleştirmektir. Bu, koordinasyonu ve hesap geliştirmek programlama ve savunuculuk yükseltmek ve cinsel şiddetin önlenmesi ve hayatta kalanların ihtiyaçlarına etkin bir şekilde cevap vermek için ulusal çabaları desteklemek için Birleşmiş Milletler tarafından bir çaba olduğunu.
Birleşmiş Milletler insani ve insan içinde cinsel şiddet ve toplumsal cinsiyet temelli şiddetin diğer biçimlerini ele çok daha fazlasını yapmak için Birleşmiş Milletler kadın hakları örgütleri, sivil toplum kuruluşları ve tecavüz mağdurlarından çağrılarına cevaben Çatışma Cinsel Şiddete Karşı Birleşmiş Milletler Eylem kurdu haklar yasal çerçeve. Daha iyi ülke ve küresel düzeyde "tek Birleşmiş Milletler" olarak çalışan, koordine etmek ve faaliyetlerini düzene Birleşmiş Milletler kuruluşlar tarafından çabalarını desteklemektedir.
Çatışma Cinsel Şiddete Karşı Birleşmiş Milletler Eylem cinsel şiddet ele ve aktif çatışma cinsel şiddetin sona ermesi için çalışıyoruz birçok STK ve sivil toplum kuruluşları ile ortaklıklar derinleştirmek için ulusal çabaların arkasında daha etkili Birleşmiş Milletler çalışmalarını hizalama kararlıdır uzun yıllar. Inter-Agency Daimi Komitesi (IASC) dahil olmak üzere mevcut Birleşmiş Milletler koordinasyon mekanizmaları aracılığıyla faaliyet göstermektedir. Bu insani Koruma Kümesi çalışmalarını güçlendirir, ve Birleşmiş Milletler personeli tarafından cinsel istismar ve taciz bir son vermek için çabalarını desteklemektedir. Çatışma Cinsel Şiddete Karşı Birleşmiş Milletler Eylem cinsel şiddet sırasında ve çatışmaların ardından kadın ve kızları korumak çabalarını güçlendirmeyi amaçlayan - Sorun bir teminat veya insani sorunu çok daha fazla olduğunu kabul. Çatışma Cinsel Şiddete Karşı Birleşmiş Milletler Eylem çatışma önleme kadınların katılımını destekleyen ve barış görüşmelerine ve çatışma sonrası iyileşme süreçleri üzerinde kadınların etkisi artırır. Bu cinsel şiddet çatışma sonrası polis, güvenlik güçleri, adalet, ve devlet sektörlerinde gündeminde olan sağlamaya yardımcı olur. Çatışma Birleşmiş Milletler Eylem Karşı Cinsel Şiddet tıbbi bakım, hukuki destek ve hayatlarını yeniden kurmak için gerekli olan ekonomik güvenlik de dahil olmak üzere hayatta, sunulan hizmetleri güçlendirmek istiyor. Çatışma Cinsel Şiddete Karşı Birleşmiş Milletler Eylem ayrıca cinsiyete özgü güç dengesizliklerini mücadele uzun vadeli görünümü ile, karar verme kadınların erişimini artırmak ve kamu işlerine seslerini güçlendirmek yönetişim ve reform süreçleri ile bağlanır.
Odak Alanları.
Çatışma Birleşmiş Milletler Eylem Karşı Cinsel Şiddet üç ana ayağı vardır:
Organizasyon Yapısı.
Çatışma Cinsel Şiddete Karşı Birleşmiş Milletler Eylem 13 üye koordine bir Sekreterliği tarafından yürütülmektedir, Ayrıca, 13 BM kuruluşu üyelerinden Müdürü kapsayan bir Yönlendirme Komitesi tarafından yönetilmektedir. BM kuruluşu üyelerinden odak noktalarından oluşan Yönlendirme Komitesi bir yürütme alt grubu, BM Eylem Stratejik Çerçeve geliştirir.
Üyeler.
Çatışma Cinsel Şiddete Karşı Birleşmiş Milletler Eylem aşağıdaki 13 Birleşmiş Milletler varlıkları içermektedir: Yüksek Siyasi İşler Bölümü (DPA), Barışı Koruma Operasyonları Bölümü (DPKO), İnsani İşler Koordinasyon Ofisi için (OCHA), Office'i İnsan Hakları Komiseri (OHCHR), HIV / AIDS Ortak Programı, Birleşmiş Milletler (UNAIDS), Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP), Birleşmiş Milletler Nüfus Fonu (UNFPA), Birleşmiş Milletler Mülteciler Yüksek Komiserliği (UNHCR), Amerika Birleşik Milletler Çocuk Fonu (UNICEF), Birleşmiş Milletler Kadın Kalkınma Fonu (UNIFEM), Dünya Gıda Programı (WFP), Dünya Sağlık Örgütü (WHO) ve Birleşmiş Milletler Barışı Tesis Destek Ofisi (kurşun sülfat ile karıştırılan).
Wilton Park Konferansı.
27 Mayıs itibaren - 29 2008, Çatışma Cinsel Şiddete Karşı BM Eylem başlıklı Wilton Park, İngiltere'de bir konferans, led: uluslararası barış 60. yıldönümü yılında "? Kadınlar Hedefli veya Silahlı Çatışma Etkilenen Ne Askeri Barış için Rolü", ve uluslararası barış güçlerinin anma günü ile çakışan, konferans, cinsel şiddet ve silahlı çatışma ve sonrasında diğer istismardan kadınları korumak için uluslararası barış gücü tarafından yapılabilir ne daha kapalı.
Eski uluslararası barış destek operasyonları komutanları, Birleşmiş Milletler yetkilileri, politika yapıcılar ve diğer uzmanlar da dahil olmak üzere üst düzey askeri personel, savaşta kadınları korumak için politik ve taktiksel tepkiler geliştirmek için nasıl görüşmek üzere bir araya geldi.
Katılanlar arasında idi:
Birleşmiş Milletler Çözünürlük 1820.
19 Haziran 2008 tarihinde, 15 üyeli BM Güvenlik Konseyi oybirliğiyle bir gün süren bakanlar düzeyindeki toplantısının ardından, Uyuşmazlık Sivillere yönelik cinsel Şiddet (2008) Çözünürlük 1820 kabul edilen "kadınlar, barış ve güvenlik." Çözüm kınadı Bir savaş suçu, insanlığa karşı suç veya soykırım ile ilgili bir kurucu hareket teşkil ki tecavüz belirterek, tecavüz ve çatışma durumlarında diğer cinsel şiddet biçimleri kullanın.
Tüm sağlanması, Üye Devletler cinsel şiddet faillerin yargılanması için kendi yükümlülüklerini yerine çağıran dahil - Çözünürlük da önlenmesi ve uluslararası barış ve güvenliğin korunmasına katkıda bir yolu olarak cinsel şiddet eylemlerine yanıt vermek için etkili adımlar çağrısı Cinsel şiddet, özellikle de kadınların ve kız çocuklarının, kurbanları sürdürülebilir barış, adalet, doğruyu ve ulusal uzlaşmayı arayan kapsamlı bir yaklaşımın parçası olarak cinsel şiddet için hukuk çerçevesinde eşit koruma ve adalete eşit erişim ve bitiş cezasız var.
