Inuit diyet
Inuit, avlanır avlanan ve yerel toplanmış olan gıdaların bir diyet tüketen. Yazısında Edmund Searles göre, "Gıda ve Modern Inuit Kimlikler Yapımı," onlar bile çoğunlukla et diyet vücut uyumunun tutarak, sıcak vücudu tutarak vücut güçlü yapımında "etkili olduğundan diyet bu tür tüketmek ve O vücudun sağlıklı yapmak ".
Avcılık uygulamaları.
Avcılık bir düşüş nedeniyle gençlerin arazi kapalı hayatta kalmak için beceri eksikliği aslında kısmen olmuştur. Onlar artık kendi ataları gibi avcılık yetenekli ve güneyden aldığınız Qallunaat ("beyaz insanlar") gıda daha alışık büyüyor. av ekipmanları-Snowmobiles, tüfekler, kızak, kamp dişli, benzin ve yüksek maliyeti petrol-ayrıca kendi yemek için avı ailelerin bir düşüş neden olur.
Beslenme.
Arctic iklim tarım için yakışmayan ve yılın büyük bir kısmında forageable bitki meseleyi yoksun olduğundan, geleneksel Inuit diyet, küresel ortalamaya göre yağ ve hayvansal protein karbonhidrat düşük ve yüksek olduğu. Karbonhidrat alımı toplam enerji gereksinimleri için yetersiz olduğunda, protein glukoneogenez yoluyla karaciğerde bozuldu ve enerji kaynağı olarak kullanılmaktadır. 1970'lerde okudu Inuit, anormal derecede büyük karaciğerler olması muhtemelen bu süreçte yardımcı olmak için bulundu. Onların idrar hacimleri de glukoneogenez tarafından üretilen aşırı üre sonucu yüksek. Ancak, çoklu çalışmalarda geleneksel Inuit diyet ketojenik diyet olduğu gösterilmiştir olmamıştır. Sadece çok araştırmacı, geleneksel Eskimolar Diyet kaynaklanan ketozis herhangi bir kanıt tespit etmek mümkün olmuştur, ancak glikoz yağ asidi oranlarının iyi ketogenez genel olarak kabul edilen seviyesinin altında olduğu görülmüştür.
Inuit aslında çoğu beslenme üstlendiği daha karbonhidrat tüketmek. Inuit sık sık eti çiğ ve taze ya da taze donmuş yemek Çünkü Batılılar can daha onlar, diyet glikojen olarak, onların etinden daha fazla karbonhidrat alabilirsiniz. Blubber kalın bir tabaka ile bozulmamış bir bütün cilt altında bir bütün mühür veya kuş karkas korunması Inuit uygulaması da karbonhidrat içine fermente veya hidroliz bazı proteinleri izin verir. Ayrıca, Eskimo oksijen uzun süreli dalışlar üzerinde boşaldığında o hayvanları yardımcı önemli glikojen depolarını var yedik deniz memelilerinin balina, organları, kas ve deri. Balina yağı, doğrudan karbohidrat ölçümleri ile analiz edilir Örneğin, için, bu kadar 8-30 olarak% karbonhidrat içerir gösterilmiştir. Postmortem glikojen düzeyleri genellikle rigor mortis başlangıcı ile tükenmiş olmasına rağmen, deniz memelileri çok muhtemelen nedeniyle yavaş yavaş devam aerobik metabolizmayı izin verebilir kas oxymyoglobin içeriği yüksek, hatta sıcak koşullarda, rigor mortis başlangıcını geciktirmiştir Hayvanın ölümünden sonra bir süre. Buna ek olarak, soğuk koşullarda, glikojen en tükenmesi -18 ° C (-0.4 ° F) ile ufalanmış et düşük sıcaklıklarda durdurulur.
Geleneksel Eskimo diyetler büyük ölçüde tüketilen çiğ etten glikojen şeklinde, yağ, protein% 30-35 ve karbonhidrat kendi kalori 15-20% onların kalori yaklaşık% 50 türetmek. Bu yüksek yağ içeriği çok değerli enerji sağlar ve av hayvanları kış açlık yoluyla yalın büyüdü tarihsel bazen geç kış aylarında bir sorun protein zehirlenmesi, önler. Bu Eskimoları en vahşi yakalanmış oyunun yağlar omega-3 yağ asitleri büyük ölçüde tekli doymamış ve zengin olduğundan diyet tipik bir Batılı yüksek yağlı diyet ile aynı sağlık riskleri teşkil etmez öne sürülmüştür. Ancak, kanıt Inuit olmayan Inuit nüfus olarak koroner arter hastalığının benzer bir prevalans var ve onlar yüzünden serebrovasküler darbelere aşırı mortaliteye sahip olduğunu göstermiştir.
Tipik olarak, bitki kaynaklarından türetilen Vitaminler ve mineraller yine en Eskimolar diyetler mevcuttur. Vitamin A ve D yağlar ve soğuk su balıkları ve memelilerin karaciğerinde mevcuttur. C vitamini gibi ren geyiği karaciğer, yosun, balina deri ve mühür beyin gibi kaynaklar aracılığıyla elde edilir; Bu besinler genellikle çiğ veya dondurulmuş yenir, çünkü pişirme tarafından imha edilecek içerdikleri C vitamini, yerine korunur.
Yeme alışkanlıkları ve yemek hazırlama.
Searles çoğunlukla olduğu gibi Inuit gıda tanımlayan "maddeler ve çok az baharat eklenmiş çok az karışım, dondurulmuş çiğ veya haşlanmış yenir." Bazı terkipler şunlardır:
Avlanan et yemek için bir ortak yol dondurulur. Birçok avcılar bunu buldum nerede yere avı yemek yemek olacaktır. Bu kan akan ve vücutları sıcak tutar. Av yerinde et yeme biri kendine özgü özel balık ilgilidir. "Overland Açlık Cove: A History" olarak Heinrich Klutschak özel açıklıyor: "... hiçbir balık yakaladı ama sadece ham zevk olabilir oracıkta pişmiş halde yemiş olabilir, biri uzak bir gün yürüyüş olduğu zaman balıkçılık sitesinden bir balina lambanın ateşte balık pişirmek için izin olduğunu. "
Inuit sadece günde iki ana öğün yemek, ama her saat başı birçok atıştırmalıklar yemek yaygındır. Inuit yeme ve gıda hazırlama arasında Gümrük çok sıkı ve farklı kültürlerden insanlar için garip gelebilir.
Bir yemek, büyük et, blubber ve kat metal, plastik veya karton parçası üzerinde hayvanın diğer kısımlarının Inuit yeri döşeme yerken. Buradan, evde kimse et parçası kesip yapabiliyor. Bu yemekler, hiç kimse yemek katılmak zorundadır; Inuit sadece aç yiyin. Bazen de, yemekler tüm kampa duyurulur. Bir kadın ve bağırmaya yapar "Ujuk!" hangi "pişmiş et" anlamına gelir.
Bir av sonra beslenme alışkanlıkları, normal yemeklerden farklıdır. Bir mühür eve getirildiğinde, avcılar hızla ilk et onların parçalarını almak için etrafında toplamak. Avcılar kampında arasında soğuk ve hungriest ve bunları ısıtmak için sıcak mühür kan ve et gerek çünkü bu olmuyor. mühür doğrudan bir av sonra belirli bir şekilde kesilir. Borre mühür kesme bu şekilde açıklıyor "avcılarından biri iç organları açığa yanal karın yarıklar. Hunters ilk karaciğer parçalarını yemek ya da içmek için bazı kan toplamak için bir çay bardağı kullanın." Şu anda, avcılar da karıştırın ve et yemeye yağ ve beyin parçalarını kıymak olabilir.
Avcılar yeme yapılır dek bekleyin çünkü kadınlar ve çocuklar mühür farklı bölümlerini yeme alışkın. Bağırsaklar ilk seçilecek şey ve sonra karaciğer herhangi bir artık parça tüketilir vardır. Son olarak, kaburga ve omurga yenir ve kalan et kampında arasında dağıtılır.
Toplumda Gıda paylaşımı.
Inuit gıda paylaşımı, bir kişi tüm toplum ile gıda ve paylaşımları yakalar gıda dağıtımı biçimi kendi uygulamaları için bilinir. Küçük bir kız kendi hiçbir yiyecek vardı dört komşu ailelere etrafında bir tabağı almaya karar verdiğinde Gıda paylaşımı ilk olarak 1910 yılında Inuit arasında belgelenmiştir.
Inuit sık sık onlar aynı yemek yemem ve onların gıda ile ortak olduğu anlamında Qallunaat gibi değil olduğu bilinmektedir yapmada acımasız vardır. Qallunaat gıda satın alan kişi yiyecek sahibidir ve gıda ne karar vermekte serbest olduğuna inanıyoruz. Searles, mal Eskimo dünyasında, yiyecek yanı sıra avcılık, balıkçılık ve toplama ile ilişkili diğer nesneleri veya daha az ortak malıdır "diyerek bireyler ancak daha büyük bir grup değil aidiyet ile gıda Inuit perspektifini tanımlayan Birden hane içerebilir. " Bir Eskimo ev Gıda avlanan olan ailesi için kaydedilmiş olması anlamına gelmez, avlanır toplanan ya da satın alınan ancak bunun yerine ihtiyacı olan herkes için. Searles ve eşi Iqaluit bir aile ziyaret edildi ve o portakal suyu bir fincan için izin istedi. Inuit gıda tek kişiye ait düşünmüyoruz çünkü soran Bu küçük jest saldırgan olarak alınmıştır.
Algılanan yararları ve diyet inançlar.
Inuit kendi diyet Batı "Qallunaat" gıda üzerinde birçok faydası olduğuna inanıyorum. Onlar kendi diyet tek güçlü sıcak ve enerji dolu hale getirecek ispat konusunda kararlılar.
Bir örnek mühür kan içme olduğunu. Bir Eskimo Elder'la görüşme yaparken, Searles "Eskimo gıda kan güçlü bir akış, sağlıklı ve güçlü bir beden göstergesi olarak kabul koşulu oluşturur." Söylendi Mühür kan ve et tüketimi sonra, bir Inuit gıda sağlayan gücü ispatı için bilek onların damarlarında bakmak olabilir. Kristen Borre, gözlemlediği gibi damarlar, genişletmek ve karartmak ve istiyorum "kişinin kan müstahkem ve renk ve kalınlıkta geliştirir olur." Borre "tükenmiş besinleri değiştirilmesi ve kan akımı gençleştirici insan kanı tahkim, bu Inuit diyetin gerekli bir parçası kabul edilir gibi mühür kan görülür." Demektedir
Inuit ayrıca çiğ et diyet onları sıcak ve güçlü tutar inanıyoruz. Onlar sürekli yenildiğinde çiğ et kişinin vücut üzerindeki etkisini sürdüğünü söylüyorlar. Biri "" Qallunaat "" ve Inuit yiyecek bir arada yedik Inuk, Oleetoa, çoğunlukla çiğ Inuit gıda oluşan bir diyet yedim kuzeni Joanasee bir hikaye anlattı. İki onların güçlü, sıcaklık ve enerji karşılaştırıldı ve Joanasee onun diyete dayalı en çok fayda gördük.
Inuit Borre göre, dört kavramlara dayalı kendi diyet seçin: ". Hayvanlar ve insanlar arasındaki ilişki, beden ve ruh ve hayat ve sağlık, mühür kan ve Inuit kan ve diyet seçimi arasındaki ilişki arasındaki ilişki" Bu av, yemek pişirme ve yeme gümrük geldiğinde Inuit özellikle ruhani vardır. Inuit inanç kişinin kan dolaşımında hayvan ve insan kanının kombinasyonu sağlıklı bir insan beden ve ruh yaratmasıdır.
Inançları Av.
Inuit kuvvetle inanıyoruz belirli bir inanç mühür ve Inuit arasındaki ilişkidir. Inuit avcılar ve yaşlılara göre, avcılar ve mühürler avcı yakalamak ve sadece avcının ailesinin açlık mühür beslenmesine izin veren bir anlaşma var. Avcı gıda güvenilir bir kaynak sağlayarak halkının hayatını sürdürmek mümkün olduğunu ve mühür, onun kurban yoluyla, vücudun bir parçası haline kabul eder: Borre Bu ittifak "ile avcı ve mühür de yararına inanılan olduğunu açıklar Eskimoların. "
Inuit onların atalarının dışarı koydu ittifaklar takip etmezseniz, hayvanlar da rahatsız olmasından dolayı kaybolur ve yeniden sona erecek inancı altındadır.
Tuzlu su hayvanlar gibi, mühürler hep susuz olarak kabul edilir ve ölürler olarak bu nedenle tatlı su içecek sunulmaktadır. Bu mühür ve kurban karşı saygı ve şükran bir işareti olarak gösterilir. Bu teklif aynı zamanda gıda arzını sağlamak amacıyla Sedna ruhunu memnun etmek için yapılır.
Inançları Şifa.
Borre o bir Eskimo kadın diyet mühür eksikliği onu hastalığını suçladı hasta kim düştüğünü gördüm bir anda söyler. Bir kez mühür eti aldıktan kadın saat içinde daha iyi hissettim ve onun hızlı kurtarma nedeniyle mühür et ve kan tüketimi olduğunu açıkladı. Borre grubunun birçok farklı üyeleri arasında bu birçok kez yaşamış ve hepsi Inuit gıda eksikliği onların hastalığını bağladı.
Avcılar ve genç erkeklerde görülen bir ortak nokta da çok nadiren avlamak için gücünü korumak için, çünkü mühür et yüksek tüketimi hasta düşmek olmasıdır.
