Çad Coğrafyası
Çad dünyada 48 arazi kilitli ülkeden bir tanesidir ve ölçme Kuzey Orta Afrika'da Fransa'nın neredeyse iki katı büyüklüğü yer almaktadır. Onun etnik ve dilsel açıdan farklı nüfusun çoğu Logone Nehri havzasında kilometrekareye düşen 54 kişiden kuzey BET 0,1 kişiye değişen yoğunluklarda ile güneyde yaşıyor kendisi Fransa'dan daha büyük olan çöl bölgesi. Chari ve Logone nehirlerinin birleştiği noktada yer alan N'Djamena başkenti, 700.000 insanın aşan bir nüfusa sahip doğada kozmopolit olduğunu.
Çad dört biyoiklimsel bölgeleri vardır. Yılda yağış daha kuzeydeki Sahra bölge ortalamalarının daha az. seyrek insan nüfusunun bazı hayvancılık, çoğunlukla küçükbaş ve develerle birlikte, büyük ölçüde göçebe olduğunu. merkezi Sahelian bölge yağış arasındaki alır ve dikenli açık savan step çimen / çalı arasında değişen bitki vardır. genellikle Sudanian bölge olarak adlandırılan güney bölgesi, bitki örtüsü için ormanlık ova ve yaprak döken ormanlar arasındaki alır. Çad'ın güneybatı ucunda yer alan Gine bölgesinde, yağış, arasında değişmektedir.
Ülkenin topografya biri Gölü Çad uzak kuzey ve doğu hamle olarak yükseklik kademeli yükselen, genellikle düzdür. Chad yüksek noktası Emi Koussi, kuzey Tibesti Dağları yükselen bir dağdır. Ennedi Yaylası ve doğuda Ouaddaï dağlık Gölü Çad doğru inen bir kademeli eğimli havzasının, imajını tamamlıyor. Yükselen Guera bölgede merkezi yayla vardır.
Çad Gölü Batı Afrika'da en büyük ikinci gölüdür ve kıtadaki en önemli sulak alanlarından biridir. 120 balık türlerinin ve en azından bu kuşların birçok türü, göl nedeniyle genişleyen nüfus ve düşük yağış artan su kullanımı son dört yıl içinde önemli ölçüde küçüldü Ev. Çad, Nijer, Nijerya, Kamerun ve ile çevrili, Çad Gölü şu anda 1963 yılında aşağı 25.000 kilometrekarelik gelen, sadece 1350 kilometrekarelik kapsayan Orta Afrika Cumhuriyeti menşeli ve kuzeye akan, en sağlamak her ikisi de Chari ve Logone Rivers, Göl Çad giren yüzey suyu.
Coğrafi ayarı.
Kuzey-orta Afrika'da bulunan Çad güney sınırına olan kuzey noktasından yaklaşık 1.800 kilometre boyunca uzanıyor. Uzakta kuzeybatı ve güney, sınırları birleştiği yere hariç, Çad'ın ortalama genişliği yaklaşık 800 kilometre uzaklıktadır. 1.284.000 kilometrekarelik Yüzölçümü Idaho, Wyoming, Utah, Nevada, Arizona ve kombine alanlar kabaca eşittir. Chad komşuları güneybatısındaki kuzeyde Libya, Nijer ve Nijerya batıya, doğuya Sudan, güneyde Orta Afrika Cumhuriyeti ve Kamerun bulunur.
Çad iki çarpıcı coğrafi özelliklerini göstermektedir. Birincisi, ülkenin kara ile çevrili olduğunu. N'Djamena, sermaye, kuzeydoğusunda Atlantik Okyanusu'nun 1100'den fazla kilometre uzaklıktadır; Abéché, doğuda büyük bir şehir, Kızıldeniz'den 2,650 kilometre uzaklıkta; ve Faya-Largeau, kuzeyde çok daha küçük ama stratejik açıdan önemli merkezi, Sahra Çölü, Akdeniz'e 1.550 kilometre ortasında. Denizden Bunlar geniş mesafeler Çad'ın tarihi ve çağdaş gelişimi üzerinde derin bir etkisi vardı.
onun farklı dinler ve kültürler ve gelişmiş devletlerin tarihi ile, Akdeniz Havzası ve Batı Afrika karşı olan İslam kültür ve ekonomik yönlendirme ile, Kuzey Afrika: İkinci dikkat çekici özelliği ülke Afrika kıtasının çok farklı bölümlerini üzerinde sınırları olduğunu bölgesel ekonomiler;
Diğerleri kimin ekonomileri büyük bir Kongo Nehri sisteminin bir parçası olan Hıristiyanlık kabul ve varken insanlar klasik Afrika dinleri muhafaza bazı kimin ve Orta veya Ekvator Afrika - Çad ayrıca Kuzeydoğu Nil Vadisi ve Kızıldeniz bölgesinde yönlediriyor Afrika, komşudur. Çad'ın ayırt edicilik çok etkiler bu çeşitlilik geliyor olsa da, bağımsızlıktan bu yana çeşitlilik aynı zamanda bir ulusal kimliğin yaratılmasına engel olmuştur.
Arazi.
Çad toplum ekonomik, sosyal ve kültürel parçalanmış olmasına rağmen, ülkenin coğrafyası Çad Gölü Havzası ile birleştirilmiştir. Olan tek kalıntısı sığ Çad Gölü olan büyük bir iç deniz (Pale-Çad Denizi) bir kez, bu büyük depresyon Nijerya ve Nijer içine batı uzanır. havzanın büyük, kuzey kısmı kuzeybatıda Tibesti Dağları Çad içinde sınırlanan, kuzeydoğu, Ouaddaï Sudan, merkezi Çad Guera Masifi ile sınırı boyunca doğuda Highlands ve Mandara Dağları Ennedi Yaylası Kamerun ile Çad güneybatı sınırı boyunca. havzanın küçük, güney kısmı Chad neredeyse sadece düşer. 250 kilometre güneyinde Orta Afrika Cumhuriyeti ile sınırı dağlık güneyde, Guera Masifi kuzeyde ayrılmış ve Mandara Dağları'nın güneybatı edilir.
Çad Gölü, şaşırtıcı havzanın en düşük noktasını işaretlemek değil, 282 metre rakımda havzanın güneybatı kesiminde yer; Bunun yerine, bu sırasıyla ülkenin kuzey orta ve kuzeydoğu kesimlerinde Bodele ve Djourab bölgelerinde bulunur. Kanem bölgenin büyük sabit tepeleri (erg), bir baraj oluşturmak havzanın en düşük noktasına akmasını göl suları önlenmesi için bu gariplik ortaya çıkar. Çeşitli geçmişte zamanlarda ve aynı 1870'lerin sonunda olduğu gibi, Djourab gölün kuzeydoğu kesiminde uzanan Bahr el Ghazal Depresyon, bir taşma kanalına olarak görev At; bağımsızlıktan bu yana, iklim koşulları taşmaları imkansız hale getirmiştir.
Kuzey ve Göl Çad kuzeydoğu, havza çok derin depresyonların ayrılmış büyük bir haddeleme tepeleri ile karakterize bölgelerde geçerek, 800'den fazla kilometre uzanır. Bitki Kanem bölgede yerinde tepeleri tutan rağmen, uzak kuzey onlar çıplak ve karakter dalgalanan, bir sıvı var. Djourab onun düşük noktadan itibaren havza sonra kuzeydeki yaylalara ve Tibesti Dağları doruklarına yükselir. Bu oluşum-as zirvesi sıra Sahra en yüksek noktası Emi Koussi, deniz seviyesinden 3,414 metre ulaşır sönmüş bir volkan Desert-olduğunu.
Havzadaki kuzeydoğu sınırı olan kalker yatağı erozyonla kazınmış adımlarda yükselir Ennedi Yaylası vardır. Gölün doğu, havza Çad'ın doğu sınırını işaretlemek ve aynı zamanda Çad ve Nil su havzalarını bölmek Ouaddaï Highlands, yavaş yavaş yükselir. Bu yayla alanları Doğu Sahra dağ kurakçıl ormanlık ekobölgede parçasıdır.
Göl Çad Güneydoğu, arazi düzenli konturları kuzey ve güney olarak ikiye bölen havzasını Guera Masifi tarafından kırılır. Gölün güney yağışlı mevsimlerde sular altında kalan çok olan Chari ve Logone nehirler, bir havzalarını yalan. Daha uzak güney, havza zemin eğimleri yukarı, sonunda deniz seviyesinden 615 metre tırmanmak koros denilen düşük kum ve kil yaylalar, bir dizi oluşturur. Çad sınırındaki Güney, koros Ubangi-Zaire nehir sisteminden Çad Gölü Havzası bölün.
Su sistemleri.
Kalıcı akışları, kuzey veya merkezi Çad yoktur. Ennedi Yaylası ve Ouaddaï Highlands seyrek yağmurlar sonrasında su çöküntüler denilen enneris ve vadilerde akabilir. Kalan su birikintileri kumlu killi toprağa sızarak sıklıkta ani seller sonucu, bu tür akımlar genellikle birkaç gün içinde kurur. Bu akımların en önemli yağışlı sezon Ouaddaï Highlands ve Göl Fitri için Guera masifinin batıya su taşıyan Batha vardır.
'Nin başlıca nehirleri Chari ve Logone ve Çad Gölü içine güneydoğudan akış onların kolları vardır. Her iki nehir sistemleri Orta Afrika Cumhuriyeti ve Kamerun, yıllık yağış fazla 1.250 milimetre almak bölgelerin dağlık yükselir. Bahr Salamat, Bahr Aouk ve Bahr Sara güneydoğu Çad nehirler yanı sıra, Orta Afrika Cumhuriyeti nehirleri tarafından beslenen, Chari Nehri yaklaşık 1.200 kilometre uzunluğunda. Sarh kenti yakınlarındaki kökeni, Chari orta ders bataklık arazide kendine yol yapar; Alt Chari N'Djamena yakınında Logone Nehri eşlik ediyor. Chari hacmi yılın yağış bölümü sırasında saniyede 340 metreküpe kuru sezonunda saniyede 17 metreküp, büyük ölçüde değişir.
Logone Nehri Kamerun ve Orta Afrika Cumhuriyeti akan kolları tarafından oluşturulur. Hem daha kısa ve Chari daha hacim olarak küçük, bu 960 kilometre kuzeydoğusundaki akar; hacmi beş saniyede seksen beş metreküp arasında değişmektedir. N'Djamena at Logone Chari döküldüğü ve kombine nehirler, büyük delta içinden ve Çad Gölü içine otuz kilometre boyunca birlikte akar. Sonbaharda yağmur mevsimi sonunda, nehir kendi bankalarını taşıyor ve deltasında büyük bir taşkın oluşturur.
dünyanın yedinci büyük gölü (ve Afrika'da büyük dördüncü), Çad Gölü hemen güneyinde Sahra Çölü'nün bir bölge, Sahelian bölgesinde yer almaktadır. Chari Nehri Göl Çad su yüzde 95'ini, buharlaşma kaybolur% 95 olan 40 milyar metreküp, yıllık ortalama hacmi katkıda bulunur. Gölün büyüklüğü havzasını çevreleyen güney dağlık yağmurlar tarafından ve Sahel bölgesindeki sıcaklıklar tarafından belirlenir. Her iki dalgalanmalar göl yağışlı sezon sonunda 25.500 kuru sezonunda 9.800 kilometrekare gelen, büyüklüğü önemli ölçüde değişmesine neden.
Çad Gölü, aynı zamanda bir yıl diğerine boyutu büyük ölçüde değişir. 1870 yılında maksimum alan 28.000 kilometrekare idi. Ölçüm, göl, küçük kaldı 1940 ve 1950'lerde 1908 yılında 12.700 düştü, ancak 1963 sonlarında 1960'ların kuraklık, 1970'lerin başında 26.000 kilometrekare tekrar büyüdü ve 1980'lerin Çad Gölü kez küçülmeye neden Yine, bununla birlikte. Chad önemi sadece diğer göller sulak güneydoğuda Batha idari Gölü Fitri, ve Göl Iro vardır.
İklim.
Bu iklimlerde en kuru olma eğilimindedir, ancak Çad Gölü Havzası, kuzey güney için tropik iklimlerde çok çeşitli kucaklar. Apart uzak kuzeyden, en bölgeler yağışlı ve kurak mevsim alternatif bir döngü ile karakterizedir. Herhangi bir yılda, her mevsim süresi büyük ölçüde güneybatı ve çok kurak kıta kütlesine Atlantik Okyanusu üzerinde iki büyük hava kütleleri-bir deniz kütle pozisyonlara göre belirlenir.
Yağışlı sezonunda, güneybatıdan rüzgarlar onu karşılar ve "intertropical yakınsama bölgesi" olarak adlandırılan bir cephe boyunca kıta kütlesinin altında kayar Afrika kıtasının üzerinden kuzey nemli deniz sistemi itmek. Yağışlı sezon yükseklikte, ön kadarıyla Kanem bölge olarak ulaşabilir. Kuru sezon ortalarında, intertropical yakınsama bölgesi onunla yağmur alarak Çad güney hareket eder. Bu hava sistemi, iklim ve bitki örtüsü üç ana bölgelerin oluşumuna katkıda bulunur.
Sahra bölgesi.
Sahra bölgesi Kanem, Batha ve Biltine illerin kuzey bölgelerinde birlikte Borkou-Ennedi-Tibesti bölge de dahil olmak üzere, ülkenin kabaca kuzey yarısını kapsar. Bu alanda büyük bir kısmı tüm yıl boyunca yağmur sadece izleri alır; Faya Largeau de, örneğin, daha yıllık yağış miktarı daha azdır. Dağınık küçük vahalar ve ara sıra kuyular birkaç hurma veya darı ve bahçe bitkilerinin küçük araziler için su sağlar.
Kuzeyde çok, ortalama günlük maksimum sıcaklık, Ocak ayında yaklaşık yılın havalı ayıdır ve yaklaşık mayıs, en sıcak ay boyunca. Vesileyle, kuzeydoğudan gelen güçlü rüzgarlar şiddet kum fırtınaları üretirler. Kuzey Biltine bölge içinde, bir bölge Mortcha hayvancılık önemli bir rol oynar olarak adlandırılan. Yılın dokuz aylık Kuru, çoğunlukla temmuz ve ağustos aylarında, aldığı veya yağmur daha.
Sığırlarını ve deve meraya gelen bölge genelinde gelen çobanları çeken bu kısa ıslak sezonunda çöl yeşil yaylar bir halı. Çok az kuyu ve yaylar yıl boyunca su olduğundan, çobanlar küçük yeraltı suyu ile hayatta kalabilir antilop, ceylan ve devekuşu arazi üzerinde dönerek, yağışların sona ermesiyle birlikte bırakın. Kuzey Çad yılda ortalama güneş ışığı 3500 saatin üzerinde, biraz daha az güney.
Sahelian bölgesi.
yarı kurak bölge Sahelian veya Sahel, Lac ve Chari-Baguirmi Sudan sınırına Guera, Ouaddaï ve kuzey Salamat ilin içinden doğuya doğru illerin çalışır genişliğindeki hakkında bir kemer oluşturur. çöl ve güney soudanian bölge arasındaki bu geçiş bölgesinde iklim (erken Haziran'dan Eylül ayına kadar) bir yağışlı sezon ve (Ekim-Mayıs) bir kuru dönem ayrılmıştır.
Hurma, hububat ve bahçe bitkileri dağınık vahalar büyüdü ise kuzey Sahel, dikenli çalılar ve akasya ağaçları, yabani olarak yetişmektedir. Bu yerleşim dışında, göçebeler yem ve yüzey suyu, yılın kuru kısmının başlangıcı ile kaybolur gibi güneye hareket yağmur mevsiminde sürülerini eğilimindedir. merkezi Sahel kuraklığa dayanıklı otlar ve küçük ormanları ile karakterizedir. Yağmur Sahra bölgesinde daha orada boldur. Ouaddaï idari sadece biraz daha az alır Örneğin, N'Djamena, maksimum yıllık ortalama yağış kaydeder.
Sıcak sezonunda Nisan ve Mayıs aylarında maksimum sıcaklıklar sık ​​sık üzerinde yükselecek. Sahel güney kısmında, yağış sulama yapılmayan arazi ve darı ve sorgum yetiştirilen bitkisel üretim izin vermek için yeterli değildir. Tarım da doğu Çad Gölü ve yakın bataklık veya kuyuların bataklığının yaygındır. Bölgedeki birçok çiftçi sığır, koyun, keçi, kümes hayvanları ve yükseltilmesi ile geçimlik tarım birleştirir.
Soudanian bölgesi.
nemli "soudanian" bölge Mayo-Kebbi, Tandjilé, Logone Occidental, Logone Oriental, Moyen-Chari ve güney Salamat güney eyaletlerini kapsamaktadır. Nisan ve Ekim ayları arasında, yağmur mevsimi yağış arasındaki getiriyor. Sıcaklıklar yıl boyunca yüksektir. Moundou gündüz okumaları, güneybatıda büyük şehir, Mart, Nisan ve Mayıs aylarında sıcak hakkında Ocak ayında serin sezon ortasında değişir.
soudanian bölge ağırlıklı olarak tropik otlar ve ormanlık bir karışımı ile kaplanmış Doğu Sudanian savan, ya da ovalar olduğunu. Büyüme yağışlı sezonunda gür ama Kasım ve Mart ayları arasında beş aylık kuru sezonunda kahverengi ve uykuda döner. Bölgenin büyük bir kısmı içinde, ancak, doğal bitki örtüsü tarıma vermiştir.
2010 kuraklık.
22 Haziran'da, sıcaklık, aynı yerde 1961 yılında kurulan bir rekor kırarak, Faya ulaştı. Benzer sıcaklık artışları da bir kıtlık durumu girmeye başladı Nijer, rapor edilmiştir.
26 Temmuz ısı Çad ve Nijer üzerinden yakın rekor seviyelere ulaştı.
Alan.
Bölge:
<br> "Toplam:"
1.284.000 km²
<br> "toprak"
1.259.200 km²
<br> "Su:"
24.800 km²
Alan - Karşılaştırmalı:
Kanada <br>: Kuzeybatı Toprakları daha küçük
<br> ABD: California biraz fazla üç katı büyüklüğünde
Sınırlar.
Kara sınırları:
<br> "Toplam:"
5968 km
<br> "sınır komşuları:"
Kamerun 1,094 km, Orta Afrika Cumhuriyeti 1,197 km, Libya 1,055 km, Nijer 1.175 km, Nijerya 87 km, Sudan 1,360 km
Sahil şeridi:
0 km (kara ile çevrili)
İklimi:
hiçbiri (kara ile çevrili)
Deniz seviyesinden yüksekliği:
<br> "en alçak noktası:"
Djourab Depresyon 160 m
<br> "en yüksek noktası:"
Emi Koussi 3,415 m
Arazi kullanımı ve kaynaklar.
Doğal Kaynaklar:
petrol, uranyum, natron, kaolin, balık (Chari Nehri, Logone Nehri), altın, kireçtaşı, kum ve çakıl, tuz
Arazi kullanımı:
<br> "tarıma uygun topraklar:"
2.8%
<br> "daimi ekinler:"
% 0.02
<br> "öteki"
97,18 (% 2.005)
Sulanan arazi:
300 km² (2003)
Toplam yenilenebilir su kaynakları:
43 km3 (2007)
Çevre sorunları.
Doğal afetler:
sıcak, kuru, tozlu rüzgarlar Harmattan kuzeyde oluşur; Periyodik kuraklıklar; çekirge veba
Çevre - güncel konular:
içme suyu yetersiz kaynaklar; Kırsal alanlarda uygunsuz atık bertaraf toprak ve su kirliliğine katkıda; Çölleşme
Ayrıca 2010 Sahel kuraklık See-
Uç noktalar.
Bu Çad aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
"* Not: teknik Çad bir doğu noktası yoktur, sınırın kuzey kesimi boylam 24 ° oluşturulmaktadır"
