Psikofarmakoloji
Psychopharmacology (Yunanca, "psȳkhē", "nefes, hayat, ruh"; "Pharmakon", "uyuşturucu" ve, "") ilaçlar duygudurum, duyu, düşünce ve davranışları üzerindeki etkileri bilimsel çalışmadır. Bu sinir sisteminde hücre işleyişinde uyuşturucu kaynaklı değişiklikleri vurgulayan nöropsikofarmakolojide, ayrılır.
psikofarmakolojinin alan beynin kimyasal etkileşimleri üzerinde odaklanan psikoaktif özellikleri çeşitli, maddelerin geniş bir yelpazede çalışmalar.
Psikoaktif ilaçlar fizyolojik ya da psikolojik fonksiyonlar yaygın değişikliklere neden sinir sisteminde bulunan belirli hedef siteleri veya reseptörleri ile etkileşim. ilaçlar ve onların alıcıları arasındaki özel etkileşim "ilaç etkisinin" olarak adlandırılır, ve fizyolojik ya da psikolojik işlev yaygın değişiklikler, "ilaç etkisi" olarak adlandırılır. Bu ilaçlar, bitki ve hayvanlarda, ya da böyle bir laboratuarda kimyasal sentez gibi yapay kaynaklardan doğal kaynaklardan kaynaklanabilir.
Tarihsel bakış.
Erken psikofarmakoloji.
Sık sık söz veya psikofarmakolojinin alanında bugün dahil değil, çağdaş ruh sağlığı ayarları veya referanslar yararlı olarak tanımlanan değil psikoaktif maddelerdir. Bu maddeler doğal olarak oluşan, ama yine de psikoaktif ve (doğal psikoaktif ilaçlar oluşan yerli kullanımını incelemek ve diğerleri) ethnobotanists ve ethnomycologists çalışmalarıyla belirlenen bileşikler vardır. Bu maddeler çeşitli kültürler tarafından tarih boyunca kullanılan ve zihniyet ve beyin fonksiyonu üzerinde derin bir etkiye sahip olmasına rağmen, ancak, her zaman laboratuar yapımı bileşikler olması scrutinous değerlendirme derecesini elde değil. Bununla birlikte, bazı tür psilosibin ve meskalin olarak, bugün alanında kullanılan ve incelendiğinde bileşikler için bir çalışma temelini sağlamıştır. Avcı-toplayıcı toplumlar psychedelic, dissociatives ve deliriants lehine eğilimindeydi ve bugün bunların kullanımı hala birçok kalan aşiret kültürlerde görülebilir. kullanılan kesin ilaç, özellikle ekosistem, belirli bir kabile destekleyebilir yaşıyor bağlıdır ve genellikle büyüyen yabani bulunur. Bu tür ilaçlar psilosibin, Muscimol ve muskarin içeren çeşitli psychedelic mantar dahil (birkaç isim) ve sayısız diğer psikoaktif kimyasal içeren bitkiler ile birlikte mescaline ve diğer kimyasalları içeren kaktüsler. Bu toplumlar genellikle uyuşturucu kullanımına manevi önem veriyoruz ve genellikle kendi dini uygulamalar içine dahil. Neolitik şafak ve tarımın yayılması ile, yeni psychoactives çiftçilik doğal yan ürün olarak kullanılmaya başlanmıştır. Aralarında hububat ve meyve fermantasyon türetilen afyon, esrar ve alkol vardı. Çoğu toplumların çeşitli fiziksel ve zihinsel hastalıkların tedavisinde iyi otlar herblores listeleri geliştirmeye başladı. Örneğin, Sarı Kantaron, geleneksel (genel amaçlı çay olarak kullanmak için ek olarak) depresyon için Avrupa'nın bazı bölgelerinde reçete ve Çin tıbbı otlar ve hazırlıkların ayrıntılı listeleri geliştirilmiştir. Beyin üzerinde bir etkiye sahip olan bu ve diğer çeşitli maddeler, hala çok kültürde ilaçlar olarak kullanılır.
Modern psikofarmakoloji.
Çağdaş psikofarmakolojinin şafak psikolojik hastalıkların tedavisinde psikiyatrik ilaç kullanımı başlangıcı oldu. Bu hastalarda akut davranışsal sorunların yönetimi için onunla opiatlar ve barbitüratlar kullanımını getirdi. Erken evrelerde, psikofarmakoloji öncelikle sedasyon kullanıldı. Sonra 1950'lerde ile mani psikoz için klorpromazin, lityum karbonat kurulmasını geldi ve ardından peş peşe, diğer antipsikotik ve antidepresanlar arasında trisiklik antidepresanlar, monoamin oksidaz inhibitörleri, benzodiazepin, gelişimi. Bu dönemin bir belirleyici özelliği plasebo kontrollü, çift kör çalışmalar kurulması ile araştırma yöntemlerinin bir evrim, ve klinik çalışmalarda klinik sonuca saygı ve artan gelişmişliği ile kan seviyelerini analiz yöntemlerinin geliştirilmesini içermektedir. 1960'ların başında sinir sinyallerini ve beyin kimyası üzerinde psikotrop maddelerin etkilerine biyokimyasal beyin araştırmalarının ciddi bir artış izledi sinaptik iletim açıklayan Julius Axelrod tarafından devrimci bir model ortaya koymuştur. 1960 sonrası, psikiyatri alanında endikasyonlarını ve farmakolojik tedavilerin etkinliğini dahil kaymıştır ve bu ilaçların kullanımı ve toksisiteleri odaklanmaya başladı. 1970'ler ve 1980'ler ayrıca ilaçların etki mekanizmalarının sinaptik yönlerini daha iyi anlaşılması ile işaretlenmiştir. Özellikle Joanna Moncrieff ve Kritik Psikiyatri Ağı - Ancak, modeli çok onun eleştirmenler vardır.
Kimyasal sinyal.
Nörotransmiterler.
Psikoaktif ilaçlar nörotransmitter etki ederek ve sinaptik iletim, bir veya daha fazla yönünü değiştirerek neredeyse tamamen duyusal ve davranışsal etkiler sarf eder. Nörotransmiterler nöronlar öncelikle iletişim hangi aracılığıyla kimyasal olarak görülebilir; psikoaktif ilaçlar bu iletişimi değiştirerek zihni etkiler. İlaçlar nörotransmitter için bir ön-madde olarak işlev gören, 1) göre hareket edebilir; 2) nörotransmitter sentezini inhibe edilmesi; 3) presinaptik vezikül içinde nörotransmitter depolanmasını önleyen; 4) uyarma veya nörotransmiter salımını inhibe edilmesi; 5) uyarılması ya da post-sinaptik reseptörlerinin bloke; 6) nörotransmitter salımını inhibe oto alımlayıcıları uyarılması; 7) nörotransmitter salımını artan oto alımlayıcıları bloke; 8) nörotransmisyon parçalanmasını inhibe edilmesi; veya 9) presinaptik nöron tarafından nörotransmiter geri alımını engelleyerek.
Hormonlar.
Uyuşturucu hareket hangi aracılığıyla diğer merkez yöntem hormonlar aracılığıyla hücreler arasındaki iletişimi etkileyen gereğidir. Hormonlar vücudun herhangi bir yerinde hedef hücreleri ulaşmadan önce uzun mesafeleri katedebilir ise nörotransmitter genellikle sadece, sinaptik diğer tarafında da hedefe ulaşmadan önce bir mikroskobik mesafe seyahat edebilirsiniz. 1) ilaçların birçok hormonun salgılanmasını değiştirebilir çünkü Böylece, endokrin sistem psikofarmakolojinin kritik bir odak noktası; 2) hormonlar ilaçlara davranışsal tepkilerini değiştirebilir; 3) kendilerini bazen psikoaktif özelliklere sahip hormonlar; ve 4) bir hormon, hipofiz bezi üzerindeki bağımlı özellikle salgılanması, beyinde nörotransmitter sistemleri tarafından kontrol edilir.
Psikofarmakolojik maddeler.
Alkol.
Alkol bir dozaj miktarı, sıklığı ve kronikliği göre değişebilir etkileri olan bir depresan vardır. Sedatif-hipnotik sınıfın bir üyesi olarak, düşük dozlarda, bireysel rahat ve daha az endişeli hissediyor. Sessiz ortamlarda, kullanıcı uykulu hissedebilirsiniz, fakat artan duyusal stimülasyon ortamlarda, bireylerin sınır tanımayan ve daha güvende hissediyorum olabilir. Alkol Yüksek dozda hızla zehirlenme sırasında meydana gelen olaylar için amnezi üretebilir tüketin. Diğer etkiler konuşma bozukluğu, bozulmuş ince motor becerileri, ve gecikmiş reaksiyon süresi neden azalır koordinasyonu içerir. Vücudun nörokimyasal alkol etkisi diğer bazı ilaçlara göre daha incelemek için daha zordur. Maddenin kimyasal yapısı, beyin içine nüfuz kolay hale getirir, çünkü bu, ve aynı zamanda nöronların fosfolipid çift tabakası etkilemektedir. Bu alkol birçok normal hücre fonksiyonları üzerinde yaygın bir etkiye sahip olmasını sağlar ve çeşitli nörotransmitter sistemleri eylemleri değiştirir. Alkol zehirlenmesi ile ilişkili hafıza kaybı ile ilişkilidir, NMDA reseptörünün, önceki etkinliğini azaltarak glutamat (sinir sisteminde ana uyarıcı nörotransmiterdir) sinir inhibe eder. Ayrıca, GABA, önemli bir önleyici amino asit nöro-ileticinin işlevi modüle eder. Ayrıca böylece kronik alkol kullanımı çekilme mekanizmaları ve - - alkol takviye nitelikleri tekrarlanan kullanıma yol açan kısmen dopamin sistemi üzerinde maddenin eylem. Bu aynı zamanda modüle ağrı, ruh, beslenme, takviye ve strese yanıt olarak opiat benzeri etkilere sahip opioid sistemleri veya endorfin, alkolün etkisine bağlıdır.
Antidepresanlar.
Antidepresanlar öncelikle norepinefrin ve serotonin düzenlenmesi (özellikle 5-HT reseptörleri) aracılığıyla duygudurum bozuklukları belirtileri azaltır. Kronik kullanımdan sonra, nöronlar öncesi ve postsinaptik reseptör yoğunluğu ve ikinci haberci fonksiyonda bir değişikliğe neden biyokimya değişikliği uyum.
Monoamin oksidaz inhibitörleri (MAOI) antidepresan eski sınıfıdır. Onlar monoamin oksidaz, koruyucu sinaptik kesecikler yer almayan presinaptik terminallerde monoamin nörotransmiterleri metabolize enzimini inhibe. enzimin inhibisyonu bırakma için mevcut nörotransmiter miktarını artırır. Bu norepinefrin, dopamin ve 5-HT arttırır ve böylece reseptörlerinde vericiler etkisini arttırır. MAOI çünkü daha ciddi yan etkileri onların itibar biraz rağbet edilmeyen olmuştur.
Trisiklik antidepresanlar (TSA) presinaptik taşıyıcı proteinlere bağlanabilen ve presinaptik terminale norepinefrin ya da 5-HT yeniden alımını bloke sinaps verici etki süresini uzatan yoluyla çalışır.
Selektif serotonin geri alım inhibitörleri (SSRI'lar), seçici olarak presinaptik nöronların sodyum / potasyum ATP-bağımlı serotonin taşıyıcısı üzerindeki inhibe edici etkisi ile serotonin (5-HT) geri alımını bloke eder. Bu sinaptik 5-HT kullanılabilirliğini artırır. Bir antidepresan seçiminde göz önünde bulundurulması gereken başlıca parametreler yan etkileri ve güvenlik vardır. En SSRI jenerik ve nispeten pahalı değildir. Böyle MAOI'leri ve TSA'lar gibi eski antidepresanlar, genellikle daha fazla ziyaret ve kontrol edilmesi gereken ve bu ilaçların düşük masraf mahsup edebilir. SSRI aşırı doz nispeten güvenli ve çoğu hasta için TSA ve MAOI daha iyi tolere edilmektedir.
Antipsikotikler.
Tüm antipsikotik maddeler, klozapin hariç nispeten güçlü bir postsinaptik dopamin reseptör blokerleri (dopamin antagonistleri) vardır. Etkili antipsikotik her klozapin hariç, nigrostriatal sistemi üzerinde hareket eder. Antipsikotik etkili olduğu için, genel olarak% 60'lık bir dopamin antagonizmi dopamin D2 reseptörlerinin -80% gerektirmektedir.
İlk nesil (tipik) antipsikotikler: Geleneksel nöroleptikler çeşitli nörotransmiter sistemlerini değiştirmek, ancak kendi klinik etkinliği nedeniyle rekabetçi reseptörleri bloke ederek veya dopamin salınımını inhibe ederek dopamin iletimini antagonize etme yeteneği büyük olasılıkla. bu, klasik antipsikotiklerin en ciddi ve rahatsız edici yan etkileri nöroleptikler da striatum kolinerjik hücrelerin normal dopamin aracılı inhibisyonunu azaltır, genel olarak, dopamin reseptörlerini antagonize için, Parkinson hastalığının belirtilerini benzer hareket bozuklukları vardır.
İkinci nesil (atipik) antipsikotik: "atypicality" kavramı, ikinci kuşak antipsikotikler (SGA'lar) önceki uyuşturucu yaptım daha büyük bir serotonin / dopamin oranına sahipti ve özellikle negatif için (iyileştirilmiş etkinlik ile ilişkili olabileceği bulgusuna dan psikoz belirtileri) ve düşük ekstrapiramidal yan etkiler. Atipik antipsikotik etkinliği Bazı 5-HT2 düşmanlık veya diğer dopamin reseptörlerinin blokajı nedeniyle olabilir. Sadece 5-HT2 veya D2 dışındaki dopamin reseptörlerini bloke Ajanlar genellikle etkili antipsikotik olarak başarısız oldu.
Benzodiyazepin.
Benzodiazepinler genellikle anksiyete belirtileri, kas gerginliği, nöbet bozuklukları, uykusuzluk, alkol yoksunluğunun belirtilerini ve panik atak semptomları azaltmak için kullanılır. Onların eylemi öncelikle GABAA reseptörünün spesifik benzodiazepin sitelerinde olduğunu. Bu reseptör kompleksi anksiyolitik, sedatif ve benzodiazepinlerden antikonvülsan işlemleri aracılık ettiği düşünülmektedir. Benzodiazepin kullanımı tolerans (artan doz gerektiren), bağımlılık ve kötüye riski taşımaktadır. Uzun bir süre için bu ilaçları ani kesilmesi ile yoksunluk belirtileri yol açabilir.
Halüsinojenler.
Halüsinojenler deliryum olmadan algısal ve bilişsel çarpıtmaları neden olur. zehirlenme durumu genellikle "trip" denir. Başlangıç ​​bireysel yutar (LSD, psilosibin veya meskalin) ya da dumanlar (dimethyltryptamine) maddenin sonra ilk aşamasıdır. Bu aşamada bir renk yoğunlaşması ve kişinin gözleri kapalı görülebilir geometrik desenler görünümü ile, görsel efektler oluşabilir. Bu süre öznel anlamda yavaş ve görsel efekt şiddeti artmaya başlayan bir plato fazı, takip eder. Kullanıcı, duyumları bir geçiş üzerinde (örneğin, bir sesler "görmek" olabilir ve renkleri "duymak") synesthesia karşılaşabilirsiniz. Duyusal-algısal etkilerinin yanı sıra, halüsinojenik maddeler duyarsızlaşma duygularını, bir öforik ve korkulu / endişeli duruma duygusal vardiya ve mantıksal düşünce kesintileri neden olabilir. Halüsinojenler, serotonin ile ortak bir yapı, dövme ya indoleamines (özellikle triptamin) gibi kimyasal olarak sınıflandırılabilir, ya da norepinefrin ile ortak bir yapıyı paylaşan fenitilaminler gibi. Bu ilaçların her iki sınıfının 5-HT2 reseptörleri üzerinde agonist olan; Bu onların halüsinojenik özellikleri merkezi bileşeni olduğu düşünülmektedir. 5-HT2A aktivasyonu halüsinojenik aktivitesi için özellikle önemli olabilir. Bununla birlikte, halüsinojenler tekrar tekrar maruz kalmanın büyük olasılıkla spesifik hedef hücrelerindeki bu reseptörlerin aşağı-regülasyonu ile, hızlı bir toleransa yol açmaktadır.
Hipnotikler.
Hipnotikler genellikle uykusuzluk ya da diğer uyku bozukluklarının belirtileri tedavi etmek için kullanılır. Benzodiazepinler Amerika Birleşik Devletleri'nde en yaygın olarak reçete edilen sedatif-hipnotik arasında bugün hala bulunmaktadır. Belirli olmayan benzodiazepin ilaçları da hipnotikler olarak kullanılır. Onlar benzodiazepin kimyasal yapısını yoksun olsa da, onların yatıştırıcı etkisi benzer GABAA reseptörü harekete geçer. Onlar da benzodiazepinler daha az bağımlılık olmanın bir üne sahiptir. Melatonin, doğal olarak-meydana gelen bir hormon, genellikle uykusuzluk ve jet lag tedavi etmek için tezgah üstü (OTC) üzerinden de kullanılır. Bu hormon, erken uyku döngüsü sırasında epifiz bezi tarafından salgılanan görünüyor ve insan sirkadiyen ritimler katkıda bulunabilir. OTC melatonin takviyesi dikkatli ve tutarlı üretim tabi olmadığından, daha spesifik melatonin agonistleri bazen tercih edilmektedir. Bu uyku-uyanıklık döngüsü sorumlu suprakiazmatik çekirdeğinde melatonin reseptörlerinin, üzerindeki etki için kullanılırlar. Birçok barbitüratlar ya da sedatif-hipnotik olarak kullanılmak üzere FDA onaylı endikasyonu olan, ancak çünkü aşırı dozda sınırlı güvenlik marjı, bağımlılık potansiyeli ve onlar neden merkezi sinir sistemi depresyonu derecesinin daha az yaygın olarak kullanılır hale gelmiştir. amino asit, L-triptofan da OTC mevcuttur ve bağımlılık ya da kötüye sorumluluk serbest gibi görünüyor. Ancak, geleneksel hipnotikler gibi güçlü değil. Çünkü uyku düzeni serotonin olası rolü, 5-HT2 antagonistleri yeni nesil hipnotikler gibi mevcut geliştirilmektedir.
Esrar ve kanabinoidler.
Esrar tüketimi insanlarda zehirlenme doza bağımlı bir devlet üretir. Orada yaygın sıcaklık veya kızarma duyumların neden deri, kan akışını artar ve kalp hızı da artar. Ayrıca, sık sık açlık artışı uyarmaktadır. (2000) Iversen genellikle dört aşamaya esrar ile ilişkili subjektif ve davranışsal etkilerini kategorize. İlk "buzz" ana etkiler ekstremitelerde veya vücudun diğer bölgelerinde olası karıncalanma duyumları ek olarak, sersemlik veya baş dönmesi hafif olduğu, yanıt başlangıç ​​kısa bir dönemdir. "Yüksek" coşku ve hafif psychedelia ile karakterize canlılık duyguları yanı sıra disinhibisyon duygusu ile karakterizedir. Bireysel esrar yeterince büyük bir doz almış ise, zehirlenme düzeyi ", sarhoş" olma aşamasına ilerledikçe ve kullanıcı, sakin, rahat, ve muhtemelen bir rüya gibi devlet hissedebilirsiniz. Duyusal reaksiyonlar doğada biraz psychedelic olan yüzer, gelişmiş görsel ve işitsel algı hissi, görsel yanılsamalar, ya da zaman pasajın yavaşlaması algısını içerebilir.
İki primer MSS kanabinoid reseptörleri vardır mevcut olduğu esrar ve kanabinoidler hareket üzerine. CB1 reseptör ve CB2 reseptör Hem beyinde bulunur. CB2 reseptör aynı zamanda bağışıklık sistemi bulunur. CB1 bazal ganglionlar, serebellum, hipokampus ve serebral kortekste yüksek yoğunluklarda ifade edilir. Reseptör aktivasyonu, cAMP oluşumunu inhibe voltaja duyarlı kalsiyum iyon kanallarını engeller, ve potasyum iyon kanalları etkinleştirmek olabilir. Birçok CB1 reseptörlerinin çeşitli nörotransmitter salımını inhibe etmek için hareket akson terminalleri üzerinde bulunur. Kombinasyon, bu ilaç eylemleri motor sistemi, bellek ve çeşitli bilişsel süreçlere dahil merkezi sinir sisteminin çeşitli fonksiyonları değiştirmek için çalışıyoruz.
Opiatlar.
eroin, morfin ve oksikodon gibi ilaçlar dahil opiat ilaçlar, bilinç üretmeden ağrıyı azaltmak narkotik analjezikler, sınıfına ait, ancak rahatlama ve uyku hissi üretmek yapmak ve yüksek dozlarda, koma neden olabilir ve ölüm. Ağrıyı gidermek için (iç ve dış hem de) afyon kabiliyeti, omurilik düzeyinde nöronal yolları yanı sıra omurilik üzerinde çeşitli konumlarda bir dizi karmaşık bağlıdır. Reseptörler üzerinde omurilik eyleminde Küçük endorfin nöronlar yüksek beyin merkezlerine omurilikten ağrı sinyallerinin iletimini azaltmak için. Daha omurilikte ağrı sinyallerini bloke iki yollara periakuaduktal gri doğurup doğurmadığı menşeli nöronlar Azalan. yollar odağı coeruleus'daki (noradrenalin) ve Raphe (serotonin) çekirdeğini başlar. Diğer istismar maddelere benzer, uyuşturucu ilaçlar nukleus accumbensde dopamin salınımını artırır. Opiatlar tüm psikoaktif ilaçların fiziksel olarak en bağımlılık arasındadır ve düzenli kullanımdan sonra aniden durdurulan eğer ağrılı yoksunluk belirtileri yol açabilir.
Uyarıcılar.
Kokain daha yaygın uyarıcı biridir ve çeşitli nörotransmitter sistemleri ile etkileşen kompleks bir ilaçtır. Yaygın artan uyanıklığı, artan güven, canlılık duyguları, azaltılmış yorgunluk ve esenlik genel bir anlamda neden olur. kokain etkisi daha kısa bir etki süresine sahip olma eğilimindedir da kokain etkileri, amfetamin ile benzerdir. Ve / ya da uzun süreli kullanımı ile, yüksek dozlarda, kokain sinirlilik, endişe, bitkinlik, toplam uykusuzluk ve hatta psikotik belirti de dahil olmak üzere, bir negatif etkilerin sayısı, hem de neden olabilir. Kokain Davranışsal ve fizyolojik işlemlerden çoğu iki katekolaminler, dopamin ve norepinefrin geri alım yanı sıra, serotoninin yeteneği ile açıklanabilir. Kokain normalde kendi fonksiyonunu inhibe, sinaptik bu vericilerini temizlemek nakliyecilere bağlanır. Bu sinapslarda yarık ve iletim nörotransmitter artan seviyelerine yol açar. Sıçan beyin dokusunu kullanarak çalışmalar, kokain dopamin taşıyıcısı tarafından takip serotonin taşıyıcısı, ve sonra norepinefrin taşıyıcı en güçlü bağlar in vitro dayanarak.
Amfetamin kokain aynı davranışsal ve ilgili etkilere neden olabilirler. Amfetamin çeşitli formları genel olarak, dikkat eksikliği hiperaktivite bozukluğu (ADHD) ve narkolepsi semptomlarını tedavi etmek için kullanılır, ve recreationally kullanılır. Amfetamin ve metamfetamin katekolaminerjik sistemlerinin dolaylı agonistleridir. Bu sinir terminallerinden katekolamin serbest yanında, katekolamin geri alımını bloke etmektedir. Dopamin reseptörlerinin, kokain, amfetamin, ve diğer psikostimulan maddelerin hayvan davranışsal yanıtların merkezi bir rol oynadığı bir kanıt yoktur. Bir eylem dopamin molekülleri daha sonra nukleus akkumbenlere için mezolimbik dopamin yolunun dışarıdan taşınan sinir terminali, sitoplazması içine veziküller içinden serbest neden olur. Bu hayvanlarda kokain ve amfetamin ödüllendirilmesi ve takviye etkileri önemli bir rol oynar ve amfetamin bağımlılığı için birincil mekanizmadır.
Psikofarmakolojik araştırma.
Psikofarmakoloji, araştırmacılar kan-beyin bariyerini geçer ve böylece davranış, ruh hali ya da biliş üzerinde bir etkisi vardır herhangi bir madde ilgilendi. İlaçlar onların fizikokimyasal özellikleri, fiziksel yan etkilere ve psikolojik yan etkileri araştırılmıştır. Psikofarmakolojide Araştırmacılar alkol, kanabinoidler, kulüp ilaçlar, psychedelic, opiatlar, nikotin, kafein, psikomotor uyarıcı, uçucu ve anabolik-androjenik steroidler dahil farklı psikoaktif maddelerin çeşitli çalışma. Ayrıca, duygudurum ve anksiyete bozukluklarının tedavisinde kullanılan ilaçlar, hem de şizofreniyi çalışma.
Klinik çalışmalar, genellikle hayvanlar üzerinde test ile başlayan ve insan testleri ile biten, genellikle çok özeldir. İnsan test aşamasında, genellikle deneklerin bir grup var, bir grup plasebo verilir ve diğer söz konusu ilacın bir dikkatle ölçülen terapötik dozun uygulanır. Test tüm tamamlandıktan sonra, ilaç ilgili düzenleyici otorite (örneğin ABD FDA) önerilmiştir ve ya ticari reçete vasıtasıyla kamuya tanıtıldı, ya da karşı satışı üzerinde yeterince güvenli kabul.
Belirli ilaçlar belirli semptom ya da sendromların için reçete olmasına rağmen, genellikle tek bir akıl hastalığının tedavisi için spesifik değildir. Çünkü onların bile en rahatsız hastaların davranışını değiştirmek için yeteneği, antipsikotik, anksieteye ve antidepresan ilaçların sahip büyük ölçüde hastaneye akıl hastası, tedavi çabalarına dikkatlerini daha ayırmaya hastane personeli sağlayan ve sağlayacak birçok hasta yönetimini etkilemiştir Hastanenin dışında nispeten normal bir yaşam sürmeye.
Psikofarmakolojinin bir biraz tartışmalı bir uygulama "kozmetik psikiyatri" dir: herhangi bir psikiyatrik bozukluk için kriterlere uymayan kişiler yine psikotrop ilaç reçete edilir. Antidepresan Wellbutrin sonra uyku ihtiyacını azalan sırasında algılanan enerji düzeyleri ve atılganlık artırmak için reçete edilir. antihipertansif bileşik inderal bazen gün-gün "normal" anksiyete rahatsızlığı ortadan kaldırmak için seçilir. Depresif olmayan kişilerde Prozac genelleştirilmiş esenlik hissi üretebilir. Mirapex, huzursuz bacak sendromu için bir tedavi, büyük ölçüde kadınlarda libido artırabilir. Bunlar ve ilaçların diğer off-label yaşam tarzı uygulamaları nadir değildir. Bazen tıp literatüründe bildirilen rağmen böyle bir kullanım için herhangi bir kılavuz geliştirilmiştir. Çoklu ilaç reçete olabilir yaşlı kişiler tarafından reçete psikoaktif ilaçların kötüye potansiyeli de bulunmaktadır.
