Demografi
Demografi insan topluluklarının istatistiksel çalışma gerektirir. Çok genel bir bilim olarak, (nüfus dinamikleri bakınız) yani dinamik bir yaşam nüfus, zaman veya mekan değiştirir birinin her türlü analiz edebilirsiniz. Bu büyüklük, yapı ve bu popülasyonların dağılımı ve mekansal ve / veya doğum, göç, yaşlanma ve ölüm karşısında onları zamansal değişikliklerin çalışma kapsar.
Antik Yunan δῆμος "demos" dan "Demokrat-", "halkı" ve γράφω "GRAPHO" dan "-graphy" anlamına yazı, açıklama veya ölçüm ima eder.
Demografik analiz bütün toplumları, ya da eğitim, milliyet, din ve etnik köken gibi kriterlere göre belirlenen gruplar kapsayabilir. Bağımsız demografi bölümlerin bir dizi vardır ama eğitim kurumları, genellikle, sosyoloji alanı olarak demografi davranın.
Sosyal demografi veya nüfus çalışmaları daha geniş alanı da nüfusu etkileyen ekonomik, sosyal, kültürel ve biyolojik süreçler arasındaki ilişkileri analiz ederken Örgün demografi, nüfus süreçlerinin ölçümü çalışmanın kendi nesnesini sınırlar.
terimi, demografik bir popülasyon özelliklerini ifade eder.
Yöntemler.
Doğrudan ve dolaylı - - Her tip birkaç farklı yöntemlerle veri toplama iki türü vardır.
Doğrudan yöntemler.
Doğrudan veriler tüm doğumları ve ölümleri yanı sıra evlilik, boşanma, göç ve (ikamet yeri kayıt) gibi yasal statüsünde bazı değişiklikleri izlemek hayati istatistikler kay geliyor. (Örneğin Amerika Birleşik Devletleri ve çok Avrupa gibi) iyi kayıt sistemleriyle, gelişmiş ülkelerde, kayıt istatistikleri doğum ve ölümlerin sayısını tahmin etmek için en iyi yöntem vardır.
Bir nüfus sayımı demografik veri toplama diğer ortak direkt yöntemdir. Bir nüfus sayımı genellikle ulusal hükümet tarafından yürütülen ve bir ülkedeki her kişiyi numaralandırmak dener. Ancak, genellikle sürekli toplanır ve yıllık bazda özetlenmiştir hayati istatistikler verilerine aksine, nüfus sayımları genellikle her 10 yılda bir ya da sadece meydana gelir ve böylece genellikle doğum ve ölümlerle ilgili verilerin en iyi kaynak değildir. Analizler undercounting gerçekleşti üzerinde ya da ne kadar tahmin etmek için bir nüfus sayımından sonra yapılır. Bu doğal değerler ve ölüm verilerden hareketle tahmin edilenlere nüfus sayımı verilerine seks oranlarını karşılaştırın.
Sayımlar, sadece insanları saymak daha fazlasını. Bunlar tipik olarak yaş, cinsiyet, medeni durum, okuma yazma / eğitim, istihdam durumu ve meslek, angraphical konum olarak bireysel özellikleri yanında aile ya da hane hakkında bilgi toplamak. Onlar da göç (veya önceki ikamet doğum veya yeri), dil, din, milliyet (ya da etnik köken veya ırk) ve vatandaşlık verileri toplayabilir. Hayati kayıt sistemi eksik olabilir hangi ülkelerde, nüfus sayımlarında da doğurganlık ve ölüm hakkında bilgi doğrudan kaynağı olarak kullanılmaktadır; Örneğin Çin Halk Cumhuriyeti sayımları hemen sayımı önceki 18 ay içinde meydana gelen doğumlar ve ölümler hakkında bilgi toplamak.
Dolaylı yöntemler.
Veri toplama Dolaylı yöntemler, gelişmekte olan dünyanın pek çok yerinde olduğu ve tarihsel demografi çoğu gibi, ülkeler ve tam veri mevcut değildir dönemlerde gereklidir. Çağdaş demografi, bu tekniklerden biri anket araştırmacılar kardeşlerinden pek öldü çocuklar vardı ve hangi yaşta nasıl kadınlara sormak kardeş yöntemidir. Bu anketler sayesinde, araştırmacılar daha sonra dolaylı olarak tüm nüfus için doğum ve ölüm oranlarını tahmin edebilirsiniz. Çağdaş demografi diğer dolaylı yöntemler kardeşler, ebeveynler ve çocuklar hakkında insanlara sorarak içerir. Diğer dolaylı yöntemler tarihsel demografi gereklidir.
Modelleme nüfus işlemleri için demografik yöntemler çeşitli vardır. Onlar, doğurganlık (Hernes modeli, Coale-Trussell modelleri, parite ilerleme oranları), evlilik (yaşam tablosu, Gompertz modelleri, modelleri, Cox orantısal risk modelleri, çok azalmalı hayat tabloları, Pirinç ilişkisel logits tehlikeleri dahil) mortalite modelleri (Singulate dahil Evlilik, Sayfa modeli), sakatlık (Sullivan'ın yöntemi, multistate yaşam tabloları), nüfus projeksiyonları (Lee Carter, Leslie Matrix) ve nüfus momentumu (Keyfitz) de ortalama.
Ortak Oranları ve Oranlar.
Stabil bir popülasyon zorunlu boyutu sabit kalmaz. Bu genişleyen veya daralan olabilir.
Yukarıda tanımlanan ve bir bütün popülasyona uygulanan kaba ölüm hızı yanıltıcı bir izlenim verebilir unutmayın. Örneğin, 1.000 kişi başına düşen ölümlerin sayısı sağlığı gelişmiş ülkelerde daha iyi olma standartlarına rağmen, az gelişmiş ülkelere göre daha gelişmiş ülkeler için yüksek olabilir. Gelişmiş ülkeler, genel mortalite oranı yüksektir herhangi bir yaşta ölüm oranı düşük olsa bile olabilir, böylece bir yıl içinde ölme olasılığı daha yüksektir oransal olarak daha fazla yaşlı insanlar, var olmasıdır. Ölüm daha tam bir resim her yaşta ayrı mortalite özetleyen bir hayat tablosu tarafından verilmektedir. Bir yaşam tablosu yaşam beklentisi iyi bir tahmin vermek gereklidir.
doğurganlık oranlarının ölçümü sadece kadınların üreme oranını içerir, ve cinsiyet oranı ayarlamak değil çünkü doğurganlık oranları da, nüfus daha hızlı aslında daha büyüyor yanıltıcı bir izlenim verebilir. Nüfusu 4.0 toplam doğurganlık oranına sahip ama cinsiyet oranı 66/34 (kadınlar iki katı kadar erkek) ise, örneğin, bu nüfus aslında bir nüfus bir doğurganlık oranına sahip olan olandan daha yavaş bir doğal artış hızında büyüyor 3.0 ve 50/50 cinsiyet oranı. Bu bozulma, Hindistan ve Burma en büyük olduğunu ve aynı zamanda Çin mevcuttur.
Temel denklem.
Bir ülke (veya başka bir varlık) zaman "t" at "Populationt" kişileri içerdiğini varsayalım.
Zaman "t" + 1'de nüfusun büyüklüğü nedir?
"T" + 1 zamanı "t" Doğal artış:
"T" + 1 zamanı "t" den net göç:
Bu temel denklem de alt popülasyonlar uygulanabilir. Örneğin, belirli bir toplum veya ülke içinde etnik gruplar veya milletten nüfus büyüklüğü değişiminin aynı kaynaklardan tabidir. Etnik gruplar ile ilgili Ancak, "net göç" fiziksel göç ve etnik reidentification (asimilasyon) bölünecek gerekebilir. Zamanla devlet istatistik değişiklikleri etnik öz etiketleri veya kimin etnik sınıflandırma değiştirebilir bireyler göç ya da başka bir nüfus alt kategori hareket olarak düşünülebilir.
Temel demografik denklem tanımı gereği doğrudur tutarken Daha genel olarak, pratikte kayıt ve olayların sayımı (doğum, ölüm, göç) ve toplam nüfus büyüklüğüne numaralandırma hata tabidir. Yani ödenek nüfus büyüklüğü veya değişim herhangi bir muhasebe yapıldığında temel istatistiklere hata yapılması gerekiyor.
Tarihi.
Demografik düşünceler geri antik izlenebilmektedir ve Antik Yunan, Antik Roma, Hindistan ve Çin gibi birçok medeniyetler ve kültürler, mevcut olabilir. Eski Yunan'da, bu Herodot, Thucidides, Hipokrat, Epikür, Protagoras, Polus, Platon ve Aristoteles'in yazılarında bulunabilir. Roma'da, Cicero, Seneca, Plinius Yaşlı, Marcus Aurelius, Epiktetos, Cato ve Collumella gibi yazarlar ve filozoflar da bu zemin üzerinde önemli fikirleri dile getirdi.
Orta çağlarda, Hıristiyan düşünürler demografi üzerinde klasik fikirler reddeden çok zaman ayırdı. Alana önemli katkıları Conches William, Lucca Bartholomeos, Auvergne William, Pagula William ve İbn-i Haldun idi.
John Graunt ait (1662) "Ölüm Bono üzerine Doğal ve Siyasi Gözlemler ..." hayat tablosu ilkel bir form içerir. Böyle Edmond Halley olarak Matematikçiler, hayat sigortası matematik temeli olarak yaşam tablosu gelişti. Richard Price (1838) 'Hayat beklenmedik için Olasılıklar Uygulama Üzerine ", Augustus de Morgan tarafından sonradan takip 1771 yılında yayınlanan yaşam şarta, ilk ders kitabı ile sevildi.
18. yüzyılın sonunda, Thomas Malthus denetlenmeyen eğer, nüfusları üstel büyüme tabi olacak sonucuna varıldı. O nüfus artışı (Malthus felaketi bakınız) giderek artan açlık ve yoksulluğa yol açan, gıda üretiminde büyümeyi geçmek eğiliminde korkuyordu. O aşırı nüfus fikirleri ve büyüme sınırları fikir babası olarak görülmektedir. Daha sonra, daha sofistike ve gerçekçi modeller Benjamin Gompertz ve Verhulst tarafından sunuldu.
demografi ilgi ayrı bir alan olarak istatistik ortaya çıktı buradaki dönem 1860-1910 geçiş dönemi olarak karakterize edilebilir. Bu dönem bir Adolphe verilir Quételet (1796-1874), William Farr (1807-1883), Louis-Adolphe Bertillon gibi uluslararası 'Büyük demograf' bir yelpazesine (1821-1883) ve oğlu Jacques (1851-1922), Joseph Kőrösi (dahil 1844-1906), Anders Nicolas Kaier (1838-1919), Richard Böckh (1824-1907), Emile Durkheim (1858-1917), Wilhelm Lexis (1837-1914) ve Luigi Bodio (1840-1920) gelişimine katkıda demografi ve yöntemleri ve demografik analiz teknikleri araç için.
Bu bölümdeki rakam yıl 2150 (düşük = yeşil, kırmızı = yüksek, portakal = orta) dışarı dünya nüfusunun en son (2004), BM projeksiyonları göstermektedir. BM "Orta" projeksiyon, Avusturya Uygulamalı Sistemler Analizi Uluslararası Enstitüsü demograflar dünya nüfusu 21. yüzyıl boyunca 2070 itibariyle 9 milyar zirve bekliyoruz bağımsız olarak çalışan 2075 itibariyle 9 milyar yaklaşık denge ulaşan dünya nüfusunu gösterir, Nüfusun yaş ortalaması artmaya devam etmesi muhtemeldir.
Nüfusun Bilim.
Doğurganlık, ölümlülük ve göç: Popülasyonlar üç süreçlerle değiştirebilirsiniz. Doğurganlık kadın ve doğurganlık (bir kadının çocuk doğurma potansiyeli) ile tezat olmaktır çocuk sayısını kapsar. Ölüm nüfusun üyelerine ölüm etkileyen süreçlerin nedenleri, sonuçları ve ölçüm çalışmadır. Demograflar en yaygın Yaşam Tablosu, nüfustaki ölüm koşullarında (en önemlisi yaşam beklentisi) hakkında bilgi sağlayan bir istatistik cihaz kullanarak mortalite çalışma.
Göç, bazı önceden tanımlanmış siyasi sınır boyunca bir hedef yerine kökenli bir yöreden gelen kişilerin hareketi ifade eder. Göç araştırmacıları onlar biraz kalıcı olmadıkça hareketlerin göçler 'tayin yok. Böylece demograflar turistler ve gezginler göç olmak düşünmüyoruz. Göç çalışma demograflar tipik ikamet yerine nüfus sayımı verileri üzerinden bunu yaparken, vergi formları ve işgücü anketleri de dahil olmak üzere verilerin dolaylı kaynakları da önemlidir.
Demografi yaygın sosyal bilimler, istatistik ya da sağlık çalışmalarında ilk eğitim ile öğrencilere çeken dünya çapında birçok üniversitede öğretilen bugün. Böyle sosyoloji, ekonomi, epidemiyoloji, coğrafya, antropoloji ve tarih gibi çeşitli disiplinlerin kesişme noktasında olan demografi birçok diğer yöntemler ile disiplin çekirdeğini temsil eden bir daha teknik nicel bir yaklaşım birleştirerek nüfus konularında geniş bir ürün yelpazesi yaklaşım araçları sunar sosyal ya da diğer bilimler ödünç. Demografik araştırma araştırma enstitüleri yanı sıra istatistik bölümlerinde ve çeşitli uluslararası kurumlarda, üniversitelerde yürütülmektedir. En bireysel bilim adamları demografik araştırma yapan ise nüfus kurumları ağı Cicred (Demografik Araştırma Koordinasyon Uluslararası Komitesi'nin) parçası olan Nüfus Bilimsel Çalışma, ya da Amerika Nüfus Derneği gibi ulusal dernek için Uluslararası Birlik üyesi Amerika Birleşik Devletleri, ya da Kanada'da Kanada Demograflar Federasyonu bağlı.
Ayrıca bakınız.
Sosyal araştırmalar:
Organizasyonlar:
Bilimsel dergiler:
