Okyanus
Bir okyanus (klasik antik deniz), bir gezegenin hidrosferin çok oluşturan tuzlu su organdır. On Earth, bir okyanus gezegenin yüzeyinin üçte ikisini kaplar Dünya Okyanusu, başlıca geleneksel bölümlerinden biridir. Bu alanda, Pasifik, Atlantik, Hint, Güney ve Kuzey Kutup Oceans azalan vardır. Kelime "deniz" sık sık Amerikan İngilizcesi "okyanus" ama, kesinlikle konuşma ile aynı anlamda kullanılır, deniz kısmen veya tamamen kara ile çevrili tuzlu su (Dünya okyanus genellikle bir bölümü) bir organdır.
Dünya bir okyanus (veya açık sıvı suyun herhangi bir büyük miktarda) olduğu bilinmektedir tek gezegendir. Tuzlu su, gezegenin yüzeyinin yaklaşık% 72 (~ 3.6 km2) kapsar ve geleneksel Dünya'nın yüzeyinin yaklaşık% 71 kapsayan okyanus, birkaç temel okyanuslar ve denizler küçük ayrılmıştır. Okyanus Dünya'nın suyunun% 97 içerir ve okyanusbilimciler Dünya Okyanusu'nun sadece% 5 araştırdı edildiğini belirtmiştir. toplam hacmi ortalama derinliği ile yaklaşık 1,3 milyar metreküp kilometre (310 milyon cu mil).
Dünya'nın hidrosferin ana bileşeni olduğundan, dünya okyanus bilinen tüm yaşam, karbon döngüsünün bir parçasını oluşturan ayrılmaz bir parçasıdır ve iklim ve hava desen etkiler. Bu Okyanusların derinliklerinde çok keşfedilmemiş kalsa da, 230,000 bilinen türlerin habitat, iki milyonu aşkın deniz türleri var olduğu tahmin edilmektedir. Dünya'nın okyanusların kökeni bilinmemektedir; okyanuslar Hadeyan döneminde oluşmuş inanılıyor ve yaşam çıkması için ivme olmuş olabilir.
Dünya dışı okyanuslar, su ya da diğer elementlerin ve bileşiklerin imal edilebilir. başka Güneş Sistemi'ndeki okyanusların varlığının kanıtı olmamasına rağmen yüzey sıvı teyit geniş istikrarlı organları, Titan'ın gölleri vardır. Erken jeolojik geçmişleri, Mars ve Venüs büyük su okyanusları olduğu için teorize edilmiştir. Mars Okyanus hipotezi Mars yüzeyinin neredeyse üçte bir kez su ile kaplı olduğunu göstermektedir ve kaçak sera etkisi Venüs'ün küresel okyanus uzakta haşlanmış olabilir. Öyle ki, su, tuzlu su ya da konveksiyon buz gibi dünya dışı ortamlarda büyük miktarlarda mevcut olabilir, böylece, su, donma noktasını düşürmek içinde çözülmüş tuzlar ve amonyak gibi bileşikler. Doğrulanmayan okyanuslar birçok cüce gezegenler ve uyduları doğal yüzeyinin altında spekülasyonlar vardır; Özellikle, Europa okyanus Dünya'nın iki katı su hacmi üzerinden sahip olduğuna inanılmaktadır. Güneş Sistemi'nin gaz devi gezegenlerin de henüz teyit edilmesi bileşimlerinin sıvı atmosferik katmanları sahip olduğuna inanılmaktadır. Okyanus da çevreleyen yaşanabilir bölge içinde sıvı suyun yüzeyi okyanuslar içeren ötegezegenler ve exomoons, mevcut olabilir. Okyanus gezegenler tamamen sıvı ile kaplı bir yüzeye sahip gezegenin varsayımsal bir türüdür.
Dünya'nın küresel okyanus.
Küresel bölünmeler.
Genellikle birkaç ayrı okyanuslar olarak tarif rağmen, bu sular tuzlu su bir küresel, birbirine vücut bazen Dünya Okyanusu ya da küresel okyanus olarak anılacaktır içermektedir. Onun parçaları arasında görece özgür değişimi ile su sürekli bir vücut Bu kavram oşinografi temel öneme sahiptir.
büyük okyanus bölünmeler kıtada çeşitli takımadaları ve diğer kriterlere göre kısmen tanımlanır. Daha fazla bilgi için aşağıdaki tabloya bakın; tablo büyüklüğü açısından azalan sırada olduğunu unutmayın.
Bu komşu bölgeler-ister denizler, körfezler, koylar, girintilerdeki veya boğazlar-olan çok sık yakın okyanusun parçası olarak dahil.
Fiziksel özellikler.
hidrosferin toplam kütlesi Dünya'nın toplam kütlesinin yaklaşık 0.023 yüzde × 1021 ya da hakkında 1,4 kg, olduğunu. Az yüzde 3 tatlı olduğu; geri kalanı çoğunlukla okyanus, tuzlu su olduğunu. Dünya Okyanusu'nun alan 361 milyon kilometre kare (139 milyon mil kare) ve onun hacmi yaklaşık 1.3 milyar metreküp kilometre (310 milyon cu mil). Bu, bir kenar uzunluğuna sahip bir su küp olarak düşünülebilir. Onun ortalama derinliği, ve maksimum derinliği. Dünyanın en deniz sularının yaklaşık yarısı derin bitti. Derin okyanus (aşağıda şey) geniş geniş Dünya'nın yüzeyinin yaklaşık% 66 kapsar. Bu, Hazar Denizi gibi Dünya Okyanusu'na bağlı olmayan denizler, içermez.
Suyun mavimsi renk çeşitli katkı maddelerinin kompozit olduğunu. Tanınmış katkıda organik madde ve klorofil çözülür içerir.
Denizciler ve diğer denizciler okyanus genellikle geceleri mil uzanan bir görünür kızdırma veya lüminesans, yayar bildirdi. 2005 yılında, bilim adamları ilk kez, bu ışımanın fotoğrafik kanıt elde ettiğini açıkladı. Bu büyük olasılıkla biyolüminesans kaynaklanır.
Derinliği ile Bölgeleri.
Okyanusbilimciler fiziksel ve biyolojik koşullardan farklı bölgeye okyanus bölün. pelajik bölge tüm açık okyanus bölgeleri içerir ve derinlik ve ışık bolluğu göre kategorize başka bölgelere ayrılabilir. fotik zon 200 m'lik bir derinlikte yüzey okyanuslar içerir; Bu fotosentez, bu nedenle, en çok biodiverse oluşabilir ve bir olabilir bölgedir. Bitkiler fotosentez gerektirdiğinden, hayat ya yukarıdan batan malzeme güveniyor (deniz kar bakınız) ya da başka bir enerji kaynağı bulmak zorundadır fotik bölgede daha derin bulundu. Hidrotermal ağızlar ışıksız bölge (200 m'yi aşan derinliklerde) olarak bilinen enerji birincil kaynağıdır. fotik bölgenin açık deniz parçası epipelagic olarak da bilinir.
ışıksız bölgenin açık deniz kısmı daha sıcaklığına göre dikey bölgeye ayrılabilir.
mesopelagic üst bölgesidir. Onun alt sınır, tropik genellikle yatıyor bir termoklin, yer almaktadır. Sonraki tipik olarak ve abisal ova üst kısmında Lying arasında yatan bathypelagic olan alt sınır yaklaşık yatıyor Abisopelajik, olmasıdır. Geçen bölge derin okyanus siper içerir ve hadalpelagic olarak bilinir. Bu arasında yer alır ve en derin okyanus bölgedir.
bentik bölgeler ışıksız ve derin deniz üç derin bölgelerine karşılık gelir. bathyal bölge hakkında aşağı kıta eğimi kapsar. abisal bölge 4000 ile 6000 m arasında abyssal ovaları kapsamaktadır. Son olarak, hadal bölgesi okyanus çukurlarda bulunan hadalpelagic bölgeye karşılık gelir.
neritik bölge ve okyanus bölge: pelajik bölge ayrıca iki alt bölgelere ayrılabilir. okyanus bölge tüm tamamen açık su içerir oysa neritik bölge doğrudan kıta raflar üzerinde su kütlesi kapsar.
Buna karşılık, sahildar bölge alçak ve yüksek gelgit arasındaki bölgeyi kapsayan deniz ve karasal koşulları arasındaki geçiş alanını temsil eder. Bu gelgit seviyesi bölgenin koşullarını etkileyen bir alandır çünkü o da intertidal bölge olarak bilinir.
Yüzey alanı, piknoklin ve derin bölge: okyanus, üç yoğunluk bölgelerine ayrılabilir. aynı zamanda karışık katman olarak adlandırılan yüzey bölgesi, okyanusun üst yoğunluğu alanına karşılık gelir. Sıcaklık ve tuzluluk nedeniyle akımlar ve dalga eylem bu bölgede derinliği ile göreceli olarak sabittir. Yüzey alanı atmosferle temas ve fotik bölge içinde okyanus su içerir. Yüzey alanı okyanusun en az yoğun su vardır ve okyanus suyunun toplam hacminin yaklaşık% 2 temsil etmektedir. Yüzey alanı genellikle okyanus yüzeyinin altında 500 feet 3.300 feet derinliklerinde arasında değişmektedir, ama bu büyük bir anlaşma değişebilir. Bazı durumlarda, yüzey bölgesi tamamen varolmayan olabilir. Yüzey alanı yüksek enlem bölgelerinde daha tropik genellikle kalındır. soğuk geçiş, yoğun su yüksek enlemlerde bölgelerinde daha tropik daha ani olduğunu. piknoklin yoğunluğu esas itibarıyla sıcaklık azalır kaynaklanmıştır derinliği ile artar, burada bir bölgeye karşılık gelir. piknoklin etkin bir alt-yoğunluklu yüzey bölgesi derin bölge aşağıda yüksek yoğunluk yukarıda ayırır. piknoklin deniz suyunun toplam hacminin yaklaşık% 18 temsil eder. Derin bölge okyanusun en alt yoğunluk alanına karşılık gelir. Derin bölge genellikle orta enlemlerde 3.300 fit altında derinliklerde başlar. Derin bölge derinliği ile su yoğunluğu önemsiz değişikliklere uğrar. Derin bölge okyanus suyunun toplam hacminin yaklaşık% 80'ini temsil etmektedir. Derin bölge nispeten soğuk ve istikrarlı su içerir.
Bir bölge derinliği ile sıcaklık dramatik değişikliklere uğrar, bu bir Termoklini içerir. Tropikal Termoklin yüksek enlemlerde termoklinin daha tipik derindir. , Nispeten daha az güneş enerjisini almak Polar sular, sıcaklığı sınıflandırılmış ve kutup enlemlerde yüzey suyu daha derinliklerde su yaklaşık olarak soğuk olduğundan genellikle Termoklini yoksun değildir. Termoklinin Aşağıda, su -1 ° C 3 ° C arasında değişen, çok soğuk. Bu derin ve soğuk tabaka okyanus su toplu içerdiğinden, Dünya okyanus ortalama sıcaklığı 3,9 ° C
Bir bölge derinliği ile tuzluluk dramatik değişikliklere uğrar, bu bir Halocline içerir. Bir bölge derinliği ile güçlü dikey kimya gradyanı tespit edilirse bu bir Kemoklin içerir.
haloklin genellikle termoklin ile çakışır ve kombinasyon belirgin piknoklin üretir.
Keşif.
Tekneyle okyanus seyahat geri tarih öncesi çağlardan kalmadır ancak modern zamanlarda yoğun sualtı yolculuk mümkün hale gelmiştir.
okyanusun en derin noktası Kuzey Mariana Adaları yakınlarındaki Pasifik Okyanusu'nda bulunan Mariana Çukuru, olduğunu. İngiliz donanma gemisi, "Challenger II" 1951 yılında siper ankete ve derin adlı (maksimum derinlik çeşitli tahminlere tartışıldığı Mariana Çukuru makalesine bakın. Artı veya eksi 11 metre) maksimum derinliği olduğu tahmin edilmektedir Açmanın, "Challenger Deep" bir parçasıdır. 1960 yılında, Trieste başarılı iki erkek bir ekip tarafından insanlı açmanın alt ulaştı.
Okyanus altındaki çoğu keşfedilmemiş ve bağlanılmayan kalır. Birçok sualtı global görüntü yakındaki deniz yüzeyinin yerçekimi çarpıtmaya dayalı 1995 yılında kuruldu daha büyük özellikleri.
İklim.
Okyanus akıntıları ölçüde kutup bölgelerinde tropik ısıyı aktararak Dünya'nın iklimini etkiler. Rüzgarlar iç onları taşıyabilir sahil bölgelerinde, sıcak veya soğuk hava ve yağış aktarılması. Yüzey sıcaklık ve tatlısu tozları büyük ölçekli okyanus dolaşım termohalin sirkülasyon kısmını sürücü küresel yoğunluk degradeler oluşturmak. Bu kutup bölgeleri için ısı temin önemli bir rol oynar ve bu nedenle deniz buz yönetmelikte. Termohalin dolaşımdaki değişiklikler Dünya'nın radyasyon bütçesi üzerinde önemli etkileri olduğu düşünülmektedir. Şimdiye kadar termohalin dolaşımı derin sular yüzeye ulaşmak hızını yöneten olarak, aynı zamanda önemli ölçüde atmosferik karbondioksit konsantrasyonlarını etkileyebilir.
Küresel ısınma kapsamında termohalin dolaşıma değişikliklerin olanakları hakkında bir tartışma için, termohalin dolaşım kapatma bakın.
Genellikle termohalin dolaşımı Batı Avrupa iklimi o kadar ılıman olduğu başlıca nedeni olduğu belirtiliyor. Alternatif hipotez, bu büyük ölçüde yanlış olduğunu iddia ediyor ve Avrupa çoğunlukla sıcak olduğunu atmosferik dalgalar astropika kuzey sıcak hava getirmek çünkü bir okyanus havzası rüzgar yatıyor, çünkü.
Antarktika Circumpolar Güncel bölgenin iklimini etkileyen ve birçok okyanuslarda akıntılar bağlayan bu kıtayı çevreleyen.
Hava en dramatik biçimlerinden biri okyanuslar üzerinde oluşur: tropikal kasırgalar (aynı zamanda "tayfun" ve sistem formları yere bağlı olarak "kasırgalar" olarak adlandırılır).
Biyoloji.
Okyanus biyosfer üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Oceanic buharlaşma, su döngüsünün bir aşaması olarak, çoğu yağış kaynağı ve okyanus sıcaklıklarının karada yaşamı etkileyen iklim ve rüzgar desenleri belirler. Okyanusun içinde Ömrü 3 milyar yıl önce hayata karada gelişti. Derinlik ve kıyıdan uzaklık Hem kuvvetle her bölgede mevcut bitki ve hayvanların biyolojik çeşitliliği etkilemektedir.
Okyanus doğal Lifeforms şunlardır:
Ayrıca, birçok kara hayvanları okyanuslar üzerindeki hayatlarının önemli bir bölümünü yaşamaya adapte olması. Örneğin, deniz kuşları özellikle okyanuslarda bir yaşama adapte olması kuşların bir gruptur. Onlar deniz hayvanları ile beslenirler ve birçok sadece üreme için karada oluyor, su yaşamları çoğu zaman harcamak. Yaşam alanı olarak okyanusların adapte olan diğer kuşlar penguenler, martılar ve pelikan vardır. Kaplumbağalar Yedi türleri, deniz kaplumbağaları, ayrıca okyanuslarda onların çoğu zaman harcamak.
Zaman Karıştırma.
Alıkonma süresi okyanusta elementin miktarı ÷ bu öğe okyanus eklenir (ya da kaldırılır) hızını =
Ortalama okyanus karıştırma süresi (kalış süresi) yaklaşık 1600 yıl olduğu düşünülmektedir. Okyanusta bir eleman okyanusta kalırsa, okyanus karıştırma süresinden daha uzun, ortalama, o eleman homojen okyanusun yayılmış varsayılır. Majör tuzları daha uzun 1600 yıl olan bir kalış süresine sahip olduğundan bir sonucu olarak, ana tuzlarının oranı okyanus boyunca değişmez olduğu düşünülmektedir. Bu sabit oran sıklıkla Forchhammer prensibi veya sabit oranlarda prensip olarak adlandırılır.
Tuzluluk.
Derinliği ile hızlı tuzluluk artışı bir zon haloklin denir. Deniz suyunun azami yoğunluk sıcaklığının tuz içeriği arttıkça azalır. Suyun sıcaklığı tuzluluk azalır Donma ve tuzluluk su artar kaynama sıcaklığı. Tipik deniz suyu atmosferik basınçta civarında -1.9 ° C'de donar. Yağış buharlaşma aşarsa polar ve ılıman bölgelerde olduğu gibi, tuzluluk düşük olacaktır. Buharlaşma yağış aşarsa tropik bölgelerde olduğu gibi, tuzluluk daha yüksek olacaktır. Böylece, kutup bölgelerinde okyanus suları ılıman ve tropik bölgelerde okyanus suları daha düşük tuzluluk içeriğe sahip.
Tuz halojen iyonları toplam kütlesinin bir ölçüsü olan deniz suyunda (fluor, klor, brom ve iyodu içerir) klor oranı kullanılarak hesaplanabilir. Uluslararası bir anlaşma ile, aşağıdaki formül tuzluluk belirlemek için kullanılır:
(‰ olarak) Tuzluluk (‰ olarak) 1,80655 x klorinite =
Ortalama klor oranı böylece ortalama tuzluluk civarında 34.7 ‰ ise, yaklaşık 19.2 ‰ ve
Ekonomik değer.
Okyanuslar ulaşım için gereklidir. Dünyanın malların çoğu dünyanın limanlar arasında gemi ile hareket nedeni budur. Okyanuslar da balıkçılık sektörü için önemli bir tedarik kaynağı vardır. Daha büyük olanlardan bazıları karides, balık, yengeç ve ıstakoz vardır.
Dalgalar.
dalgalanmalar veya "dalgalar" olarak bilinen okyanus yüzeyinin hareketleri, kısmi ve alternatif yükselen ve okyanus yüzeyinin düşen bulunmaktadır.
Dünyadışı okyanuslar.
Dünya yüzeyinde sıvı su ve Güneş Sistemi'nde tek bir büyük istikrarlı organları ile bilinen tek gezegendir rağmen, diğer gök cisimleri büyük okyanusları sahip olduğuna inanılmaktadır.
Gezegenler.
Gaz devleri, Jüpiter ve Satürn, ancak onların gezegen jeolojisi iyi anlaşılmış değildir, sıvı hidrojen bir tabaka var yerine yüzeyleri eksikliği ve düşünülmektedir. Uranüs ve Neptün kendi kalın atmosfer altında sıcak, yüksek oranda sıkıştırılmış, süperkritik su sahip ihtimali hipotezi edilmiştir. Onların kompozisyon hala tam olarak anlaşılamamış olmakla birlikte, Wiktorowicz'e ve arkadaşları tarafından 2006 yılında çalışma. Bazı çalışmalarda sıvı elmasın egzotik okyanuslar mümkün olduğunu ileri sürmüşlerdir rağmen Neptün mevcut böyle bir su "okyanus" olasılığını dışladı.
Mars Okyanus hipotezi Mars'ta su artık okyanus olsa Mars yüzeyinde yaklaşık üçte kez su ile kaplı olduğunu göstermektedir. olasılık onların belirgin kaybolması nedenleri ile birlikte çalışılmalıdır devam ediyor. Astronomlar Venüs onun çok erken tarihinin sıvı su ve belki de okyanuslarda vardı inanıyoruz. Onlar var, tüm sonra resurfacing yoluyla kayboldu.
Doğal uydular.
Manto kabuk ayrıştırarak kadar kalın sıvı suyun küresel tabakası daha az kesinlik, Callisto, Ganymede ve Triton ile, Titan, Europa'da mevcut olduğuna inanılır ve. Bir magma okyanus Io mevcut olduğu düşünülmektedir. Gayzer muhtemelen buz kabuk altında yaklaşık derin okyanus kaynaklı, Satürn'ün uydusu Enceladus üzerine bulunmuştur. Diğer buzlu uyduları da iç okyanuslar olabilir, ya da bir kez şimdi dondurulmuş var iç okyanusları olmuş olabilir.
Bunlar okyanuslar olarak kabul edilebilecek kadar büyük değildir ve bazen de "göl" veya deniz olarak ifade edilir, ancak sıvı hidrokarbonların büyük organları, Titan yüzeyi üzerinde mevcut olduğu düşünülmektedir. Cassini-Huygens uzay misyonu başlangıçta Titan o vardı ne olabileceğini yüzey sıvılar kaybettiğini düşündüren, kuru lakebeds ve boş nehir kanalları vermişlerdi sadece keşfetti. Titan Cassini daha yeni fly-by kuvvetle hidrokarbon gölleri soğuk kutup bölgelerinde yakın mevcuttur önermek radar görüntüleri sunuyor. Titan dış kabuk oluşturan buz ve hidrokarbon karışımı altında bir yeraltı sıvı su okyanus olduğu düşünülmektedir.
Cüce gezegenler ve trans-Neptün nesneler.
Ceres kayalık çekirdeğin ve buzlu manto içine ayırt görünüyor ve onun yüzeyinin altında sıvı su okyanus liman olabilir.
Yeterince radyoaktif bozunma modelleri Pluto, Eris, Sedna ve Orcus çekirdek sınırında katı buzlu kabuklar altında okyanuslar olduğunu göstermiştir, ancak onlar sahip okyanusların yetenekli farklılaşmış organları, olup olmadığını belirlemek için daha büyük Trans-Neptün nesnelerin bilinen değil, yaklaşık kalın.
Extrasolar.
Güneş Sistemi'nin ötesine Bazı gezegenler ve uydular doğal yaşanabilir bölge veya "sıvı-su kuşağı" Dünya'ya benzer gezegenlerin olası su okyanus dahil okyanuslar, sahip muhtemeldir. Okyanusların tespiti, hatta spektroskopi yöntemi ile, ancak son derece zor ve sonuçsuz kanıtlamak olasıdır.
Teorik modeller transit tespit 1.214 b GJ yüksek olasılık ile tahmin için kullanılır olmuştur, onun kütlesinin% 75 oluşturan buz VII egzotik formu oluşur,
bir okyanus gezegen adrestir.
Biraz aslında onların kompozisyon bilinen rağmen diğer olası adaylar sadece yaşanabilir bölgede kendi kütlesi ve pozisyonuna göre spekülasyonlar vardır gezegeni yer alıyor. Bazı bilim adamları Kepler-22b, bir "okyanus gibi" gezegen olabileceğini tahmin ediyor. Modeller yüzey okyanusları içerebilir Gliese 581 d önerilmiştir. Gliese 436 b ", sıcak buz 'bir okyanus var sürülmektedir. Kendi ana yıldızın yaşanabilir bölge içinde gezegenler, özellikle gaz devleri yörüngede güneşdışı uyduları yüzey okyanusları teorik sahip olabilir.
Karasal gezegenler bazıları magma okyanus toprağa verilecek ama bunun çoğu buhar atmosfere girecek, onların toplanma esnasında su kazanacaklardır ve atmosfer soğur zaman bir okyanus oluşturan yüzeye çökecek. Aynı zamanda yaygın yüzlerce onlarca içindeki su okyanusları üretmek için süper Dünya ötegezegen beklenebilir "Orada magma katılaşır-bu bile sudan oluşan kendi kütlesinin düşük yüzde ile gezegenleri ne olacak manto su gaz çıkışının olması, bu yüzden olacak Onların son büyük yığışım etkisi milyonlarca yıl. "
Sigara su yüzey sıvılar.
Okyanuslar, denizler, göller, vb su dışında sıvı oluşabilir: örneğin Titan hidrokarbon gölleri. Triton üzerinde azot denizlerin olasılığı da kabul ama ekarte edildi. Uranüs ve Neptün'ün kalın atmosfer altında bu gezegenler, su, amonyak ve diğer uçucuların sıcak yüksek yoğunluklu sıvı karışımların okyanusların oluşan beklenmektedir. sorunsuz süperkritik hidrojen okyanuslara Jüpiter ve Satürn geçiş gaz dış katmanları. Uyduları Ganymede, Callisto, Europa, Titan ve Enceladus buzlu yüzeylerde çok yoğun sıvı su veya su-amonyak okyanuslar üzerinde yüzen kabukları olduğuna dair kanıtlar vardır. 70% su içinde kapalı olduğu için toprak genellikle "" okyanus gezegen olarak adlandırılır. Venüs'ün atmosferi% 96.5 karbon dioksit olduğu ve yüzeyde basınç CO2 süper kritik akışkan hale getirir. Ebeveynlerinin yıldıza çok yakın olan Dışı karasal gezegenler tidally olarak kilitlenir ve böylece gezegenin yarısı bir magma okyanus olacaktır. Bu karasal gezegenler dev etkilerin bir sonucu olarak oluşumu sırasında bir noktada magma, okyanusları vardı olması da mümkündür. Orada Uygun sıcaklıklar ve basınçlar, gezegen üzerinde bol miktarlarda sıvılar olarak var olabilir, uçucu kimyasal maddeler olarak, amonyak, argon, karbon disülfit, etan, hidrazin, hidrojen, hidrojen siyanür, hidrojen sülfid, metan, neon, azot, azot oksit, fosfin içerir yerde silan, sülfürik asit ve su. Onların yıldıza yakın sıcak Neptunes yüzeyde çeşitli sıvıların ile çekirdek geride bırakarak, hidrodinamik kaçış yoluyla atmosferler kaybedebilir.
Ayrıca bakınız.
Diğer organlar üzerinde:
