Deniz
deniz, dünya okyanus, ya da sadece okyanus, Dünya'nın yüzeyinin 70.8% kapsayan tuzlu suyun bağlı organıdır. Deniz ılımlılar Dünya'nın iklim ve önemli su döngüsünde rol, karbon döngüsü ve azot döngüsü vardır. Deniz tarih öncesi bu yana seyahat ve keşfedilmeyi olmasına rağmen, geniş 1870'lerin İngiliz "Challenger" seferi deniz-oşinografi-tarihlerin modern bilimsel çalışma. Deniz geleneksel böyle "okyanusların" Akdeniz gibi küçük bölümler, "denizler" olarak bilinen ise adlandırılan Pasifik, dört ya da beş büyük bölümlere ayrılmıştır.
Kıtasal sürüklenme mevcut durumuna sayesinde, Kuzey Yarımküre şimdi oldukça eşit karada ve denizde arasında bölünür (yaklaşık 2 oranı: 3), ancak Güney ezici okyanus, (1: 4.7). Bu büyük nehir ağızlarında yakın, ya da büyük derinliklerde, daha denize kıyısı olmayan sularda değişebilir, ancak açık okyanusta Tuzluluk, dar bir bant kütlece yaklaşık 3,5% genel olarak. Açık denizde katı yaklaşık% 85, sodyum ve klorürdür. Derin deniz akımları tuzluluk ve sıcaklık farkları ile üretilir. Yüzey akıntıları, rüzgar tarafından üretilen dalgaların sürtünme ile ve gelgit oluşturduğu, Ay ve Güneş'in yerçekimi tarafından üretilen yerel deniz seviyesindeki değişimler Tüm bunlar yönü yüzeyi ve denizaltı kara kütleleri tarafından ve Earth (Coriolis etkisi) dönüşü tarafından yönetilir.
Deniz seviyesinin eski değişiklikler arazi denize yakın kıta raflar sığ alanlar yapmamışlar. Bunlar besin açısından zengin suları deniz yosunu -ki her ikisi de vahşi hasat ve çiftlik olan gıda ağırlıklı balıkların önemli malzemeleri ile insanları sağlayan, yaşamla teem, ama aynı zamanda kabuklu deniz ürünleri, memeliler ve. en farklı alanlarda büyük tropikal mercan resifleri çevreliyor. Derin denizde Balina zamanlar yaygındı ama balina azalan numaralar nihayet uluslararası koruma çabaları ve çoğu ticari avcılık bir moratoryum istenir. Hatta büyük derinliklerde ve basınç altında, hidrotermal delikleri akarsu besin kendi benzersiz ekosistemi destekleyen: Oşinografi değil tüm yaşam güneşli yüzey sularına sınırlı olduğunu kurmuştur. Hayat orada başlamış olabilir ve sucul mikrobiyal paspaslar genellikle Dünya'nın atmosferinin oksijenasyonu ile yatırılır; Her iki bitki ve hayvanların ilk deniz gelişti.
Deniz, insan ticareti, seyahat, maden çıkarma ve güç üretimi önemli bir yönüdür. Bu aynı zamanda savaş ve yakın faylar gelen deprem ve volkanlar maruz sol büyük şehirlere esastır yapmıştır; Güçlü tsunami dalgaları; ve kasırgalar, tayfunlar, kasırgalar ve tropik üretti. Bu önemi ve dualite hyperrealist deniz sanatına Başo'nın haikus Viking cenazeler gelen Kolomb Borsası tarafından uyarılan değişikliklere Homer epik şiir erken deniz tanrıların insan kültürü, etkiledi, ve ilham müzik Complaynt "in shanties arasında değişen Sea "Rimsky-Korsakov adlı etmek" İskoçya ve Sinbad'ın Gemi Denizi dinleyin "" A-mei adlı etmek ". Bu yüzme, dalış, sörf, ve yelken gibi boş zaman etkinlikleri sahne. Ancak, nüfus artışı, sanayileşme ve yoğun tarım hepsi deniz kirliliğini-geçen gün sunmak için katkıda bulunmuştur. Atmosferik karbondioksit okyanus asitlenme olarak bilinen bir süreç içinde kendi pH'ı düşürerek, artan miktarlarda absorbe ediliyor. Denizin paylaşılan doğası artan bir problem aşırı avcılık yapmıştır.
Tanımı.
"" Deniz IHO dört adlı okyanusları-Atlantik, Pasifik, Hint ve Arctic-ve Güney Okyanusu'nun suları dahil olmak üzere tüm dünyanın okyanus sularının birbirine sistemi, ayrı ayrı kabul veya diğer dört içinde yer olduğunu. Bu anlamda "a" Denizin dar kullanımı gibi Kızıldeniz Eski İngilizce hem tarih olarak deniz suyu küçük organları belirli açıklamak için; Daha büyük anlamda Erken Ortaçağ İngilizcesi beri kesin bir makale gerektirmiştir.
Terimi zamanla uygulanmış gibi denizler küçük ve her ne kadar, denizler ve okyanuslar arasında keskin ayrımlar vardır vardır-Kuzey Atlantik tarafından oluşturulan Sargasso Denizi'nin önemli istisna Girdap-genellikle daha küçük bir ölçekte daha arazi ile sınırlı Birden kıtalar. Denizler genellikle göllerde daha büyük ve tuzlu su içerir, ancak Celile Denizi bir tatlı su gölüdür. Bilimcileri arasında "deniz" hayır kabul gören teknik bir tanımı yoktur; uluslararası hukuk meselesi olarak, Deniz Hukuku Birleşmiş Milletler Sözleşmesi tüm okyanus "deniz" dir belirtiyor.
Fizik bilimi.
Mars buzullar sahip ve diğer güneş sistemlerindeki benzer gezegenler okyanuslar sahip olsa da Toprak, kendi yüzeyinde sıvı suyun denizlerle bilinen tek gezegendir. Okyanuslar, buzullar, bulutların: Bizim gezegenimiz çeşitli biçimlerde bir "mavi mermer" olarak görünür, uzaydan görülen, Dünya'nın su nereden geldiğini hala belirsiz, ancak. Dünya'nın deniz, bilinen su yaklaşık 97,2 yüzde içeren ve yüzeyinin yüzde 70'inden fazlasının kapsamaktadır. Dünya'nın suyunun bir başka 2.15% Arktik Okyanusu, dünyada Antarktika'yı ve komşu denizlerin ve çeşitli buzullar ve yüzey mevduat kapsayan buz kapağı kaplayan deniz buzu bulunan, dondurulur. kalan (bütünün yaklaşık% 0.65), en karasal yaşama karşılaştığı ve kullanılan tatlı su içeren yeraltı depoları veya su döngüsünün çeşitli aşamalarında oluştururlar: Havadaki buhar, yavaş yavaş meydana bulutlar, onlardan düşen yağmur ve sular denize tekrar tekrar akmaya olarak göller ve nehirler kendiliğinden oluşmuş. Gezegenin denizin hakimiyeti İngiliz yazar Arthur C. Clarke zamanlar "Dünya" daha iyi "Okyanus" adlı olurdu kaydetti şekildedir.
Su ve Dünya'nın su döngüsünün bilimsel çalışma hidrolojisi olduğu; hidrodinamik hareket suyun fizik inceler. Özellikle deniz daha yeni bir çalışmada oşinografi olduğunu. Bu okyanus akıntılarının şeklinin çalışması olarak başlayan ancak o zamandan beri bir büyük ve çok disiplinli alana genişletti: o deniz suyu özelliklerini inceler; dalgalar, gelgit ve akıntılar çalışmaları; çizelgeleri kıyıları ve seabeds eşler; ve çalışmalar deniz yaşamı. denizin hareket, kendi güçlerine ve bunun üzerine etki eden kuvvetler ile ilgili alt alan fiziksel oşinografi olarak bilinir. Deniz biyolojisi (biyolojik oşinografi) bitkileri, hayvanları ve deniz ekosistemleri yaşayan diğer organizmaları inceler. Her iki okyanuslar içindeki unsurların ve moleküllerin davranışlarını inceleyen kimya oşinografi, şu bilgileri veriyor: Özellikle, şu anda, deniz suyunun artan asitlenme karbon döngüsü ve karbondioksit rolündeki okyanus rolü. Deniz ve denizcilik coğrafya çizelgeleri deniz jeolojisi (jeolojik oşinografi) kıtaların kayması ve Dünya'nın kompozisyonu ve yapısı kanıtlar sunmuştur iken şekil ve deniz şekillendirme, sedimantasyon sürecini açıklık ve volkanizma ve depremlerin çalışma destekli.
Deniz suyu.
Tuzluluk (tuzluluk) onun derecesi değişebilir, ancak deniz suyu okyanusta su yaklaşık% 90'ı 3.4 ve% 3.5 arasında bir tuzluluğu üreten, 34- (1.2 oz.) Litre başına çözünmüş katıların vardır, her zaman tuzlu ve. (Kolayca küçük farklılıkları tanımlamak için ise, okyanusbilimciler genellikle bin [PPT] yerine yüzdeleri kullanarak başına bir Millage [‰] veya bir parçası olarak tuzluluk ifade eder.) Kuzey yarımkürede suların yüzey tuzluluk 34'e ‰ genellikle yakın mark, Güney'de bu 35 ‰ yakın iken. Okyanus suyunda çözünen nehir suyu akan gelen ve okyanus yerden hem gelir. çözünen göreceli kompozisyonu dünya okyanuslarında kararlı: sodyum (Na) ve klorür (Cl) yaklaşık% 85 oluşturuyor. Diğer çözücüler, metal, örneğin magnezyum (Mg) ve iyonları ve kalsiyum (Ca) ve örneğin sülfat (SO₄) halinde negatif iyonlar, karbonat (CO₃) ve bromidleri içermektedir. Bu çok fazla tuz olduğu diğer kirlilik yokluğunda, deniz suyu dışında içecek için zararlı değildir; Benzer bir şekilde, tuzdan arındırılmış olmadan çok bitkilerin sulanmasında kullanılamaz. Bilimsel ve teknik amaçlar için, yapay deniz suyu ve standart bir şekilde sık sık kullanılır.
Tuzluluk değişimler birçok faktörden kaynaklanır: denizler arasında akan akımlar; nehirler ve buzullar gelen tatlı su; yağış; oluşumu ve deniz buz eritme; ve bunun sıcaklık ve rüzgar, dalgalar tarafından etkilenir buharlaşma,. Örneğin, Baltık Denizi üst düzey çok düşük tuzluluğu (10 ‰ 15) çevreleyen iklim düşük sıcaklıklar az buharlaşma üretmek çünkü vardır; birçok İçeriye nehirler vardır; ve Kuzey Denizi'ne onun küçük bağlantı altında bir tabaka pek yüzey sularına karışır yoğun bir soğuk yaratma eğilimindedir. Buna karşılık, Kızıldeniz ve Arap Sahara Çöller arasında yer alır; yüksek buharlaşma ancak çok az yağış vardır; Bu akan birkaç (ve çoğunlukla mevsimlik) nehirleri vardır; ve her ikisi de çok dar southare kuzey ve bab'ül mendep diğer seasthe Süveyş Kanalı'nın olan bağlantısı. Onun tuzluluk ortalama 40 ‰. Bazı denize kıyısı olmayan göller çok daha yüksek iken, Akdeniz, 37 ‰ de, biraz daha düşüktür: Ölü Deniz litre (300 ‰) başına çözünmüş katıların vardır.
Deniz sıcaklığı esas emer güneş radyasyon miktarına bağlıdır. Güneş ışığı daha doğrudan düşüyor tropik yüzey tabakalarının sıcaklığı üzerinde çıkabilir; kutuplara yakın, sıcaklık donma noktasında deniz buz dengededir. Onun tuzluluk genellikle yaklaşık, tatlısu yıllardan daha bu düşük yapar. Bu sıcaklık farkı deniz yoluyla suyun sirkülasyonu ile katkıda bulunur. Onlar tropik uzaklaşmaya gibi sıcak yüzey akımları serin; su daha yoğun hale geldikçe, bu lavabolar. Derin denizde soğuk su yüzeyine tekrar Welling önce geri ekvator doğru hareket eder. Derin deniz suyu dünyanın her yerinde arasında bir sıcaklığa sahiptir. Donma denizlerde, buz kristalleri yüzeyde oluşmaya başlar. Bu küçük parçalara ayrılır ve FRAZIL olarak bilinen kalın süspansiyon oluşturmak düz diskler içine birleşerek. Sakin koşullarda, FRAZIL altındaki denizde yeni buz formları olarak kalınlaşır nilas denilen ince, düz levha, içine donacak. Çalkantılı sularda ise, FRAZIL yerine "krep" olarak bilinen büyük yassı diskler içine araya. Bunlar slayt üzerinde ve form floes birbirlerine altında. Bu işlemler sırasında, tuzlu su ve hava buz ortasında sıkışıp kalırlar. Nilas 12-15 ‰ etrafında bir tuzluluk ile oluşturur ve renk grimsi ama zamanla taze büyür: bir yıl sonra, mavimsi ve 4-6 ‰ tuzlu yakındır.
deniz nüfuz ışık miktarı güneş, yerel hava durumu ve denizin bulanıklık açısına bağlıdır. Denizin yüzeyine ulaşan ışığın, çok onun yüzeyinde yansıtılır ve kırmızı dalga boyları üst birkaç metre emilir. Sarı ve yeşil büyük derinliklerini ulaşmak ve uzun mavi ve mor dalga boyları kadar derin nüfuz edebilir.
Deniz suyunun oksijen miktarı, esas olarak, sıcaklık ve özel olarak, yosun, fitoplankton canlı fotosentez yapan organizmaların ve bu seagrass gibi bitkilere bağlıdır. Gün boyunca, onların fotosentetik aktivite deniz suyu içine erir ve deniz hayvanları tarafından kullanılan oksijen üretir. Suyun oksijen satürasyonu derin deniz gece boyunca alt ve çok daha düşüktür. Yaklaşık bir derinliğe Aşağıda, fotosentez ve dolayısıyla biraz çözünmüş oksijen için yeterli ışık var. Bu Aşağıda, anaerobik bakteriler hidrojen sülfit (H₂S) üreten düşen organik madde yıkmak. Küresel ısınma nedeniyle oksijen en etmek, hem yüzey ve derin sularda oksijen azaltmak sıcaklıklar artış ve artan okyanus tabakalaşma olarak çözünürlüğünü azalacağı tahmin edilmektedir.
Dalgalar.
Okyanus yüzey dalgaları su yüzeyinde karşıdan karşıya hareket eden hava sürtünmeden kaynaklanan osilasyonları bulunmaktadır. Bu sürtünme enerji aktaran ve rüzgar yönüne göre dikey olarak su içinde yüzey dalgaları oluşturur. Bir dalganın tepe onun tepesi ve yalak olarak ayak olarak bilinir; İki armalar arasındaki mesafe dalga boyudur. Bu dalgalar, mekanik: bunlar yaklaşım olarak, belirli bir noktada su molekülleri yükselin ve onlar geçerken, su molekülleri kabaca dairesel bir yol izleme, aşağı gitmek. Enerji yüzey boyunca geçirilir ve su kendisinin yatay hareketini temsil etmez. Okyanusun deniz durumu açık üzerinde rüzgar hızına bağlı okyanus-bağlıdır ve almak bu dalgaların büyüklüğüne göre belirlenir, mesafe su üzerine hangi rüzgar esiyor bitti. En küçük dalgalar denilen dalgaların vardır. Güçlü ve uzun süreli rüzgarlar denizlerin olarak bilinen dalgaların 'kaldırdı armalar, daha büyük ve daha düzensiz dalgalar şeklinde, karşı itin. Bu dalgalar zamanla onlar doğal bir ortak yön ve dalga boyu ile uzun, güçlü dalgalar halinde ayrı, onlar seyahat hangi oranı yaklaşık rüzgarın hızını eşleştiğinde maksimum yüksekliğe ulaşmak ve. Rüzgar sürekli darbeler nerede bu şişer Güney Yarımküre Roaring Forties'de özellikle yaygındır. Rüzgar aşağı öldüğünde, dalgaların kolayca suyun yüzey gerilimi nedeniyle kaybolur, ancak denizler ve şişer yavaş yerçekimi ve diğer dalgaları yıkıcı girişim azalır. Yapıcı girişim, ancak, aynı zamanda, normal çok daha yüksek tek tek kötü niyetli dalgalar neden olabilir. Çoğu dalgalar yüksek daha az ve güçlü fırtınalar ikiye ya da üçe yükseklik için bu alışılmadık bir durum değildir; rüzgar çiftlikleri ve petrol platformları gibi deniz inşaat onlar karşı tasarlanmış yüz yıllık dalga hesaplanırken bu ölçümleri kullanın. Haydut dalgalar Bununla birlikte, yukarıda belirtilen yüksekliklerde belgelenmiştir.
Dalgalar kara yaklaşım ve sığ suya hareket ettirdikçe, onların davranışlarını değiştirmek. Bir açıyla yaklaşan ise, dalgalar viraj veya kayalar ve burunlar sarabilir. Dalga en derin salınan moleküllerin deniz yatağını temas bir noktaya ulaştığında, sürtünme aşağı dalga yavaş başlar. Bu yakın birlikte tepelere çeker ve dalgalarının yüksekliği artar. Su köpüren bir kitle içinde devrilmesini, 7, bu "tatili": onun dalga boyuna bir dalganın yüksekliği oranı 1 aştığında. Bu yerçekimi etkisi altında denize geri çekilen önce sahile kadar bir levha içinde dalar.
Bir tsunami gibi bir sualtı deprem veya toprak kayması, bir göktaşı etkisi, bir volkanik patlama ya da denize kara bir çöküşü olarak ani ve güçlü bir olayın neden olduğu dalganın alışılmadık bir formudur. Bu olaylar, geçici genellikle birkaç feet, asansör ya da etkilenen bölgede deniz yüzeyini düşürebilirsiniz. yerinden deniz suyu potansiyel enerji, su derinliğinin karekökü ile orantılı bir hızda dışarıya doğru yayılan bir sığ dalga yaratarak, kinetik enerjiye dönüşür. Tsunamiler, bu nedenle, bir kıta sahanlığı üzerinde daha açık okyanusta çok daha hızlı seyahat. Aşkın hızlarda rağmen, derin denizde tsunamiler dalga boylarına ve en az üç ayak amplitüdüne sahip olmasıdır. Aynı bölgede Standart yüzey dalgaları sadece bir kaç yüz ayak dalga boyu ve kadar ancak hızları olabilir, kadar onların olası genliklerine karşılaştırıldığında, bu aşamada tsunamiler genellikle fark edilmeden geçebilir. Tsunami uyarı sistemleri depremlerin yol açtığı sismik dalgalar tehdit bölgeler tsunami olasılığına karşı uyarı sağlayan, saatte etrafında dünya çapında seyahat gerçeğine dayanmaktadır. Deniz seviyesi ölçüm istasyonları ağından Ölçümleri mümkün onaylamak veya tsunami uyarısı iptal etmek olun. Kıta sahanlığı üzerinde bir tetikleyici olay okyanus ötesindeki dışarı gitti kara tarafında "ve" Uzak bir tsunami yerel tsunami neden olabilir. dalga enerjisi, sadece yavaş yavaş dağıldı ama dalga ön üzerinde yayılır. Dalga kaynağından uzak yayar gibi, ön uzar ve ortalama enerji azaltır, bu yüzden uzak kıyıları genellikle zayıf dalgalar tarafından çarptı edilecektir. Dalga hızı, su derinliği tarafından kontrol edilir Ancak, her yöne aynı hızda hareket etmiyor ve bu dalga ön yönünü etkilemektedir. Yol boyunca denizaltı topografyası göre, başkalarının onu zayıflaması sırasında kırılma olarak bilinen bu etki, bazı alanlarda ilerleyen bir tsunami gücünü odaklanabilirsiniz.
Tıpkı diğer dalgalar gibi, sığ suya hareket yavaş ama yüksekliği büyümeye tsunami neden olur. Çukur veya tsunami tepe Ya ilk sahilinde ulaşabilirsiniz. Birinci durumda, deniz geri çekiyor ve Gelgit alanlar alışılmadık maruz bırakır. Kret geldiğinde, genellikle kesilmez ama yolunda tüm sel, iç koşar. Felaket imha Çok boyunca insanlar ve enkaz çekerken denize geri drenaj bu sel suları tarafından üretilebilir. Birkaç tsunamiler, tek bir jeolojik olayın neden olabilir. Sonraki dalgalar büyük ya da en yıkıcı olmayabilir, hangi sonra ilk sekiz dakika ile iki saat arasında gelmesi için böyle durumlarda, yaygındır. Bazen, sığ bir koyda veya haliç, bir tsunami, bir delik dönüşebilir.
Tides.
Tides düzenli yükselişi ve düşüşü su seviyesinin Ay ve Güneş'in çekim etkileri karşısında deniz ve okyanuslar tarafından tecrübe ve Dünya'nın dönme etkileri vardır. Herhangi bir yerde, su minimum "düşük gelgit" seviyesine tekrar uzağa ebbing önce "yüksek gelgit" olarak bilinen maksimum yüksekliğe gelgit döngüsü boyunca yükselir. Su uzaklaşıyor gibi, suların çekildiği kıyı ya da intertidal bölgenin daha ortaya çıkarır. yüksek gelgit ve düşük gelgit arasındaki yükseklik farkı gelgit aralığı veya gelgit genliği olarak bilinir. Gelgit delikler gelen gelgit kuvveti akıntıya karşı yukarı deniz suyunun dalgaları iter nehir ağızlarında, oluşabilir. Hangzhou, Çin, delik yüksek ulaşabilir ve saatte kadar seyahat.
Çoğu yerde Dünya'nın tam bir devrim yapmak ve bir gözlemciye önceki pozisyon göreceli Ay dönmek için yaklaşık 12 saat ve 25 dakika, onu alır yarım dönem aralıklarla meydana gelen her gün iki yüksek gelgit yaşarsınız. Ay'ın kütlesi Güneş'ten daha Yaklaşık 27 milyon kat daha küçük, ancak Dünya'ya 400 kat daha yakın. Gelgit kuvvet veya gelgit yaratma, mesafe ile hızla azalır kuvvet ay iki kat büyük bir fazla Güneş'ten olarak gelgit üzerinde bir etkisi vardır bu yüzden Ay'ın yerçekimi etkisi daha güçlü olduğu da çünkü bir çıkıntı, Dünya Ay'a yakın yerde okyanusta oluşur. Dünya karşı tarafında, ay kuvveti zayıf olduğu ve bu başka bir çıkıntı oluşturmak için yol açar. Ay yaptığı gibi bu şişkinlikler Dünya'yı etrafında döndürmek. Güneş, Ay ve Dünya her tam ve yeni uyduları, yüksek "bahar gelgit" in kombine etkisi sonucu olarak hizalanmış zaman Sun'ın etkisi daha az güçlü ancak. Güneş Dünya'dan bakıldığında Ay'ın 90 ° olduğunda tersine, gelgit kombine yerçekimi etkisi buna daha düşük "neap gelgitler" neden azalır.
Deniz suyunun Tidal akımları su atalet tarafından direndi ve kara kütleleri tarafından etkilenebilir. Arazi şişkinlikler hareketini kısıtlar Meksika Körfezi'nde gibi yerlerde, gelgit sadece bir dizi, her gün meydana gelebilir. Bir adadan kıyıya, dört yüksek gelgit karmaşık bir günlük döngü olabilir. Ada aniden yönünü değiştirmek Eğriboz deneyimi güçlü akıntılar üzerinde Chalkis de Boğazlar, günde genellikle dört defa ama günde en fazla 12 kez ay ve güneş 90 derece birbirinden olduğunda. Bir huni şeklinde defne veya Haliç olduğu yerde, gelgit aralığı büyütülebilir. Kanada'da Fundy Körfezi bahar gelgit yaşayabilirsiniz. Gelgitler, düzenli ve öngörülebilir olmakla birlikte, yüksek gelgit yüksekliği deniz rüzgarlar tarafından indirdi ve kara rüzgarları ile yükseltilebilir. Bir antisiklonlar merkezinde yüksek basınçlı su aşağı iter ve düşük basınç alanları son derece yüksek gelgit neden olabilir iken anormal düşük gelgit ile ilişkilidir. Yüksek rüzgarlar kazık su sığ alanda kıyılarında karşı ve bu, bir alçak basınç sistemi ile birleştiğinde, dramatik yüksek gelgit deniz yüzeyini yükseltmek zaman bir fırtına dalgalanma meydana gelebilir. 1900 yılında, Galveston, Teksas, 3500 kişi üzerinde öldürme ve 3,636 evleri tahrip kenti bunalmış bir kasırga sırasında bir dalgalanma yaşadı.
Akımlar.
Denizin yüzeyinde esen rüzgar, hava ve deniz arasındaki arayüzde sürtünmeye neden olur. Sadece bu neden dalgalar oluşturmak için ama aynı zamanda rüzgar ile aynı yönde yüzey deniz suyu hamle yapar yok. Rüzgarlar, değişken olmakla birlikte, herhangi bir yerde bunlar ağırlıklı olarak tek bir yönden darbe ve böylece yüzey akımı oluşturulabilir. Easterlies tropik hakim iken Batı rüzgarları orta enlemlerde en sık bulunmaktadır. Bu şekilde, su hareket ettiğinde, diğer su boşluğu ve bir girdabın olarak bilinen yüzey akımlarının bir dairesel hareket doldurmak için aktığında oluşturulmaktadır. Pasifik'te iki Atlantik'in iki ve Hint Okyanusu'nda tek: dünya okyanuslarında beş ana oluşumlar vardır. Sargasso Denizi üreten Kuzey Atlantik gyre 38 ‰ gibi yüksek tuzluluk seviyeleri birikir. Diğer küçük oluşumlar daha az denizlerde bulunan ve tek bir gyre Antarktika çevresinde akar. Bu oluşumlar arazi, rüzgar yönü ve Coriolis etkisi topografyası tarafından yönlendirilen binlerce yıldır aynı yolları takip var. Yüzey akıntıları Güney Yarımküre'de bir saat Kuzey yarımkürede yön ve saat yönünün tersine akar. onun ısının çoğunu kaybetti doğru olduğunu akarken uzak ekvatordan hareketli su sıcak. Bu akımlar ekvatoral bölge soğutma ve yüksek enlemlerde bölgeleri ısınma, Dünya'nın iklimini orta eğilimindedir. Küresel iklim ve hava tahminleri güçlü, dünya okyanus etkilenen, bu nedenle küresel iklim modellemesi okyanus dolaşım modellerinin kullanımının yanı sıra bir atmosfer, kara yüzeyleri, aerosoller ve deniz buz gibi diğer önemli bileşenlerin modellerini yapar. Okyanus modelleri, deniz suyu gibi sıvıların büyük ölçekli akışını açıklar fizik dalı, jeofizik akışkan dinamiği, faydalanmak.
Yüzey akımları sadece deniz üst bir kaç yüz metre (kilometre) etkiler, ancak büyük ölçekli derin su kütlelerinin hareketinden kaynaklanan okyanus derinliklerinde akar de vardır. Bir ana derin okyanus akımı tüm dünya okyanuslarında akar ve termohalin dolaşımı veya küresel konveyör bant olarak bilinir. Bu hareket, yavaş ve tuzluluk ve sıcaklık değişimlerine neden olduğu suyun yoğunluğu farkları ile tahrik edilir. Yüksek enlemlerde, su, düşük atmosferik sıcaklık ile soğutulmuş ve deniz buzu kristalize olarak saltier hale gelir. Bu iki faktör çok yoğun ve su lavabo yapmak. Grönland yakınlarında derin denizden, su güneye Atlantik'in iki tarafında kıta kara arasında akar. Antartika'daki ulaştığında, soğuk, batan suyun daha kitleler tarafından katıldı ve doğuya doğru akar. Daha sonra Hint ve Pasifik Okyanusları içine kuzeye hareket eden iki akarsu ayrılır. İşte yavaş yavaş ısınır, daha az yoğun hale gelir yüzeyine doğru yükselir ve kendi üzerine döngüler. Bazıları geri Atlantik'e dökülür. Bu sirkülasyon desen tamamlanması için bir bin yıl sürer.
Girintileri Bunun yanı sıra, özel koşullar altında meydana gelen, geçici yüzey akımlar bulunmaktadır. Dalgalar bir açıda bir kıyıya tanıştığında su kıyı paralel boyunca itilir gibi bir kıyı boyu akımı oluşturulur. Su uzakta düz yerçekimi etkisi altında yamaç aşağı yaklaşan dalgalar ama drene dik açıda plaj üzerine girdap. plaj uzun, kırma dalgalar daha büyük ve dalganın yaklaşımı eğik daha güçlü kıyı boyu akımıdır. Bu akımlar, kum veya çakıl büyük hacimleri vardiya tükürür oluşturmak ve plajlar kaybolur ve su kanalları kadar silt yapabilirsiniz. Bir rip akımı ilerleyen dalgalar kıyıya yakın zaman su kazıkları oluşabilir ve deniz tabanının bir kanaldan denize kanalize edilir. Böyle bir groyne bir insan-yapımı yapı bir kum ya da yakınında bir boşluk meydana gelebilir. Bu akıntı gelgit farklı aşamalarında farklı yerlerde oluşabilir, bir hıza sahip olabilir ve gafil yüzücüler uzak taşıyabilir. Rüzgar onun yerine uzak kara ve derin su yükselir su iter zaman Geçici upwelling akımlar oluşur. Bu soğuk su besin genellikle zengin ve fitoplankton ve deniz verimlilikte büyük bir artış blum oluşturur.
Havzaları.
Batimetri okyanus tabanı topografyası haritalama ve çalışmadır. Denizin derinliğini ölçmek için kullanılan yöntemler tek veya multibeam Echosounders, lazer havadan derinlik sirenler ve uydu uzaktan algılama verilerinden derinliklerinde hesaplama içerir. Bu bilgiler petrol kuyuları ve offshore rüzgar türbinleri konumlandırılması için uygun yerleri seçmek için, denizaltı kabloları ve boru hatları güzergahları belirlemek için ve olası yeni balıkçılığın tanımlamak için kullanılır. Dünya Dünya'nın kayalık kabuk ve mantonun derin ve çoğunlukla katı dış katmanın oluşan bir manyetik merkez çekirdeğin, çoğunlukla sıvı manto ve sert sert dış kabuk (veya litosfer), oluşur. abyssal deniz altında o okyanus denir iken arazi altındaki kabuk kıta olarak bilinir. İkincisi, nispeten yoğun bazalt oluşan ve kalın on kilometre (3-6 mil) bazı beş olduğunu. nispeten ince litosfer altında zayıf ve sıcak manto üzerinde yüzer ve tektonik plakaların bir dizi halinde kırıldı edilir. Okyanus ortasında, magma sürekli manto içinde okyanus ortası sırtlar ve burada konveksiyon akımları oluşturur bitişik plakalar arasında deniz dibi ile itme ediliyor arayla iki tabak götürmek eğilimindedir. Bu sırtlar ve kıyıların yakın paralel bir okyanus plaka yitim olarak bilinen bir süreç içinde başka bir okyanusal levha altına kayabilir. Derin çukurlar burada oluşturulmakta ve levha birbirine öğütmek gibi işlem sürtünme eşlik eder. Hareket depremlere neden gerizekalı ilerler. Isı da üretilir ve magma volkanik adalar içine büyümeye bazıları sualtı dağlar oluştururken, yukarı zorlanır. Kara ve deniz arasında bazı sınırlar yakınlarında, biraz daha yoğun okyanus plakalar kıta plakaları altında slayt ve daha yitim açmaları oluşur. Birlikte rendeleyin gibi, kıta plakaları deforme ve dağ bina ve sismik aktivite neden toka edilir.
Dünya'nın en derin hendek deniz dibine genelinde yaklaşık uzanır Mariana Çukuru olduğunu. Bu Mariana Adaları, Batı Pasifik'te bir volkanik adalar yakındır. Bu ortalamalar auta rağmen, onun en derin noktası deniz yüzeyinin altında 10,994 kilometre (yaklaşık 7 mil) 'dir. Daha uzun bir hendek derinliği ulaşmak ve yaklaşık uzanan, Peru ve Şili kıyılarında birlikte çalışır. Bu meydana geldiği kıta Güney Amerika Plate altında okyanus Nazca Plakası slaytlar ve Andes kabarma ve volkanik aktivite ile ilişkilidir.
Kıyılar.
Arazi denizle buluştuğu bölge kıyılarında olarak bilinir ve en düşük yay gelgitler ve dalgalar sıçramasına ulaştı üst limit arasındaki kısmı kıyı olduğunu. Bir plaj kıyısında kum veya shingle birikimidir. Bir burun denize çıkık bir arazi noktasıdır ve daha büyük bir burun, bir pelerin olarak bilinir. İki headlandsis bay arasındaki coastlineespecially bir girinti; dar girişi ile küçük bir koy, bir koy ve bir büyük bay veya bay-şekilli deniz bir körfez olarak ifade edilebilir. Sahil Şeritleri kıyıya ulaşan dalgalar gücü dahil bir dizi faktöre etkilenir, arazi marjı gradyan, kıyı kaya bileşimi ve sertlik, off-shore yamaç eğimi ve seviye değişimleri arazi nedeniyle yerel yükselme veya gömülmeye karşı. Normalde, dalgalar dakikada altı ya da sekiz oranında kıyıya doğru döndürün. Onlar plaj malzemeyi hareket etme eğilimi ve çok az aşındırıcı etkiye sahip gibi bu yapıcı dalgalar olarak bilinir. Onların çalkantı denize doğru plaj malzemesi hamle olarak Fırtına dalgaları, peş peşe kıyıya varmak ve yıkıcı dalgalar olarak bilinir. Onların etkisi altında, sahilde kum ve çakıl birlikte zemin ve aşınmış edilir. Çevresi yüksek gelgit, bir uçurumun dibinde etkileyen bir fırtına dalgasının gücü sıkıştırılır çatlaklar ve yarıklar hava gibi yıkıcı etkiye sahiptir ve daha sonra basınç serbest bırakılması ile hızla genişler. Onlar kayalara karşı atılır aynı zamanda, kum ve çakıl bir aşındırıcı etkiye sahiptir. Böyle don gibi diğer ayrışma süreçleri ile birlikte, bu uçurum kesme vuruşu eğilimindedir. Yavaş yavaş, bir dalga kesme platformu uçurumun dibinde geliştirir ve bu ileri dalga erozyonu azaltarak koruyucu bir etkiye sahiptir.
Arazinin marjları yıpranmış Malzeme sonunda kıyıya paralel akan akımlar uzak kökenli yerinden kanalları ve taşıma malzemesi dışarı koşuşturmak gibi yıpratma tabi deniz biter. Nehirlerin denize taşınan sediment nehir ağızlarında oluşturmak için deltalar neden deniz dibi üzerine yerleşir. Tüm bu malzemeler, dalgalar, gel-git ve akımların etkisi altında ileri ve geri hareket eder. Tarama malzemeyi kaldırır ve kanalları derinleştiren ama başka bir yerde sahil şeridi üzerinde beklenmedik etkileri olabilir. Hükümetler denize karşı dalgakıranlar, kıyı duvarları ve diğer savunma yapı yoluyla taşmasını önlemek için çaba. Fırtına dalgalanmalarından Katrina Kasırgası sırasında New Orleans çevresinde bentler ve setlerin başarısızlığı ABD'de bir insani kriz yarattı ise İngiltere'de, Thames Barrier, Londra korur. Hong Kong arazi ıslahı tesviye ve iki küçük adadan genişletilmesi yoluyla, Hong Kong Uluslararası Havalimanı'nın yapımını izin verdi.
Mevcut BMDHS'yi kabul edilmesinin ardından, uluslararası hukuk çerçevesinde kıyı şeridi genellikle ama her zaman değil eşdeğer düşük su hattına bir devletin temel vardır.
Deniz seviyesi.
Jeolojik çoğu zaman içinde, deniz seviyesi bugünkünden daha yüksek olmuştur. zamanla temel faktör etkileyen deniz seviyesi çok uzun vadede devam etmesi beklenmektedir bir düşme eğilimi ile okyanus kabuğunun değişiklikler, sonucudur. 20.000 yıl önce son buzul maksimum, deniz seviyesi bugünkü seviyesinin altında kalmıştır. En azından son 100 yıldır, deniz seviyesi yılda ortalama oranında artmaktadır. Bu artışa çoğu deniz sıcaklığındaki bir artış ve su üst elde edilen hafif bir termal genleşme atfedilebilir. Toplam dörtte biri kadar ilave katkılar, örneğin eriyen kar ve buzullar ve sulama ve diğer tarımsal ve insani ihtiyaçlar için yeraltı suyu çıkarma gibi karada su kaynaklarından geliyor. küresel ısınma yükselen trend 21. yüzyılın en azından sonuna kadar devam etmesi bekleniyor.
Su döngüsü.
deniz, su okyanustan buharlaşan hangi su döngüsü bir rol oynar buharı olarak atmosfere üzerinden geçecek, yoğunlaşır, yine (genellikle yağmur veya kar gibi) düşer ve daha sonra büyük ölçüde denize geri döner. Hatta küçük yağmur hiç düşüyor Atacama Çölü, içinde, Camanchaca olarak bilinen sis yoğun bulutlar, deniz ve destek bitki yaşamından darbe. Büyük kara kütleleri ise, jeolojik özellikler ana denize bazı bölgelerin erişimini engelleyebilirsiniz. İçeriye sular buharlaşır ve çözünmüş mineraller zamanla birikir gibi bu endorheic havzaları, özellikle Orta Asya'da, bazen kalıcı tuz gölleri kurmak. bazen (şimdi-kara ile çevrili) okyanus kabuğunun kendi havzasında nedeniyle uygun bir deniz olarak sayılır rağmen bu büyük, Hazar Denizi olduğunu. Diğer önemli örnekler Orta Asya'daki Aral Denizi ve Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde Büyük Tuz Gölü yer alır. Bu havzaların sular hala sonunda, buharlaşma yoluyla denize yeraltı su akışını ve kıtasal sürüklenme ile havzaların kadar (jeolojik zamanla) açılış dönün.
karbon döngüsü.
Okyanus dünyada aktif dönüşümlü karbon ve en fazla miktarda içeren ve sadece depolamak karbon miktarında litosferde ikinci. okyanusların yüzey tabakası atmosfer ile hızlı bir şekilde değiştirilir çözülmüş organik karbon miktarda tutar. çözünmüş organik karbon derin katmanın konsantrasyonu, yüzey tabakasının daha yaklaşık yüzde 15 daha yüksektir ve çok daha uzun süreler boyunca orada kalır. Bu iki tabaka arasında Termohalin sirkülasyon alışverişi karbon.
CO2 (sulu) + H2O FORMULA_1 H2CO3 FORMULA_1 HCO3- + H FORMULA_1 CO32- + 2H +: atmosferik karbondioksit yüzey tabakaları içine çözer ve karbonik asit, karbonat ve bikarbonat haline dönüştürülür olarak karbon okyanus girer. süreç hidrojen iyonlarını (), okyanus pH'ı azalan ve artan asitliği salıverir.
Nehirler aracılığıyla organik karbon çözülmüş ve organik karbon içine fotosentez yapan organizmaların tarafından dönüştürülür olarak da girebilirsiniz. Bu iki besin zinciri boyunca takas veya ölü yumuşak doku ya da kalsiyum karbonat gibi kabukları ve kemikler derin, daha fazla karbon zengin katmanlar halinde çöktürülmüş olabilir. Bu tortu olarak tevdi edilen veya termohalin dolaşımı yoluyla yüzey sularına iade edilen ya önce uzun süre bu katmanda dolaşır.
Asitleştirme.
Deniz suyu hafif alkali ve yaklaşık 8.2 bir endüstri öncesi pH değerine sahiptir. Daha yakın bir zamanda, insan kaynaklı aktiviteleri istikrarlı bir atmosfer karbon dioksit miktarı arttı; eklenen CO2 yaklaşık% 30-40 karbonik asit oluşturan ve bir süreç olarak adlandırılan okyanus asitlenme yoluyla (şimdi 8.1 altında) pH değerini düşürerek, okyanuslar tarafından emilir. pH yüzyılda önemli bir değişiklik olduğunu 2100 yılına, (hidrojen iyonu konsantrasyonunun 3 kat artış gösteren) 7.7 ulaşması bekleniyor.
Deniz hayvanları iskelet malzemesi oluşması için önemli bir unsur kalsiyum, kalsiyum karbonat basıncı ile daha fazla çözünebilir hale gelir, bu nedenle karbonat kabukları ve iskeletler onun derinliğinin altında çözülür. Kalsiyum karbonat ayrıca düşük pH değerlerinde daha çözünür hale gelir böylece kabukları oluşturmak için kendi yeteneğini düşecektir çünkü okyanus asitlenme, bu tür istiridye, istiridye, deniz kestanesi ve mercan olarak kalkerli kabukları ile deniz organizmaları üzerinde derin etkileri olan ve Karbonat tazminat derinliği deniz yüzeyine yakın artacak. Etkilenen planktonik organizmalar pteropods olarak bilinen salyangoz gibi yumuşakçalar ve tek hücreli yosunlar denilen Kokolitoforidler ve foraminifer içerecektir. Tüm bu besin zincirinin önemli parçalarıdır ve bunların sayıları bir azalma önemli sonuçlar doğuracaktır. Tropikal bölgelerde, mercanlar bu olumsuz diğer resif sakinleri etkileyen sırayla, kendi kalsiyum karbonat iskeletleri inşa etmek daha zor hale geldikçe ciddi etkilenmiş olması muhtemeldir.
Okyanus Kimya değişim cari oran, deniz ekosistemleri, yakın gelecekte değişen koşullara uyum mümkün olacak ne kadar iyi belirsiz hale Dünya'nın jeolojik tarihinin emsali olmayan görünüyor. Özellikle endişe yüksek sıcaklıklarda ve düşük oksijen seviyeleri beklenen ek stres ile asidifikasyon kombinasyonu denizler etkileyecek şekilde olduğunu.
Deniz yaşamı.
okyanuslar bir yaşam alanı olarak kullanmak canlıların farklı koleksiyonu ev sahipliği yapıyor. Güneş ışığı sadece üst katmanları aydınlatır beri, okyanusun büyük bir bölümü sürekli karanlıkta bulunmaktadır. Farklı derinlik ve sıcaklık bölgeleri her türün benzersiz bir kümesi yaşam alanı sağlamak üzere, bir bütün olarak deniz çevresinin yaşamının çok büyük bir çeşitlilik içermektedir. Deniz habitatları yüzey sularından mercan resifleri, yosun ormanları, deniz çayırları, tidepools, çamurlu, kumlu ve kayalık deniz yataklarından ve açık pelajik bölge de dahil olmak üzere derin okyanus siperlere, değişir. balinalar deniz aralığında yaşayan organizmalar uzun bakteriler içinde parazit yaşayan yeni keşfedilen deniz bakteriyofajlar dahil mikroskobik fitoplankton ve zooplankton, mantar, bakteri ve virüslerin, 30 metre (100 ft). Deniz hayatı fotosentez yapan organizmaların organik karbon karbon dioksit çözünmüş dönüştürmek karbon döngüsünde önemli bir rol oynar ve bu gıda olarak kullanılmak için balık temin edilmesi için insanlara ekonomik olarak önemlidir.
Hayat denizde kökenli olabilir ve hayvanların bütün büyük gruplar temsil ediliyor. Miller-Urey deneyleri açık suda çözülmüş bir kimyasal "çorba" önerdi, ama daha yeni öneri "siyah sigara içen volkanik Kaplıcalar, ince taneli kil çökelleri, ya da derin deniz şunlardır: deniz yaşamında ortaya çıkan tam olarak nerede olduğu bilim adamları farklı "Erken dünya atmosferi tarafından engellendi değildi ultraviyole radyasyon zarar vermesini koruma sağlamıştır olurdu bütün bunlar delikleri.
Habitat.
Deniz habitatları kıyı ve açık deniz habitatları içine yatay ayrılabilir. Kıyı habitatları kıta sahanlığı kenarına kadar kıyı uzanır. Çoğu deniz yaşamı raf alanı toplam okyanus alanının sadece yüzde 7 kaplar bile, kıyı habitatları bulunur. Açık okyanus habitatları kıta sahanlığı kenarından dışarı derin okyanusta bulunur. Alternatif olarak, deniz habitatları pelajik (açık su), demersal (sadece deniz dibinin üzerinde) ve bentik (deniz dibine) habitatları içine dikey olarak ayrılabilir. Üçüncü bölüm enlem tarafından: tropikal kutup sularına ılıman için.
Mercan resiflerinin, sözde "deniz rainforests", dünyanın okyanus yüzeyi en az 0.1 civarında kalan, ancak bunların ekosistemlerin tüm deniz türlerin yüzde 25 içerir. En iyi bilinen bu tür Avustralya'nın Great Barrier Reef gibi tropikal mercan resifleri, ancak soğuk su resifleri (resif oluşumuna katkıda sadece altı olan) mercan da dahil olmak üzere türlerin geniş bir yelpazeye liman.
Yosun ve bitkiler.
Planktonare Deniz ilköğretim producersplants ve mikroskobik organizmaların yaygın ve çok farklı. Mikroskopik fotosentetik algler, fitoplankton, kombine tüm karasal ormanlar daha dünyanın fotosentez çıktı daha büyük bir kısmını katkıda bulunur. Yaşam malzemesi denizin birincil üretim yaklaşık yüzde 45 diatomların tarafından katkıda bulunulmuştur. Yaygın yosunlar olarak bilinen daha büyük yosun, yerel önemlidir; Sürükleniyor yüzen "Sargassum" formlar, süre kelp formu deniz tabanı ormanları. Seagrasses şeklinde Çiçekli bitkiler kumlu sığ "çayırlarda" in, mangrov, tropikal ve subtropikal bölgelerde sahil hattı büyür ve tuza dayanıklı bitkiler düzenli sular altında tuz bataklıkları gelişirler. Bu habitatlar tüm karbonun büyük miktarlarda ayırmak ve büyük ve küçük hayvan hayat bir biodiverse dizi desteklemek için edebiliyoruz.
Bu bitkilerin büyüyebilir denizin sadece bir parçasıdır kadar hafif, sadece üst nüfuz edebilmektedir. Yüzey tabakaları, biyolojik olarak-aktif bir azot bileşikleri genellikle yetersizdir. deniz azot döngüsü azot fiksasyonu, onun asimilasyon, nitrifikasyon, ANAMMOX ve denitrifikasyonu dahil kompleks mikrobiyal dönüşümler oluşur. Kara kaynaklı besinler mevcut soğuk sularda veya yakın haliç bir upwelling olduğu yerde, bitki büyüme daha yüksek olduğunu, böylece bu süreçlerin bazıları derin sularda gerçekleşecek. Bu balık dolayısıyla plankton zengin ve en verimli alanlar, özellikle kıyı olduğu anlamına gelir.
Hayvanlar ve diğer yaşam.
Karada daha denizde yüksek hayvan takson geniş bir spektrumu vardır, birçok deniz türleri henüz keşfedilmeyi adres ve bilim bilinen numara yıllık genişletiyor. Bu tür kuşları, mühürler ve deniz kaplumbağaları gibi bazı omurgalı doğurmak için arazi ama balık, deniz memelileri dönmek ve deniz yılanları tamamen sucul yaşam ve pek çok omurgasız filumun tamamen denizel var. Aslında, okyanuslar yaşamla teem ve birçok farklı microhabitats sağlar. Bunlardan biri wavesprovides hareketi zengin bir ortam ile ilgili atmış ve bakteriler, mantarlar, microalglerin, protozoa, balık yumurtası ev ve çeşitli larva olan varlık whichdespite yüzey filmi.
pelajik bölge akımlar ile drift makro ve mikrofauna ve sayısız zooplankton içerir. Küçük organizmaların çoğu vadeye kadar kalan herhangi biri embriyo şansı o kadar dakika, çünkü geniş sayıda yumurta serbest balık ve deniz omurgasız larvaları vardır. zooplankton fitoplankton ve birbirlerine yem ve çeşitli büyüklükteki balık ve sırayla daha Kalamarlar, köpekbalıkları, porpoises, yunuslar, balinalar ve tarafından yenir diğer nektonik organizmalar, uzanır karmaşık besin zincirinin temel bir parçasını oluşturur. Bazı deniz canlıları, genellikle gündüz güvenliği azalan önce gece beslemek için artan yukarı başka bir mevsimlik bazda okyanus bölgelerinde veya kendisine ve dikey katmanları aşağı ya büyük göçler yapmak. Gemiler tanıtmak veya balast suyu deşarjı vasıtasıyla veya gemilerin gövdelerde kirlenme toplumun bir parçası olarak birikmiş organizmaların taşınması yoluyla istilacı türler yayılabilir.
demersal bölge Bentik organizmalar üzerinde yem veya avcılardan korunma talep birçok hayvan destekler. deniz yatağı, bu koşullara adapte yaratıklar tarafından kullanılan veya alt tabakanın yüzeyinin altında yaşam alanlarının bir dizi sağlar. dehidrasyon havaya periyodik maruz kalma ile gelgit bölge kıskaç, yumuşakçalar, kabuklular ve ev sahipliği yapmaktadır. neritik bölge gelişmeye ışık gereken birçok organizma vardır. Burada, süngerler, derisidikenliler, polychaete solucanlar, deniz lalesi ve diğer omurgasızlar alg kaplı kayaların arasında yaşıyor. Mercanlar genellikle fotosentetik symbionts içeren ve sığ sularda ışık nüfuz yaşıyor. Kapsamlı kalkerli iskeletleri de deniz dibinin önemli bir özelliğidir mercan resifleri içine inşa a'ya. Bu resif yaşayan organizmalar için çeşitli yaşam ortamı sağlamaktadır. Derin denizler değil deniz yaşamı da balık ve diğer hayvanların yumurtlamaya ve yem için araya derinliklerinden gelen yükselmeye deniz dağı etrafında geliştiği katta daha az deniz yaşamı vardır. Büyük ölçüde pelajik organizmalar veya bentik omurgasızlar ile beslenirler deniz dibi canlı demersal balık kapatın. Denizaltı derin deniz keşif bilim adamları, daha önce beklenen olmasaydı deniz dibi üzerine canlılar yeni bir dünya ortaya çıkardı. Detritivores gibi bazı okyanus yere düşen organik materyal güveniyor. Suyun mineral bakımından zengin akımlar ortaya nerede Diğerleri, birincil üreticilerin, tüketicilerin özel kabuklular, deniz anemon, kıskaç, yengeç, solucan ve balık dahil sülfit-oksitleyici kemoototrofik bakteri ve olan toplumlara destek, yuvarlak derin deniz hidrotermal delikleri küme. Okyanusun dibine batan bir ölü balina benzer oranda kükürt azaltıcı bakteri eylemleri güveniyor organizmaların bir derleme için yiyecek sağlar. Bu tür yerlerde birçok yeni mikroplar ve diğer yaşam formlarının tespit edilmiştir benzersiz biomes desteklemektedir.
İnsanlar ve deniz.
Navigasyon ve keşif.
İnsanlar sallar ve sığınağın, ney ve kabuğu kano orijinal, tarih öncesi çağlardan beri deniz seyahat ettim. Hatta alanlar şimdi böyle Amerika, Japonya gibi açık denizde ayrılmış ve İngiltere'nin son buzul çağı sırasında kara köprü veya hızlı buz erişilebilir Etti erken insan göçlerinin çoğu arazi üzerinde meydana geldi. Ancak, muhtemelen gerekli cüce Flores adam tam ayrıntılar belirsiz kalsa da, Avustralya'nın Aborjinlerin ataları binlerce yıllık yakınlarında Okyanusya onlarca geniş derin deniz Wallace Çizgisi geçti olmalı, Komodo ulaşmak için Sundaland geniş bir boğaz çapraz ve önce. Önceki teorilere karşın, modern bir batimetrik sondajlar artık Filipinler'in bile erken yerleşim Mindoro Boğazı veya Sibutu Passage derin su geçişi gerekli olduğunu göstermektedir.
avcı-toplayıcı insanlar Ortoiroid en az 6 ile Venezuela'nın Orinoco vadisi Karayipler üzerinden yayılmaya başladı. Aynı zamanda civarında, Mezopotamyalılar, bir süre sonra, direkli yelken kendi kamış tekneler caulk bitüm kullanarak bulundu. Hindistan'da Lothal etrafında bilinen ilk rıhtım övündü. Tayvan üzerinde Austronesians deniz Güneydoğu Asya'ya yayılan başlamıştı. 1300 itibaren, Avustronezya "Lapita" halklar olarak uzak Fiji, Tonga ve Samoa olarak Bismarck Takımadaları dan uzanarak, navigasyon büyük kahramanlık gösterdi. Onların torunları Avara kano minik adalar arasında binlerce mil yolculuk devam: Sunda Adaları Austronesians önce güneydoğu Afrika'nın Madagaskar yerleşti ve Polynesians 1200 öncesi 800 önce Hawaiis, Paskalya Adası yerleşti ve Yeni Zelanda kısa bir süre sonra. Mısır firavunu sonunda etrafında, Akdeniz ve Kızıl Seas bağlantılı bir kanal üzerinde yapımına başlattı. Herodot aynı zamanda Nil deltasında Kızıldeniz Afrika circumnavigated 3 yıl süren keşif yaptırılan Mısır iddialarını kaydeder. Kartaca Navigator çevresinde Hanno azından Senegal ve muhtemelen Dağı Kamerun varılan bir Atlantik yolculuğunun ayrıntılı Periplus bıraktı; Yunan PYTHEAS İskenderiye kitlesel Deniz Feneri çevresinde İngiltere çevresindeki denizlerde keşfetmek başka dünyanın yedi harikasından biri olarak kabul edildi bıraktı. 2. yüzyılda, İskenderiye Ptolemy onun meridyeni olarak "Şanslı Isles" seçeneğini kullanarak ve Tayland Körfezi gibi uzak gibi bilgileri de dahil olmak üzere, bilinen dünyayı eşleştirilmiş. Modifiye formu onun seferler için Columbus tarafından kullanılmıştır.
Ortaçağ döneminde, Vikingler İzlanda, Grönland, Kanada ve Rusya kolonize klinker inşa gemiler kullanılır. Bir pusula gösteren manyetik kuzey ilk 1st yüzyıl Çin "Lunheng" bir "güney-işaret kaşık" şeklinde attestedin olduğunu. Çin denizcilik navigasyon kullanımı ilk kanıt, ancak, Zhu Yu adlı "Pingzhou Table Konuşmaları" dayanıyor. Alexander Neckham en, manyetize iğne ilk Avrupa söz "De rerum NATURIS" 1190 kadar uzanır ve hemen denizciler arasında kullanımını belirtiyor. Enlem (geminin konumu 90 ° kuzey ve güney ekvatorda 0 ° arasında değişen) astrolabe, sekstant- inclinometersincluding tarafından belirlenebilir ve Jacob ufuk ve güneş ya da ay gibi gök cisimlerinin arasındaki açıyı staffmeasuring. Doğru boylam (geminin konumu doğuya ya da sabit nokta batı) belirlenmesi çok zor oldu.
15. yüzyılda, Portugalstarted çevrilmiş İslam yıldız listelerinde iyileştirmeler ve Afrika balıkçı tekneleri üzerinde bir çeşitleme kullanarak, hala keşif uzun seferler yaparak Batı Avrupa marinersbeginning karavela çağırdı. 1473 yılında, Lopes Gonçalves ekvatoru geçti ve yangın halka güney yarımkürenin keşif bar olacağını Aristotlean anlayışını çürüttü. Bartolomeu Dias 1487 yılında Cape of Good Hope yuvarlak; 1498 yılında, Vasco da Gama, yerel bir pilot nasıl Hindistan'a muson takip onu gösterdi Malindi ulaştı. 1492 yılında, Dünya'nın çevresinin yanlış tahminlere dayanarak, Ceneviz Christopher Columbus Orient ulaşmak için İspanyol girişim Kanaryalar Cadiz ve oradan açık Atlantik içine kalkmıştı. Bunun yerine, o Karayip Denizi'nde bir adada karaya yaptı. çiçek salgınları Amerika yerlilerini harap ederken ortaya çıkan Kolomb Borsası eski World patates, mısır ve biber biber tanıttı. Bu bozulma ve kente göç, hızlı İspanyol fetihleri ​​izin ve kazançlı tütün, şeker, indigo ve pamuk tarlaları adam Afrika kölelik yaygınlaşmasının yol açtı. 1519 yılında, Juan Sebastián Elcano dünyada yelken Magellan İspanyol sefer tamamladı. Bu ve diğer sefer bir doğruluk önceden imkansız derecede elde etmek Avrupalı ​​haritalar izin verdi. 1538 yılında, Gerardus Mercator elverişli sabit rulmanlar (kerte hattı) düz yapma harita projeksiyonu tasarladı. Kuzey Kutbu'nda, Hollandalı kaptan Willem Barentsz, Svalbard ve Barents Denizi süre ulaştı güneyde, Anthony de la Roché 1675 ve üç ayrı expeditionsone İngiliz biri Amerikalı Antarktika Convergence geçti ve bir Russianall 1820 yılında Antarktika'yı keşfetti iddia . keşif Tüm sefer Batı Avrupa'da ortaya çıkmıştır. Rusya kıyılarında doğru grafik sadece 18. yüzyılda başlayan ve Severnaya Zemlya ve takımadalar 1910 yılına kadar keşfedilmiş değildi rağmen, Novgorodians en azından 13. yüzyıldan beri Beyaz Denizi yelken olmuştu. Otarşi için uzun zamandır tercih rağmen, Çin kısaca Şarkı ve Moğol Yuan hanedanları altında açıldı. 15. yüzyılın başlarında, hazine gemi Zheng He filosu defalarca kadar Afrika kıyıları olarak ulaşan 317 gemilerde 37.000 erkeklerle Ming Çin kalkmıştı. Çin keşif, ancak, kısa süre sonra tekrar kısıtlandığını ve nihayet yasakladı. Doğu Asya halkları Matteo Ricci haritalardan diğer kıtaların gerçek şekline getirilmiştir.
Bu arada, boylam tayini yaklaşımlarını ve varsayımları dahil etmek sürdürdü: gerçek hesaplama gibi Greenwich Kraliyet Gözlemevi olarak sabit bir noktada gemide öğle ve "tam" saat arasındaki karşılaştırma izin doğru saati gerekli. İngiltere'nin Boylam ödülü etkili biçimde 1761 deniz seyretmek için kendi kendini yetiştirmiş, John Harrison 1773 yılında verildi. James Cook Rusya, Fransa, Hollanda ve ABD'den Pasifik ve ilham çalışmaları okudu, onun ikinci ve üçüncü sefer, bir kopya kullanılır. Bir denizaltı telgraf 1850 yılında Manş Denizi'ni kablo ve tüm Red Hat sonraki bağlantıların tamamlanması derin deniz daha ilgi yol açtı. Akdeniz çizgi başarısız oldu ve dört kat daha düşük derinliklerinde çekti zaman hayat 300 kulaç altında var olabileceğini daha önceki fikirler () tamamen deniz yaşamı ile kaplı, 1860 yılında çürüttü edildi. Norveç'in fiyortları derin "yaşayan fosil" Michael SARS adlı keşif etkin bir çağdaş oşinografi oluşturulan 1870'lerin sırasında HMS "Challenger" 'nin seferi de dahil olmak üzere İngiliz çabaları teşvik yardımcı oldu. 1878 itibaren 1880, SS "Vega" başarıyla Kuzeydoğu Passage tamamlandı ve ilk defa Avrasya etrafını için gitti. Ortalarında 1890'ların sırasında, Fridtjof Nansen Arctic bir açık deniz olduğunu kurulması, kuzey paket buz üzerinden kayması için özel olarak tasarlanmış bir gemi kullanılır. 1898 & 1899 yılında Carl Chun kaldırdı ve üzerinde Güney Atlantik'te yüzeyinin altında birçok yeni yaşam formları okudu.
20. yüzyılda, "Gjøa" 1921 itibaren 1906 yılında Kuzeybatı Geçidi başarmak ilk gemi oldu, Monako Uluslararası Hidrografi Örgütü 1924, ölçme ve deniz grafik ve standardize etti, Discovery soruşturmalar balinalar okudu ve eşleştirilmiş Antarktika çevresindeki denizler. Küresel Bathysphere 1940'larda, Jacques Cousteau ilk başarılı tüplü dişli geliştirmek ve sualtı dalış halka sevdirmek yardımcı bir kablo üzerinde 1930 yılında inmek başardı ve. Soğuk Savaş ve petrol arama daha derin deniz araştırmaları finanse: 1960 tarafından, kendi kendine çalışan "Trieste" 2006 yılında deniz seviyesinin altında varılan atmosferik dalış takım elbise Mariana Çukuru ve ABD Donanması dalgıcı içine mürettebatı sürebilir.
Bugün, Amerikan Küresel Konumlandırma Sistemi (GPS) genel görelilik dahil etmek olarak dünya çapında bu kadar kesin otuz yılı uyduları ve mesaj zamanlama kullanarak doğru navigasyon sağlar. Devam eden oşinografik araştırmalar deniz yaşam formlarının, koruma, deniz ortamı, okyanus kimya, eğitim ve modelleme iklim dinamikleri, hava-deniz sınır, hava desen, okyanus kaynaklar, yenilenebilir enerji, dalgalar ve akıntılar, tasarım ve içerir Yeni araçlar ve derin araştırılması için teknolojilerin geliştirilmesi. Araştırmacılar çalışma ve denizin tüm parçaları izlemek için araştırma gemileri, demirli gözlem ve özerk sualtı araçları ile, yüzey suları için uydu tabanlı uzaktan algılama faydalanmak.
Ticaret.
Su Bazlı ticaret Sümer Harappa Hindistan'a bağlandı uygarlığın en azından şafak, beri uygulanmaktadır. Yüzdürme gıda gibi toplu mal kolay ulaşım sağlar ve bu deniz boyunca veya denize gezilebilir nehirler boyunca en çok dünyanın en büyük şehirlerinden yerleştirilmesi önemli bir etken olmuştur. haydutluk ortak iken deniz de dönemlerde uzak lüks öğeler nispeten güvenli taşıma izin verdi. Ancak, coğrafi bilginin eksiklik nedeniyle, erken navigasyon zorluğu ve gemi inşa teknolojisi sınırlamaları, erken ticaret korsanlık ve vergi veya yük transferini gerektiren yerel yöneticiler av bırakarak, sahil-sarılma kabotaj sınırlıydı. Hint Okyanusu ticaret Örneğin, Yemen'de Dilmun (Modern Bahreyn) ve Aden yarım noktalarında yüzyıllardır yürütülmüştür. Erken bir noktada olsa da, Hintliler ve Araplar yılda bir kez denizlerde genelinde hızlı ve güvenli bir şekilde yelken muson rüzgarları koşum öğrendim; Bir gemi kazası denizci sonra Ptolemaios ve daha sonra, Roma, Mısır ve Hindistan limanları arasında doğrudan ve yoğun ticaret yüzyıllar izin Yunan gezgini Eudoxus bu sırrı gösterdi.
Girit Minos uygarlığı sonra Fenikeliler ve Yunanlılar şehir devletleri yoğun olarak ticaret bağımlı ve deniz erken thalassokrasi bir deniz imparatorluğu kurdu etrafında sonuçta Denizi'ne yayılan ücra sömürge imparatorluklarını kuran, sonra yüzyıllar onları yerine Fas'ın Atlantik kıyısına Azov. Romalılar altında, ticaret gelişmek devam etti. İlk olarak, Sibirya altın Hindistan'ın erişiminin bozkır Yörüklerin 'kesinti, onları Malezya ve Endonezya'ya denizcilik rotaları açmak için neden daha sonra Müslüman tüccarlar Hindu ilk onları teşhir ve. Roma İmparatorluğu'nun çöküşü ile Avrupa ticareti azaldı ama başka bir yerde gelişmeye devam etti. Tamil Chola hanedanı batıda Tang Çin, Cava Srivijaya İmparatorluğu ve Abbasiler arasındaki ticaret üzerinde büyüdü. Daha fazla fetihleri ​​sonrasında, Araplar Güneydoğu Asya, sonunda, Doğu Afrika kıyılarında İslam'ı yaymak, Hint Okyanusu'nda deniz ticaretini hakim geldi ve. KeĢiflerin önemli bir etkisi büyük ölçüde ve Avrupa hükümdarlar ve Amsterdam, Londra ve diğer Atlantik limanların tüccarlar için koşmak tek bir dünya pazarına dünyanın bölgesel ticaret ağlarının birleşmesi oldu. 16. Gönderen 19. yüzyıllar kadar, yaklaşık 13 milyon kişi Amerika'daki köle olarak satılmak üzere Atlantik ötesine sevk edildi. Hales Trophy Atlantik'in en hızlı ticari geçiş için bir ödül oldu ve üç gün, on saat, kırk dakika sürdü bir geçiş için 1952 yılında SS "ABD" kazandı.
Günümüzde, malların büyük miktarlarda özellikle Atlantik okyanusundan ve Pasifik çevresinde, deniz yoluyla taşınmaktadır. Büyük bir ticaret yolu Akdeniz ve Hint Okyanusu Süveyş Kanalı üzerinden ve Malakka Boğazı yoluyla Herkül Sütunları, geçer; çok ticareti de Manş geçer. Kargo şeritleri geleneksel ticaret rüzgarları ve akımların yararlanarak, yük gemileri tarafından kullanılan açık denizde yolları vardır. Dünyanın konteyner trafiğinin yüzde 60 fazla top yirmi ticaret yolları üzerinde taşınır. 2007 yılından bu yana Arktik buz eritme Artan Süveyş Kanalı veya Panama Kanalı yoluyla uzun yolları kaçınarak, yaz aylarında birkaç hafta için Kuzeybatı Geçidi seyahat gemileri sağlar. Kargo hava taşımacılığı, çoğunlukla, özellikle bozulabilir veya değerli kargolar için kullanılan daha pahalı bir işlem tarafından desteklenir. Deniz yoluyla taşınan ticari mal 4000000000000 $ değerinde her yıl ABD'den daha fazla taşır.
Şimdi kaplarda taşınan çoğu navlun, dökme yük ve kırılma toplu veya genel kargo, iki ana türü vardır. Sıvılar, toz veya parçacıklar biçiminde Emtia dökme yük gemileri tutan gevşek taşınan ve yağı, tahıl, kömür, cevher, hurda metal, kum ve çakıl içerir. Arası dökme yük genellikle malların imal edilir ve sık sık paletler üzerinde istiflenmiş, paketler halinde taşınır. 1950'lerde containerization gelişinden önce, bu mallar, yüklenen taşınan ve parça parça kaldırıldı bulundu. kapların kullanımı büyük ölçüde verimlilik artışı ve çoğu navlun artık özel terminallerinde amaca konteyner gemilerine yüklenecek standart boyutlu, kilitlenebilir kaplarda seyahat ile taşıyarak maliyeti azalmıştır. Taşıt ve ekspeditör firmaları kitap kargo, pikap ve teslim düzenlemek ve belgeleri yönetmek. nakliye emniyet Londra merkezli ve gelişmekte olan ve nakliye, deniz güvenliği, çevresel kaygılar, yasal konular, teknik işbirliği ve deniz güvenliği için düzenleyici çerçeve muhafaza dahil ilk 1959 Onun hedefleri toplanan, Uluslararası Denizcilik Örgütü tarafından düzenlenir.
Balıkçılık.
Doğu Asya'da insanlar sahil Paleolitik tarafından yaygın olduğu boyunca etrafında dikenli zıpkınlarla Spearfishing tatlı su balıklarının büyük miktarlarda tüketen bulundu. Balık havuzları ile Sümer tapınakları çevrili ve 5. yüzyıl M.Ö. işadamı Fan Li alacak bir klasik Çin metin balık yetiştiriciliği üzerinde bilinen en eski eseridir. Charax 1'inci yüzyıl Part güzergahın Isidoros'a bir hayatta fragmanı Basra Körfezi'nde inci serbest dalış yerli açıklar ve Oppian 2'nci yüzyıl "Halieutics" kanca ve hat, file, pasif tuzakları olarak dört ana Yunan ve Roma balıkçılık yöntemleri ile ilgilidir ve trident. Geleneksel balıkçı tekneleri Ortaçağ'ın sonlarında ve Kuzey Avrupa, New England ve Kanada'nın ekonomik ve deniz gelişimine önemli açık seaparticularly codbecame erken modern dönem, balıkçılık sırasında kıyıya yakın sularda faaliyet gösteren, ancak. Böyle paraketelerde Dories için ana gemiler olarak hizmet olabilir Brixham ve su samuru trol gibi derin deniz balıkçılar geliştirilmesi Kuzey Denizi kıyılarında teşvik aşırı avcılık; 19. yüzyılda, balıkçılık tam teşekküllü sanayi haline gelmesine izin demiryolu taşımacılığı, konserve ve soğutma gibi ilerler. Dünya savaşı sırasında sonar iyileşmeler 1950'lerde, Fishfinders olarak adapte edildi ve büyük fabrika gemileri yakaladı ve önceki trol bir sezonda olduğu gibi bir saat içinde birçok balık gibi işlenmiş. 1960'ların, Kuzey Atlantik ve Kuzey Pasifik balıkçılık maksimum sömürü yakın idi. Vahşi deniz balıkçılık gelen yakalamak 1980'lerin tarafından yaklaşık 85 milyon metrik tona (93½ milyon ton) 1950 yılında 18 milyon metrik tona (20 milyon ton) büyüdü sonra, o zamandan beri esas itibariyle sabit kalmıştır. Çin ekonomik reform, hem aşırı tüketimin ama modern başarısı ile başa çıkmak için yardımcı oluyoruz eskiden paylaşılan suların populasyon dinamiği ve kamulaştırma 2010. Bilimsel çalışmalarla% 35 1961 yılında dünya toplamının% 7 den, balıkçılık üretiminin büyük büyümesine yol açtı yönlendirme, tarihsel seviyelerinin% 1'den daha az Grand Banks morina balıkçılık çöküşü 1992 yılında Kanada tarafından tam bir moratoryum gerekli ve Çin 2000 yılından beri vahşi yakalamak sıfır büyüme politikasını yürürlüğe etti: ticari balıkçılık önemli düzeltici eylemler gerektiriyordu yetiştiricilik yönelik sanayi; Güney Çin Denizi'nin tartışmalı bölgelerde balıkçılık yıllık aylar süren yasakları komşu devletlerin protesto üzerine uygulanır.
2006 yılı itibariyle, yakalama veya Asya'da yaşamış% 85.5 kime deniz yükselterek katılan bir tahmini 43,5 milyon kişi vardı. Hakkında ¾ balıkçılar ve balık kalan çiftçiler vardı. 2012 yılında, balık, kabuklular, yumuşakçalar ve suda yaşayan diğer hayvanların toplam küresel üretim rekor 91.300.000 ton (100 milyon ton) vahşi yakalandı hangi 158 milyon metrik ton (174 milyon ton) oldu. Bu aynı zamanda nüfusu El Nino döngüsü ile önemli ölçüde değişebilir Perulu hamsi, görmezden eğer bir rekordur. genel eğilim artıyor kalır, ancak nedeniyle oldukça vahşi yüksek yakalar daha denizde iç sularda su ürünleri ve deniz kültürü genişleyen. BMDHS rejimi altında kıyı ülkeleri etrafında münhasır ekonomik bölgeler yıllık hasat yaklaşık% 87 için muhasebe, denizin en verimli bölgeler üzerinde kota ve diğer yönetim sistemlerini tesis etmek devletleri izin var. İki yıl üzerinde, Grand Banks morina düzeyleri sadece% 10'u kalır: Sonuçlar Kuzey Denizi'nin 1919 catch çift 1913's-ve bazen çok daha az gördüğümüz Birinci Dünya Savaşı boyunca balık bazen dramatik-sükunet vardır Onların zirve. Şu anda, en sık indi tür ringa, morina, hamsi, ton balığı, pisi balığı, kefal, kalamar, somon ve vardır. A Bunların sayısı, yanı sıra büyük yırtıcı balık, iyi tarihsel düzeylerin altında kalır.
3 milyonu aşkın gemilerin deniz balıkçılığı istihdam edilmektedir. Modern balıkçı teknelerinin balıkçılık, küçük bir ekip ile trol, sert trol, gırgır, uzun hat fabrika gemileri ve haftalar, işleme deniz ve balık büyük miktarda dondurma kalmak üzere tasarlanmış büyük fabrika gemileri yer alıyor. balık yakalamak için kullanılan ekipman gırgır ağları, diğer seines, trollerin seçicilinin, dredges, uzatma ve uzun satırları olabilir. Gıda ve Tarım Örgütü kıyı topluluklara gıda güvenliğini sağlamak ve yoksulluğu hafifletmeye yardımcı olmak için, yerel balıkçılığın gelişmesini teşvik ediyor. Balıkçı gemileri giderek uluslararası sularda stokları yararlanmak için daha uzaklara gidildiği vardır. Ancak, endüstriyel balıkçılık yerli stokları tükenmiş ve Afrika gibi gelişmekte olan bölgeler gelişmiş ülkelerin deniz ürünleri artan miktarlarda ithal etmek zorlayarak, hasat düşen bkz.
Yanı sıra vahşi stok olarak, gıda ve gıda dışı ürünlerin yaklaşık 79 milyon ton (87 milyon ton) tüm zamanların en yüksek, 2010 yılında deniz tarım tarafından üretildi. Bitki ve hayvanların yaklaşık altı yüz tür yabani popülasyonları tohumlama kullanılmak üzere bazı kültüre edildi. yükseltilmiş hayvanlar yüzgeçli balık, sucul sürüngenler, kabuklular, yumuşakçalar, deniz salatalık, deniz kestaneleri, deniz squirts ve denizanası dahil. Entegre kültür balıkçılığı doğal kaldırılır planktonik gıda ve atık kolayca temin edilebilen kaynağı olduğunu avantajına sahiptir; Atık aksi zararlı olacağını durumlarda, çok tür teknikleri, örneğin, kullanılan olabilir, atık besleme çiftlik kabuklu deniz ürünleri çiftlik somon tarafından üretilen. Çeşitli yöntemler kullanılmaktadır. Finfish için muhafazaları açık denizlerde asılabilir Mesh, kafesleri daha korunaklı sularda kullanılabilir veya göletler her yüksek gelgit su ile yenilenir edilebilir. Karidesler açık denize bağlı sığ havuzlarda yetiştirilen edilebilir. Halatlar yosun, istiridye, midye ve büyümek için suda asılabilir. Istiridye tepsiler ya da örgü tüpler içinde yetiştirilen edilebilir. Deniz salatalık deniz dibi üzerine çiftçiliği edilebilir. Esir ıslah programları Maine artan ıstakoz hasat elde vahşi yavru serbest bırakılması için ıstakoz larvaları artırdı. Seaweedred, yeşil ve kahverengi algaeare en az 145 tür bazı uzun Japonya ve diğer Asya ülkelerinde çiftlik, dünya çapında yemiş; Ek algaculture için büyük bir potansiyel bulunmaktadır. Birkaç denizcilik çiçekli bitkiler yaygın gıda için kullanılan, ancak bir örnek, hem çiğ yemiş ve pişmiş deniz börülcesi, olduğunu. Yetiştiricilik için önemli bir zorluk monokültür eğilimi ve yaygın hastalık ilişkili risk olduğunu. 1990'larda, hastalık Çin'in çiftlik Farrer adlı tarak ve beyaz karides sildi ve diğer türler tarafından kendi yerine gerekli. Karides yetiştiriciliği de güneydoğu Asya'da önemli mangrov ormanlarının tahribatı neden oldu.
Kanun.
Deniz yolculuklarından belirsizlik deniz antik çağlardan beri eşsiz bir yargı olarak görülebilir neden olduğu gibi Bahriye Hukuku, Deniz soru ve suçlara uygulanan ulusal yasaların belirli organıdır. Bizans Rodos, Roma, Trani ve Amalfian kanunlar Fransız, Genovese üzerinde önemli etkileri ve bahriye ilk İngiliz mahkemeleri kuruldu Hansa kodları idi. Her zamanki İngiliz ortak hukuk sisteminin tersine, bahriye mahkemeleri Amerikan Devrimi katkıda suistimal gerekçesiyle açık bırakarak, Continental uygulamaya yakın biçti. Mevcut anayasanın kabulü, ancak jüri tarafından çalışmalar için nispeten daha büyük küre ile, Amerika Birleşik Devletleri admiralty yasasını yeniden gündeme.
Deniz Hukuku deniz soru ve suçlara uygulanan özellikle vücut uluslararası yasadır. Böyle Roma ve Çin gibi Empires uzun evrensel yargı iddia; Orta Çağ boyunca, örneğin Venedik ve Cenova olarak İtalyan denizcilik cumhuriyetleri rakip devletlerin varlığını kabul ama trafik denizleri kapatma hakkına iddia etti. Keşif ve iddialarının papalık destek Çağı'nda yeni denizler ve topraklar üzerinde benzer haklar Portekizce ve İspanyolca peşinde Din Savaşları bir faktör oldu; 1609 yılında, bir hukukçu Hollanda Doğu Hindistan Şirketi kaleme aldığı "Mare Liberum", bölge kadar kara tabanlı cannonshot olarak genişletilmiş sonuçta uzlaşmayı üretilen denizlerin özgürlüğü lehine bir argüman tarafından korsanlık kazançlı bir hareket savunmak için işe olabilir 3 deniz mili () standardize ulaşmak ve uluslararası sularda oldu ötesinde her şeyin. Başkan Woodrow Wilson Birinci Dünya Savaşı içine Amerika'nın giriş parçası olarak bu ilkeyi savundu ve sonradan onun Ondört Nokta biri olarak; yine 1945 yılında Amerika'nın kıta sahanlığının petrol rezervlerinin üzerinde yargı Başkanı Truman'ın tek taraflı iddia doğrudan rejimin sonuna kadar açtı. Deniz sonunda yeniden şekillenen uluslararası deniz hukuku Kanunu ama Amerika Birleşik Devletleri, Birleşmiş Milletler konferanslarında üç mermi mevcut sözleşmeyi onaylamış, ancak bunun yerine parça parça başkanlık bildirimlerin aracılığıyla politikalarını kabul etmemiştir.
Deniz Hukuku Sözleşmesi, mevcut (BMDHS) 1982 yılında hazırlanan ve O ve ayrıntılı olmayan bir listesini sağlar "açık denizler kıyı ya da arazi kilitli olsun, tüm devletlere açık" olduğunu belirtmektedir 1994 yılında yürürlüğe girmiştir navigasyon, helikoptere, denizaltı kabloları döşeme, yapay adalar, balıkçılık bina ve bilimsel araştırma da dahil olmak üzere özgürlüklerin. Genellikle bir başlangıca 12 deniz mili () kadar karasularını genişletilmiş (ama her zaman değil), düşük su hattına eşdeğer; Bu alanda hem masum ve transit geçişine ulusal yasalara tabi ama ücretsiz. (Bazal "iç sular" landward ulusal kontrol altında yalnızca vardır.) Karasularında ihlal gümrük, vergilendirme, göç ya da kirlilik yasaları ile tahsil damarların sıcak takip için izin verilen bir başka bir "bitişik bölge". Bir "münhasır ekonomik bölge" ya da MEB yerlerde ulusal gözetim altında bazal içinde deniz yaşamı ve minerallerin bütün sömürü (). Yasal amaçlar için, "kıta sahanlığı" hangisi büyükse taban ya da bitişik (bir derinliğe kadar) Gerçek kıta sahanlığı olarak kabul edilir; deniz yaşamı ve mineraller "bağlı" (ya da aşağıda) bu alanda deniz dibi ulusal denetim altında yer almaktadır.
Gemi 1920 yılında tanıtılan bir yolculuk, bu yüzden deniz zamanında, çok sayıda saat dilimlerini geçebilir, uluslararası sularda kullanılır. Doğuya yolculuk yaparken her tür bölge eşit boylam geniş 15 derecedir, geminin saati bir saat dilimi başına ileriye.
Savaş.
Bir işgal kuvveti iniş yapabilen gemi koordine filoları geliştirilmesi beri, deniz harp deniz devletlerin savunma (ya da fetih) 'de önemli bir yönü olmuştur. yaklaşık 50 yıllık bir süre boyunca, baskınlar ve istilaları şiddetle neredeyse her kıyı kenti tahrip: Kaydedilen tarihte ilk deniz savaşı Hititler kısa bir süre sonra denizde bir Kıbrıslı filosu yanık bölgesinin Deniz Halkları filoları tüm Doğu Akdeniz kesintiye gördüm Navarin Deniz Savaşı ve Gazze arasındaki. Imparatorluklar büyüdü ve onların orduları geçtikleri hangi aracılığıyla toprakları yaşamak için çok büyük hale gelince, onların tedarik filolarının bozulması da güçlü bir taktik haline geldi. Salamis Savaşı büyük ölçüde çünkü kendine özgü hasar (ancak önemli) ama Themistocles en aldatma ve üstün strateji karşısında duba köprü de çarpıcı potansiyel irade deniz kaynaklı malzemeleri bozan ve yetenekli Atinalıları yaptı çünkü Pers Savaşları seyrini tespit Hellespont, geri çekilme Pers hattını keserek. Ahşap gemilerin çağında, ancak büyük filoları bir tatsızlık ve 1281. Japonya Moğol istilaları tahrip iki "kamikaze" tayfunlar durumunda en ünlü, korumak için külfetli ve aykırı hava yıkıma hep sorumlu olduğumuzu deniz hizmeti uzun açıkça çeşitli devletler tarafından teşvik kölelik, angaryaya ve impressment ile bağlı ve Shanghaiing vicdansız tüccarlar tarafından yürütülen.
Piracyboth antik Kilikya ve Çin'de yasadışı ve Giritliler, Vikingler, Japonca, İngilizce, ve Berbershas güvenli, her tüccar geminin korunması veya geniş sahilleri polislik katılan gider göz önüne alındığında, günümüze bir sorun olmaya devam arasında devlet destekli. Bazen, Çin "Haijin", dış ticaret ve kıyı yerleşim battaniye yasakları empoze ederek yurtiçi ve Japon korsanlara karşı tepki gösterdi; Diğer statesincluding Roma, İngiltere, ve zaman zaman Birleşik Stateshave yabancı gemiler ve korsan devletlere karşı cezalandırıcı eylemlere (veya istilalar) denetimlerini izin, korsanlara karşı iç ve uluslararası ticaret yolları korumak için üzerlerine almış. Benzer müdahaleler köle ticaretinin kaldırılmasının ardından yapılmıştır.
Antik dünyada, Salamis ek olarak, büyük deniz nişan Augustus'un imparatorluğunun kurulmasını izin Aktium Savaşı dahil. Modern çağda, önemli deniz savaşları İspanyolca ve Fransızca imparatorluklarının üstün kara kuvvetleri tarafından işgali tehditleri kırdı 1805 yılında Trafalgar 1588 yılında ve en Armada karşı İngiliz zaferler içerir. (Çince sırasıyla Three Kingdoms ve Song kaderini tayin ve Ming de deniz empireswere ama tüm nehir ziyade denizcilik olan Red Cliffs, Caishi ve Göl Poyang savaşlarını historyincluding en önemli savaşlarından bazıları.)
Buhar, seri üretilen çelik levha ve patlayan kabukları ile Avrupa atışlarıyla uygun koşullarda kendi tüccarlar için Afrika, Çin, Kore ve Japonya'da açık erişim zorlayarak, 19. yüzyılın yeni Emperyalizmi izin verdi. İç siyaset Çin modernleşme engel olmasına rağmen, Amerikan deniz gücü Japon kararlı Rusya'yı yenmek başardık Tsushima 1905 Savaşı sırasında meyvesini verdi Japonya'da önemli bir reform üretti. Büyük donanmaları başlangıçta harika dretnotu ve savaş gemisi inşa çabalarını odaklı, ancak bu Birinci Dünya Savaşı'nda inconclusively savaştı. Buna karşılık, çok daha ucuz Alman U-tekne denizaltı nominal düşman tarafından kontrol edilen sularda bile nakliye sakat olabileceğini göstermiştir. Konvoyları, istihbarat ve havadan ASW Atlantik İkinci Dünya Savaşı'nın Battle sert mücadele zafer kazandı, ancak uygulanan fizik gelişmeler 1960'larda nükleer güçle balistik füze denizaltıları tarafından ikinci grev olarak sürekli devriye muhafaza ediliyordu demekti avcılar ikinci seti ile birlikte kuvvet onlara karşı amaçlanmıştır. Bu arada, Akdeniz ve savaşın Pasifik tiyatro savaşları hava gücü kuvvetli savaş gemileri üstesinden yeteneğine sahip olduğunu göstermişti. İlk planlama kalıcı, ancak onları korumak için aracı yanı sıra, erkekler taşıma ve yurtdışı malzeme için sürekli ihtiyaç gösteren Kore Savaşı'nın tarafından geri edildi deniz boyutunu azaltmak için. Şu anda, sadece Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere, Fransa ve hızla artan Sovyetler Birliği ve Çin çöküşü sırasında yeteneğini kaybetti, bir düşmanın kıyı, Rusya'ya kuvveti projelendirme yeteneğine gerçek mavi su donanmaları sahip olduğu kabul edilir.
Seyahat.
Kişisel taşıma için küçük özel gemilerin kullanılması sanatseverler tarih öncesi geri uzanır rağmen, açık okyanus braving yeteneğine büyük gemiler genellikle insanlık tarihinin en için ticaret veya balıkçılık ithaf edilmiştir. Hatta askeri kampanyalar genellikle sadece kiralamak veya asker taşımaları olarak hizmet bu özel filolarını benimsemek istiyorum, antik tüccarlar, hacılar ve zengin turistler ve Ortaçağ yaptığı gibi. keşif ve sömürgeleştirme seferleri genellikle deniz fonlardan taç tarafından sağlanan; onlar değildi nerede, genellikle charter ya da başka satın alınan ve daha sonra ilk yerleştikten sonra nakliye malzemeleri için kullanılmıştır. Atanmış ve planlanan yerel Yolcu hizmetleri 16. ve 17. yüzyıllarda sunulacak geldi, ama 1817 Black Ball ilk trans-Atlantik yolcu hattı oldu. Sail Çağında, bu tür pasajların süresi hakim rüzgarlar ve hava çok bağlıydı. 18. yüzyıl kıyı Margate hoys sonra gelecek yüzyılda Thomas Cook'un paket turlar ile buhar toplanan İngiltere'de eğlence daha da popülarize başladı. 19. yüzyılda, buharla çalışan okyanus gömlekleri dünya demiryolu ağlarını bağlı. 1900 yılında, Atlantik geçişi yaklaşık beş gün sürdü ve yolcu hatları Mavi riband, düzenli hizmet en hızlı astar tanınan resmi olmayan bir ödülü kazanmak için yarıştı. 1909'dan yirmi yıldır, ödül 26.06 knot (48.26 km / h) ortalama hız RMS "Mauretania" gitti. Ucuz ve daha hızlı kıtalararası uçuşlar mevcut oldu gibi bu dönemin, en önemlisi 1958 New York-Paris rotasını yitiren.
Deniz hala eğlence botla ve büyük yolcu gemileri için bir mekan kalır. Ayrıca mülteci ve ekonomik göçmenler için bir yol, nakliye gemiler kaçak küçük denize açılmaya elverişsiz zanaat ve diğer bazı seyahat olduğunu. Birçok onların umutları parlak olduğuna inanıyoruz ülkelere ulaşmaya çalışırken ekonomik göçmenler ise bazı zulüm kaçmak.
Boş.
Eğlence için deniz kullanımı on dokuzuncu yüzyılda geliştirilen ve yirminci yüzyılda önemli bir sanayi haline gelmiştir. Denizcilik boş zaman etkinlikleri çeşitlidir ve kendi kendine organize seyir gezileri, yatçılık, sürat teknesi yarış ve balıkçılık dahil; ticari yolcu gemilerine sefer düzenledi; Böyle balina izlemek ve kıyı birdwatching olarak ekoturizm için küçük gemilerde ve geziler.
Birçok insan denize açılacağız zevk: diğerleri yüzmek ya da sahilde dinlenmek ederken çocuklar, sığlık kürek ve sıçrama. Bu Dr William Buchan sağlık nedenleriyle uygulama savunan sonra deniz banyo 18. yüzyılda Avrupa'da moda haline sahip, her zaman böyle değildi. Sörf dalga veya bir sörf tahtası olmadan, bir sörfçü tarafından basmış olduğu bir spordur. Diğer su sporları güç uçurtma su üzerinde insanlı kurulu iter uçurtma sörfü içerir; güç sabit, manevra yelken tarafından sağlanan rüzgar sörfü,; ve bir yelkeni bir kayakçı çekmek için kullanılan su kayağı.
Yüzeyin altında, serbest dalış mutlaka sığ inişlerde sınırlıdır. İnci dalgıçlar geleneksel onların derileri yağlanmış burunlarını kendi kulakları ve klipler pamuk koymak ve inci istiridye toplamak için sepetleri ile karşı daldı. İnsan gözü kullanım sualtı için adapte değildir, ancak vizyon, bir dalış maskesi takarak geliştirilebilir. Diğer yararlı ekipman yüzgeçleri ve şnorkel bulunur. Scuba ekipmanları yüzeyinin altında saatlerce zaman izin, sualtı nefes verir. dalgıçlar ve sualtı kalabilirler zamanın uzunluğu ile ulaşılabilir derinlikleri onlar inerler olarak yaşadıkları basınç artışı ve yüzeye dönmek olarak dekompresyon hastalığı önlemek için ihtiyacı ile sınırlıdır. Dinlenme dalgıçlar altındakiler derinliklerinde kendilerini kısıtlamak için tavsiye edilir azot narkozu artar tehlikesi ötesinde. Derin dalış özel ekipman ve eğitim yapılabilir.
Güç üretimi.
deniz elektrik üretmek için harnessed olabilir okyanus dalgaları, gelgit, tuzluluk farklılıkları ve okyanus sıcaklık farkları tarafından taşınan enerjinin çok büyük bir kaynağı sunuyor. 'Yeşil' deniz enerji Formlar gelgit gücü, deniz akım güç, ozmotik güç, okyanus termal enerji ve dalga gücü bulunmaktadır.
Gelgit gücü bazen saklamak ve daha sonra deniz suyu serbest bırakmak için bir baraj kullanarak, gelgit akışları elektrik üretmek için jeneratörleri kullanır. Brittany St Malo yakınlarındaki uzun Rance baraj, 1967 yılında açılan; yaklaşık 0.5 GW üretir, ancak birkaç benzer programları tarafından takip edilmiştir.
Dalgaların büyük ve oldukça değişken enerji geliştirmek için ekonomik ve güvenilir dalga makineleri sorunlu hale onlara muazzam yıkıcı yeteneği kazandırır. Küçük 2 MW ticari dalga enerji santrali, "Osprey" offshore 1995 yaklaşık 300 metre (1000 ft) Kuzey İskoçya'da inşa edildi. Yakında daha sonra bir fırtına ile yok dalgalar, hasar gördü. Deniz akım güç, enerji ihtiyacının önemli bir kısmı ile denize yakın nüfuslu alanlar sağlayabilir. İlke olarak, bu açık akış türbin tarafından bağlanması mümkündür; deniz yatağı sistemleri kullanılabilir, ancak yaklaşık bir derinliğe sınırlı.
Offshore rüzgar enerjisi denizde yerleştirilen rüzgar türbinleri tarafından yakalanır; rüzgar çiftlikleri deniz inşa etmek daha pahalı olmasına rağmen hızları, karada daha yüksektir rüzgar avantajına sahiptir. ilk offshore rüzgar çiftliği 1991 yılında Danimarka'da kuruldu ve Avrupa offshore rüzgar çiftlikleri kurulu kapasitesi 2010 yılında GW 3 ulaştı.
Deniz bir soğutucu olarak kullanılabilir ve böylece Elektrik santralleri genellikle kıyısında ya da bir haliç yanında yer almaktadır. Bir soğuk ısı emici özellikle pahalı nükleer santraller için önemli olan daha verimli güç üretimi mümkün kılar.
Ekstraktif endüstrileri.
Deniz tabanının altından kayalarda (petrol ve doğal gaz gibi) petrol yatakları büyük vardır. Offshore platformları ve sondaj petrol veya gaz çıkarmak ve arazi ulaşım için saklayın. Offshore petrol ve gaz üretimi nedeniyle uzak, sert ortamda zor olabilir. Denizde petrol sondaj çevresel etkileri vardır. Hayvanlar muhtemelen balinaların kızağa çekme neden mevduat bulmak için kullanılan sismik dalgalar nedeniyle dağılmaktan olabilir. Civa, kurşun, arsenik ve gibi toksik maddeler açığa çıkabilir. Altyapı hasara neden olabilir ve yağ dökülen olabilir.
Deniz değerli çözünmüş minerallerin büyük miktarlarda tutar. masa ve endüstriyel kullanım için en önemli Tuz tarih öncesi çağlardan beri sığ havuzlarda güneş buharlaşma ile hasat edilmiştir. Karadan süzülen sonra biriken brom, ekonomik açıdan milyon (ppm) 55.000 parça oluşur Dead Sea, geri kazanılır. Veya deniz yatağı içinde diğer mineraller tarama tarafından istismar edilebilir. Bu, ekipmanın kara merkezli madencilik uzman tersaneler ve altyapı maliyetleri inşa edilebilir üzerinde avantajlara sahiptir düşüktür. Dezavantajları, kazı eğilimi kadar silt dalgalar ve gelgitler kaynaklanan sorunları ve uzak yağma yığınları yıkama sayılabilir. Kıyı erozyonu ve çevre hasar riski vardır. Sülfit yatakları gümüş, altın, bakır, kurşun, çinko potansiyel kaynaklarıdır ve sadece 1960'larda keşfedildi metaller iz. Derin okyanus soğuk suları ile temas halinde, mineraller çöktürmek ve delik etrafında yerleşmek: Onlar kızgın su "kara sigara içenler" olarak bilinen derin deniz hidrotermal delikleri yayılan zaman jeotermal oluştururlar. cevherler anda ayıklamak için çok pahalıya mal kaliteli ama. Derin deniz tabanının küçük ölçekli madencilik robotik teknikleri kullanarak Papua Yeni Gine kıyılarında geliştirilmektedir, ancak engeller müthiş vardır.
Tuzdan arındırma içme veya sulama için uygun tatlı su bırakmak için deniz suyundan tuz kaldırma tekniğidir. iki ana işleme yöntemleri, vakumlu damıtma ve ters ozmoz, büyük miktarlarda enerji kullanır. Diğer kaynaklardan tatlı su sıkıntısı ya da enerji güç istasyonları tarafından üretilen aşırı ısı gibi bol olduğu Tuzdan arındırma normalde sadece üstlenilmiştir. bir yan ürün olarak üretilen tuzlu bazı toksik maddeleri içerir ve denize geri döndürülür.
Metan klatratm Büyük miktarlarda etrafında bir sıcaklıkta deniz yatağına ve okyanus sediment var ve bunlar bir potansiyel enerji kaynağı olarak ilgi çekmektedir. Bazı tahminler bir milyon ila 5 küp kilometre (,24-1.200.000 küp mil) mevcut miktarını koydu. Ayrıca, deniz dibi bir çekirdek etrafında demir, manganez ve diğer hidroksit katmanlardan oluşan manganez nodüller. Pasifik'te bu derin okyanus tabanının yüzde 30 örtbas edebilir. mineraller deniz suyundan hızlandırabilir ve çok yavaş büyür. Nikel ticari çıkarma 1970'lerde araştırılmıştır ancak daha uygun kaynaklar lehine terk edilmiştir. Uygun yerlerde, elmas karaya çakıl getirmek için emme hortumları kullanarak deniz tabanından toplanmıştır. Derin sularda, mobil deniz dibi tarayıcılarının kullanılır ve mevduat yukarıda bir kaba pompalanır. Namibya, fazla elmas şimdi daha arazi üzerinde geleneksel yöntemlerle deniz kaynaklardan toplanmaktadır.
Kirlilik.
Birçok madde insan faaliyetleri sonucunda denize girin. Yanma ürünleri havada taşınan ve yağış ile yatırılır. Tarım, sanayi ve kanalizasyon çıkışları ağır metaller, tarım ilaçları, PCB, dezenfektanlar, temizlik ürünleri ve diğer sentetik kimyasallar katkıda bulunur. Bu yüzey filmde ve deniz tortu yoğunlaşmıştır haline, özellikle çamur nehir ağzındaki. Bütün bu kirlenme sonucu nedeniyle ilgili maddelerin çok sayıda ve biyolojik etkileri hakkında bilgi eksikliği büyük ölçüde bilinmemektedir. En büyük endişe ağır metaller deniz omurgasızları tarafından birikmiş olabilir bakır, kurşun, cıva, kadmiyum, çinko ve vardır. Daha sonra gıda zincirini yukarı geçirilir.
Tarım arazilerinin gelen gübre run-off bazı bölgelerde kirliliğin önemli bir kaynağıdır ve işlenmemiş kanalizasyon deşarj benzer bir etkiye sahiptir. Bu kaynaklardan sağladığı ekstra besin aşırı bitki büyümesini neden olabilir. Azot genellikle deniz sistemlerde sınırlayıcı faktördür ve azot ilavesi sonra deniz hayvanları öldürür noktaya suyun oksijen seviyesini düşürebilir alg çoğalmaları ve kırmızı gelgit, kıvılcım. Bu tür olaylar Baltık Denizi ve Meksika Körfezi ölü bölgelerin oluşturduk. Bazı alg çoğalmaları deniz su samuru gibi hayvanlar zarar, toksik onlara kabuklu deniz filtre besleme yapmak siyanobakterilerin kaynaklanır. Nükleer tesisler de kirletmektedir. İrlanda Denizi, eski Sellafield nükleer yakıt işleme tesisi radyoaktif sezyum-137 ile kirlenmiş ve nükleer kazalar bazen radyoaktif madde 2011 yılında Fukushima itibariyle, denize sızmasına neden olur.
Denizde (yağ, zararlı sıvıların, kanalizasyon, çöp ve dahil) atıkların boşaltılması, uluslararası hukuk tarafından yönetilir. Londra Sözleşmesi (1972) gemi ile denizlerin kirliliğini en aza indirmek için bir kongre 8 Haziran 2012'de MARPOL 73/78 ile 89 ülke tarafından onaylanan olmuştu damping okyanus kontrol etmek için bir Birleşmiş Milletler anlaşmadır. Mayıs 2013 itibariyle, 152 deniz uluslar MARPOL onaylamış oldu.
Çok yüzen plastik çöp yerine zamanla dağılmakta ve sonunda moleküler düzeyde aşağı kırarak, geçilebilecektir değildir. Sert plastik yıllarca yüzer olabilir. Pasifik girdabın ortasında, çoğunlukla plastik atıkların kalıcı yüzen birikimi ve Atlantik'te benzer çöp yama var. Böyle albatros ve petrel olarak kazarak deniz kuşları yiyecek enkaz hata ve sindirim sistemlerinde sindirilemeyen plastik birikebilir. Kaplumbağalar ve balinalar plastik torbalar ve midelerinde olta ile tespit edilmiştir. Microplastics deniz dibindeki filtre besleyiciler tehdit, batabilir.
Denizde en çok petrol kirliliği şehirlerde ve sanayi geliyor. Petrol deniz hayvanları için tehlikelidir. Onlar kirletici kaldırmak için bir girişim kendilerini kendine çeki düzen vermek zaman onların yalıtım etkisi ve kuşların canlılık azaltarak, deniz kuşları tüylerini yapışmasına neden olabilir veya yutulur. Deniz memelileri daha az ciddi etkilenen ama kör, susuz, onların yalıtım kaldırılması yoluyla soğutulmuş veya zehirlenmiş olabilir vardır. Petrol lavabolar, balık zehirlenmiş zaman Bentik omurgasızlar gömülmek ve gıda zinciri bozulur. Kısa vadede, petrol sızıntıları yaban hayatı popülasyonları neden azalmış ve dengesiz, boş zaman aktiviteleri etkilenen varlık ve deniz bağımlı insanların geçim kaynakları harap ediliyor. Deniz ortam denizden petrol çıkarmak için zamanla hareket edecek kendini temizleme özellikleri ve doğal olarak meydana gelen bakteri vardır. Yağ yiyen bakteriler zaten mevcut olan Meksika, Körfezi, onlar dökülen yağ tüketmesi sadece birkaç gün sürebilir.
Yerli halklar deniz.
Denizcilik Güneydoğu Asya'da birçok göçebe yerli gruplar tekneler yaşayan ve hepsi denizden ihtiyaç neredeyse türeterek. Moken insanlar Andaman Denizi Tayland ve Burma kıyılarında ve adalarında yaşıyor. Bajau Sulu Takımadaları, Mindanao ve kuzey Borneo aslen vardır. Bazı deniz Çingeneler çok bir yaşam daha yerleşmiş, toprak tabanlı yol benimsiyor olsa derinliklerine inmek mümkün başarılı serbest dalgıçlar vardır.
Böyle Chukchi, Inuit, Inuvialuit ve mühürler ve balinalar ve Torres Strait Adalılar da dahil olmak üzere Yupik avı deniz memelileri olarak Arctic yerli halkları Great Barrier Reef sahipliğini iddia ediyor. Onlar Papua Yeni Gine ve Avustralya'da komşu halklarla avcılık, balıkçılık, bahçe ve ticaret karıştığı adalarda geleneksel hayat yaşamak.
Kültüründe.
Deniz güçlü ama sakin gibi güzel ama tehlikeli hem de çelişkili şekillerde insan kültürünün görünür. Bu mitoloji ve din, edebiyat, sanat, şiir, sinema, tiyatro ve müzik onun yeri vardır. Eskiler teskin edilmesi gereken bir varlık kontrolü altında olmasını inanarak, onu şahsında. Japon mitolojisinde İncil'in Leviathan, Scylla Yunan mitolojisinde, Isonade ve geç İskandinav mitolojisinin Kraken: Fantastik yaratıklar tarafından doldurulur edilmiştir. Deniz İsa'nın havarilerinden birkaç Celile Denizi üzerinde balıkçılar olmuştur söylenen Hıristiyan görüntüleri, özellikle yaygındır.
deniz, yaşam ve onun gemileri Winslow Homer tarafından deniz manzaraları için Hokusai ukiyo-e Hollandalı Hendrik Vroom erken Hıristiyanlık Ichthys için, Les Eyzies, Fransa dışında mağara duvarlarına basit çizimler arasında değişen sanat tasvir edilmiştir . Hollanda Altın Çağı sırasında, Jan Porcellis, Hendrick Dubbels, Willem van de Velde Elder ve oğlu ve Ludolf Bakhuizen olarak sanatçılar askeri kahramanlık zirvesinde deniz ve Hollandalı donanmasını kutladı.
Müzik çok okyanus ilham almıştır. Deniz gecekondular denizde zorlu görevler ve sakin suları oluşturulmuş müzikte gösterimleri, çökmesini dalgaları ve fırtınaları koordine yardımcı denizciler tarafından attılar bulundu. Klasik deniz ilgili müzik Richard Wagner'in "Uçan Hollandalı", Claude Debussy'nin "La mer" (1903-1905), Charles Villiers Stanford en (1904) "Denizin Şarkıları" ve (1910), Edward "Fleet Songs" içerir Elgar "Deniz Resimleri" (1899), ve Ralph Vaughan Williams "A Sea Symphony" (1903-1909).
Bir sembol olarak, deniz yüzyıllardır edebiyat ve şiir bir rol oynamıştır. Bazen, sadece hafif bir arka plan olarak var ama sık sık fırtına, batık, savaş, sıkıntı, felaket, umutları, ya da ölüm gibi temaları dashing tanıttı. MÖ 8. yüzyılda yazdığı epik şiiri "Odyssey" olarak Homeros'un "İlyada" bölümünde açıklanan savaştan sonra denizin birçok tehlikeler karşısında eve dönmek için mücadele Yunan kahraman Odysseus on yıllık yolculuk anlatılmaktadır. Deniz Japon şair Matsuo Basho (1644-1694) Haiku şiirleri bir yinelenen tema. Modern edebiyatın, deniz esinlenen romanlar denizciler Herman Melville, Conrad ve Herman Wouk tarafından yazılmıştır. Psikiyatrist Carl Jung rüya yorumlama, deniz, kişisel ve kolektif bilinçdışı sembolize, savundu. Yeryüzündeki yaşamın kökeni halen tartışma konusu olmasına rağmen, doğa bilimci Rachel Carson deniz, ilk ortaya çıktığında hangi hayat gelen, şimdi faaliyetleri tarafından tehdit gerektiğini tuhaf bir durum "olduğunu" Çevremizdeki Denizi "yazdı . Bir uğursuz bir şekilde değişmiş olsa biri o yaşam biçimi Ama deniz, var olmaya devam edecektir: Tehdit hayatın kendisi ziyade "dedi.
