Göl
Bir göl olduğunu beslemek ya da göl drenaj hizmet veren herhangi bir nehir ya da diğer prizinden ayrı arazi ile çevrilidir, bir havzada lokalize bir alanda, (prototip de değişken boyutu, su dolu) 'dir. Göller karada yalan ve okyanusun parçası değildir ve bu nedenle lagünler farklıdır ve ayrıca göletler daha büyük ve derindir. Göller genellikle akan nehirler veya akarsu ile tezat olabilir. Ancak çoğu göl beslenen ve nehirler ve dereler tarafından drene vardır.
Doğal göller genellikle devam eden buzullaşma ile dağlık bölgelerde, çatlak bölgeleri ve alanlarında bulunur. Diğer göller endorheic havzalarda veya olgun nehirlerin derslerin boyunca bulunurlar. Dünyanın bazı bölgelerinde, çünkü son Buzul Çağı'ndan kalma kaotik drenaj desen çok sayıda göl vardır. Yavaş yavaş çökelleri ile doldurmak veya bunları içeren havza dışına dökmek gibi tüm göller, jeolojik zaman ölçeklerinde üzerinde geçicidir.
Birçok göl, yapay ve enerji üretimi veya yerli su kaynağı hidroelektrik için, ya da estetik ya da eğlence amaçlı, endüstriyel veya tarımsal kullanım için inşa edilir.
Etimoloji "Göl" nin anlamı ve kullanımı.
Kelime "göl", * "Lako" ("su birikintisi Proto-Germen gelen Eski İngilizce" LACU "(" gölet, havuz, dere ") elde Orta İngilizce" lake "(" göl, gölet, suyolu ") geliyor "Proto-Hint-Avrupa kök * dan,)", yavaş hareket eden akışı hendek leǵ- "(") "drain, sızıntı. Cognates ("göl, gölet, hendek"), Orta Aşağı Almanca "Göl" ("Bir nehir yatağında toplanmış su, su birikintisi"), Alman "Lache" ("havuzu, su birikintisi"), ve İzlanda "lækur Hollandaca" Laak "dahil "(" yavaş akan dere "). Ayrıca, ilgili İngilizce kelimeleri "kaçak" ve "liç" dir.
Göl ve göletlerde ve bilimsel disiplinlerin veya siyasi sınırları var karşısında iki terimin hiçbir geçerli uluslararası kabul görmüş tanım arasındaki farkı tanımlama hakkında önemli belirsizlikler bulunmaktadır. Örneğin, limnologists sadece kıyı ya da nerede rüzgar kaynaklı türbülans su sütunu karıştırma önemli bir rol oynar dalga etkiye sahip bir gölet, daha büyük bir versiyonu olan su kütlelerinin olarak göl tanımlamıştır. Bu tanımların hiçbiri tamamen havuzları hariç tüm ölçmek zordur. Bu nedenle, havuzlar ve gölleri ayırmak için basit bir boyuta dayalı tanımları yapılan artan kullanımı olmuştur. "Göl" Bir tanımı su veya alanda daha fazla bir organdır; Ancak, diğerleri ve yukarıda waterbodies olarak göl tanımladığınız veya yukarıda (aynı zamanda "gölet" tanımına bakınız). Charles Elton, ekoloji kurucularından biri, bir veya birden fazla waterbodies olarak gölleri kabul. Dönem "göl" aynı zamanda çoğu zaman kuru bir havza ama yoğun yağış mevsimsel koşullar altında doldurulmuş hale gelebilir Gölü Eyre gibi bir özellik tanımlamak için kullanılır. Ortak kullanımda çok sayıda göl kelime "gölet" ve "Göl" ile biten isimlerin daha az sayıda biten isimler taşıyan, yarı teknik aslında göletler bulunmaktadır. Bir ders kitabı aşağıdaki bu noktayı gösterir: "Wisconsin, hemen hemen her gölet bir göl denir, oysa Newfoundland, örneğin, hemen hemen her göl, gölet denir."
Bir hidroloji kitap aşağıdaki beş chacteristics ile su kütlesi olarak tanımlamak için teklif:
Deniz suyu saldırı kriterinin dışında, diğerleri kabul edilmiş ya da diğer hidroloji yayınları tarafından üzerine geliştirdiler.
Göllerin Dağılımı.
Dünya'daki göllerin çoğunluğu tatlı su, ve yüksek enlemlerde Kuzey Yarımküre'de en çok yalan. Kanada, dengesiz drenaj sistemi ile tahmini 31.752 göller daha büyük ve göller bilinmeyen sayısı vardır, ama en az 2 milyon olduğu tahmin edilmektedir. Finlandiya 56.000 büyük (veya daha büyük) olmak üzere 187.888 göl ya da daha vardır.
Çoğu göller fazla suyun drenajı sağlayarak bir gölün ortalama düzeyde tutmak bir nehir veya dere şeklinde en az bir doğal çıkışı var. Bazı göller doğal çıkış var ve sadece buharlaştırma ya da yeraltı suları ya da her ikisi tarafından su kaybetmek istemiyorum. Onlar endorheic gölleri denir.
Birçok göl, yapay ve hidro-elektrik enerji üretimi, estetik amaçlı, eğlence amaçlı, endüstriyel kullanım, tarımsal kullanım veya iç su temini için inşa edilmiştir.
Dünyadışı göllerin kanıtlar var; Gezegeni Satürn yörüngeleri ay Titan, Cassini gözlemleyerek Probe tarafından döndürülen "metan dolu göller kesin delil" NASA tarafından açıklandı.
Küresel olarak, göller büyük göletler ile sayıca az olan: Dünya çapında tahminen 304 milyon ayakta su kütlelerinin,% 91 ya da alanın (göletler tanımına bakın) daha az. Yüzölçümü açısından, dünyanın ayakta su üçte biri göller ve göletler ya da daha az temsil edilir: Küçük göller de çok daha çok sayıda büyük göller daha vardır. Ancak, büyük göller 122 büyük 1.000 kilometrekarelik göller (390 sq mi, 100.000 hektar, 247.000 dönüm) veya daha fazla iç ayakta su toplam küresel alanının yaklaşık% 29 temsil ile ayakta su alanının çok oluşturmaktadır.
Doğal göllerin kökeni.
Onlar kademeli sediman tarafından doldurulmuş hale beri, göller jeolojik zaman ölçeklerinde üzerinde geçici kabul, ve uzun yaşam göller etkin işlemleri oluşturdukları hangi havzalar oluşturan tutmak anlamına vardır.
Gölcükler oluşturmaktadır doğal süreçlerin bir dizi vardır.
Tektonik Göller.
Yeryüzünde en uzun yaşayan göller tektonik süreçlerle ilgilidir. Bir dağ bir tektonik yükselme su ve form göl birikir çöküntüler (havzaları) oluşturabilirsiniz. avans ve su birikir yüzey depresyonlar sıyırmak buzulların çekilmesi; Bu tür göller İskandinavya, Patagonya, Sibirya ve Kanada'daki yaygındır. En önemli örnekler muhtemelen Kuzey Amerika'nın Büyük Göller vardır.
Heyelan ve buz baraj gölleri.
Göller de heyelan veya buzul tıkanmalar tarafından araçları ile oluşturabilir. İkinci bir örneği Washington, ABD devlet son buzul çağı sırasında meydana geldiğinde bir buzul akışı arkasında oluşan büyük bir göl; Buz çekildi zaman, sonuç Sun Lakes, Washington Kuru Falls oluşturulan muazzam bir sel oldu.
Tuz gölleri.
Orada hiçbir doğal çıkış noktası olduğunu ya da nereye (aynı zamanda tuzlu göller denir) Tuz gölleri oluşabilir su hızla buharlaşır ve su tablasının drenaj yüzeyi yüksek normalden daha tuz içeriği sahip olduğu. Tuz gölleri örnekleri Büyük Tuz Gölü, Aral Denizi ve Dead Sea bulunur.
Oxbow göller.
Oxbow göller denilen küçük, hilal şeklinde göller kıvrımlı bir sonucu olarak nehir vadilerinde oluşabilir. yavaş hareket eden nehir kıvıran dış yan iç tarafına daha hızlı aşınmıştır gibi bir kıvrımlı şeklini oluşturur. Sonunda bir at nalı bend oluşmuş ve nehir dar boyunlu kesen bir. Bu yeni geçit daha sonra nehir ve böylece yay şeklinde göl oluşturan karalaşarak hale bend uçlarında ana geçiş alanı oluşturur.
Krater gölleri.
Krater gölleri daha hızlı onlar buharlaşma yoluyla boşaltmak daha yağış dolmaya volkanik kraterler ve calderas oluşturulur. Genellikle hiçbir ayrım yapılmasına rağmen, kaldera gölleri denir Bazen ikincisi. Bir örnek Dağı Mazama Caldera içinde yer Oregon Krater Gölü, olduğunu. Caldera 4860 M.Ö. Dağı Mazama çökmesi yol açan büyük bir volkanik patlama oluşturuldu.
Buzul gölleri.
Buzul göller Buz eriyince, daha sonra su ile dolu bir glaciar buz akış erozyon ile oluşturulmaktadır. Belirli bir durum olarak, Gloe göller sonrası buzul ribaund bir sonucu olarak denizden ortaya çıkmıştır, ve şimdi tatlı su ile doldurulmuş dolgulu olan havzaları bulunmaktadır.
Diğer göller.
Böyle Florida Lake Jackson, ABD, gibi bazı göller, Düden aktivitenin bir sonucu olarak meydana gelmiştir.
Vostok Gölü Antarktika, dünyanın muhtemelen en büyük bir subglacial göldür. o ve onun iç kimyasal bileşimi üstüne buz basınç göl içine delinmiş sanki bir çatlak biraz bir fıskiye gibi sprey olacağını neden olabilir, anlamına gelir.
Çoğu göller jeolojik genç ve erozyon doğal sonuçlarından beri küçülen tarafları yıpratmak ve havza doldurmak eğiliminde olacaktır. İstisnalar kıtasal rift zonları boyunca yalan ve iki tabak birbirinden çekti gibi kabuk en çökme tarafından oluşturulan bu tür Baykal Gölü ve Tanganika Gölü olarak olanlardır. Bu göller dünyanın en eski ve en derin vardır. 25-30000000 yaşındaki Baykal Gölü, bu erozyon tarafından doldurulacak olan ve küresel okyanus bağlı hale gelmesine milyonlarca yıl boyunca mukadder olabilir daha hızlı bir oranda derinleşiyor. Kızıldeniz, örneğin, bir rift-vadisi gölü olarak kökenli olduğu düşünülmektedir.
Özellikler.
Göller drenaj (ayrıca havza olarak da bilinir) havzanın, giriş ve çıkış, besin içeriği, çözünmüş oksijen, kirletici, pH ve sedimantasyon olarak göl türüne ek olarak sayısız özellikleri vardır.
Göl seviyesindeki değişiklikler göl toplam hacmine göre, giriş ve çıkış arasındaki fark tarafından kontrol edilir. Önemli giriş kaynakları göl üzerine yağış vardır, dere ve kanalların gölün su toplama havzasından gelen yeraltı kanalları ve aquifers ve havza alanı dışından yapay kaynaklar tarafından taşınan akış. Çıktı kaynakları göl, yüzey ve yeraltı akışlarından buharlaşma ve insanlar tarafından göl suyunun herhangi çıkarma vardır. Iklim koşulları ve insan su gereksinimleri değişir gibi, bu göl seviyesindeki dalgalanmalar yaratacaktır.
Göller de tipik bitki büyümesini etkileyen besin, onların zenginliği temelinde kategorize edilebilir. Besin-fakir göller, bitki yaşamının düşük konsantrasyonuna sahip, "oligotropik" olduğu söylenir ve genellikle açık vardır. "Mesotrofik göller" iyi netlik ve besin ortalama düzeyine sahip. "Ötrofik" göller iyi bitki büyümesi ve olası alg çoğalmaları sonucu, besin ile zenginleştirilmiş. "Hipertrofik" göller aşırı besin zenginleştirilmiş olan su organlarıdır. Bu göller genellikle kötü netlik ve yıkıcı alg çoğalmasına tabidir. Göller tipik olarak böyle bir göl havzasında gübre ağır kullanımı gibi insan faaliyetleri, bu durumun ulaşır. Bu tür göller insanlara çok az kullanım ve bağlı azalmış çözünmüş oksijen kötü bir ekosistem var.
Nedeniyle suyun sıcaklığı ve yoğunluğu arasındaki sıradışı ilişkinin, göller Termoklin denilen katmanları, büyük ölçüde derinlik sıcaklık göreceli değişen katmanları oluştururlar. Temiz su ile deniz seviyesinde yaklaşık 4 derece santigrat (39.2 ° F) çok yoğundur. Öyle bir gölün yüzeyinde suyun sıcaklığı ılıman iklimlerde soğuk aylarda, derin su aynı sıcaklığa ulaştığında, göl su derinliklerinden oksijen hasret su kadar getiren ve getirerek, karıştırıp çürüyen sedimanlar aşağı oksijen. Derin ılıman göller, bazı şehirler, derin göl su soğutma için o rezervuar dokunun sağlar soğuk su yıl boyunca, bir rezervuar koruyabilirsiniz.
Derin tropikal göllerin yüzey suyu asla maksimum yoğunluğu sıcaklığa ulaşır beri, su karışımı yapan hiçbir işlem yoktur. derin katman oksijen hasret olur ve hatta volkanik aktivitenin eser varsa, karbon dioksit, ya da kükürt dioksit gibi başka gazlar ile doymuş hale gelebilir. Bu tür depremler ya da toprak kayması gibi istisnai olaylar, hızla yüzeye kadar derin katmanları getiren karıştırma neden ve gölün dibinde soğuk suda çözelti içinde sıkışıp yatıyordu gaz geniş bir bulut serbest bırakabilirsiniz. Bu gölsel patlama denir. Bir örnek Kamerun Gölü Nyos de felaket olur. su içinde eritilebilir gaz miktarı basıncı doğrudan ilişkilidir. Derin su yüzeyleri gibi, basınç düşer ve gaz çok miktarda solüsyon çıkıyor. Havadan ağırdır ve onu yerinden, bu yüzden insan yerleşimleri bir nehir vadiye akışı ve kütle boğulmaya neden olabilir, bu koşullar altında karbondioksit tehlikelidir.
Göl veya "lake bed", altındaki malzeme, çürüyen bitki veya hayvan madde gibi balçık ya da kum ve organik malzeme olarak İnorganik maddeler, geniş bir yelpazede imal edilebilir. göl yatağı bileşimi miktarları ve mevcut besin türlerine katkıda bulunarak gölün çevresi içinde bulunan flora ve fauna üzerinde önemli bir etkiye sahiptir.
Şeritli göl çökelleri bir eşleştirilmiş (siyah ve beyaz) tabakası bir yıl gelmektedir. Organizmalar ölünce Kış boyunca, karbon siyah katmana sonuçlanan aşağı yatırılır. Aynı yıl, yaz aylarında, sadece birkaç organik maddeler göl yatağında beyaz tabakaya sonuçlanan yatırılır. Bunlar genellikle geçmişte paleontolojik olayları izlemek için kullanılır.
Doğal göller yaşam ve çevre ortamlarında nispeten bağımsız elemanlar cansız bir evren sağlamaktadır. Bu nedenle, göl organizmalar genellikle gölün çevresinden izole okudu olabilir.
Limnoloji.
Limnoloji su iç organları ve ilgili ekosistemlerin çalışmadır. Limnoloji üç bölgeye göller böler: "kıyı bölgesi", karaya yakın bir eğimli alan; Güneş ışığı bol "fotik" ya da "açık-su zone"; ve derin su "profundal" veya "bentik bölge", küçük güneş ışığı ulaşabileceğiniz. Işık göllerde ulaşabileceği derinlik yoğunluğu ve asılı parçacıkların büyüklüğüne göre belirlenir, bulanıklık bağlıdır. Ağırlığı üzerine etkiyen rastgele türbidite kuvvetlerinin daha az olduğu takdirde, bir partikül asıltısı içinde. Bu parçacıklar tortul veya köken biyolojik olmak ve suyun rengi sorumludur yapabilirsiniz. Yosun yeşilimsi su neden olurken Decaying bitki maddesi, örneğin, bir san veya kahverengi bir renk sorumlu olabilir. Çok sığ sularda, demir oksitler su kırmızımsı kahverengi yapmak. Biyolojik parçacıklar yosun ve detritus bulunmaktadır. Onlar yiyecek arayışında çamur karıştırın çünkü dip detritivorous balık, bulanık sularda sorumlu olabilir. Balıkçıl balık, böylece yosun miktarını (sucul trofik çağlayan bakınız) artan bitki yiyen (planktonivorous) balık yiyerek bulanıklık katkıda bulunur. Işık derinliği veya şeffaflık beyaz ve siyah kadran alternatif bir "Secchi disk", (8), 20 cm diski kullanılarak ölçülür. Disk artık görünür olduğu derinlik "Secchi derinliği", şeffaflık bir ölçüsüdür. Seki diski yaygın ötrofikasyon test etmek için kullanılır. Bu süreçlerin detaylı bir bakış için, lentik ekosistemleri bkz.
Bir göl ılımlılar çevreleyen bölgenin sıcaklık ve iklim, su çok yüksek özgül ısı kapasitesine sahiptir, çünkü (4186 J · kg-1 · K-1). Gündüz bir göl, bir deniz meltemi sonuçlanan yerel rüzgarlar ile yanında toprağı serin olabilir; gece bir arazi esinti ile sıcak olabilir.
Nasıl göller kaybolur.
[[Dosya: Badwater tm5 2007046.jpg | thumb | Badwater Havzası kuru göl, 15 Şubat 2007.
Landsat 5 uydu fotoğrafı.]]
Göl tevdi tortu dolgulu ve kademeli olarak böyle bir bataklık ya da bataklık gibi sulak haline olabilir. Kısmen sığ doldurmak turba toprakları oluşturmak için ayrıştırmak çünkü Büyük su bitkileri, tipik totos, önemli ölçüde bu kapanış sürecini hızlandırmak. Tersine, bir bataklık turba topraklar doğal yanık ve bataklık ve göl arasında dinamik bir denge elde sığ bir göl yeniden bu süreci tersine çevirebilir. Wildfire büyük ölçüde son yüzyıl içinde gelişmiş dünyada bastırılmış beri bu önemlidir. Bu yapay acil bataklıklar içine birçok sığ gölleri dönüştürülmüş. Birçok bitki yiyen balık Bulanık gölleri ve göller daha yavaş kaybolmaya eğilimindedir. Bir "yok" Göl (insan zaman ölçeği üzerinde zar zor fark), genellikle su kenarında geniş bitki paspaslar vardır. Şartlar çok nadir olan birçok hakkı ve hayvanlar, zaman bu turba yosunu gibi diğer bitkiler için yeni bir yaşam olur. Yavaş yavaş göl kapatır ve genç turba bir fen oluşturan oluşturabilir. Bir nehir Menderes olabilir ova nehir vadilerinde, turba varlığı tarihsel oxbow göllerin dolgulaması açıklanabilir. Miras en son aşamalarında, ağaçlar sonunda bir ormana sulak dönüm içinde büyüyebilir.
Bazı göller mevsimsel kaybolabilir. Bunlar aralıklı gölleri, geçici göller, ya da mevsimsel göller denir ve karstik arazi bulunabilir. Aralıklı göl bir örnektir Slovenya'da Gölü Cerknica veya Graubünden Prau PULTE Lag. Diğer aralıklı göller ortalamanın kapalı ya da kapalı havza yağış, genellikle kuru göl yatakları dolgu sadece sonucudur. Bu Death Valley gibi dünyanın en kurak yerlerde bazı oluşabilir. Bu alışılmadık sağanak yağış sonrasında, 2005 baharında meydana geldi. Göl yaz içine sürmedi ve hızlı bir şekilde (sağa fotoğrafları görmek) uçuruldu. Bu tip bir daha yaygın dolu göl orta-batı Utah Sevier Gölü'dür.
Bazen bir göl hızla kaybolur. Haziran 2005 tarihinde 3, Nizhny Novgorod Oblast, Rusya, Lake Beloye adında bir göl birkaç dakika içinde kayboldu. Haber kaynakları hükümet yetkilileri bu garip olay Oka Nehri giden kanallar aracılığıyla drenaj suyunu izin gölün altındaki toprakta bir kayma neden olmuş olabileceğini teorize bildirdi.
Zemin permafrost varlığı bazı göllerin kalıcılığı açısından önemlidir. Derginin "Science" ("Kaybolan Arctic Göller", Haziran 2005) yayınlanan bir araştırmaya göre, çözdürme permafrost batı Sibirya genelinde büyük Arktik göllerin yüzlerce küçülme ya da kaybolması açıklayabilir. Buradaki fikir yükselen hava ve toprak sıcaklığı göller uzakta toprağa akıtmak için izin permafrost çözülme olmasıdır.
Bazı göller nedeniyle insani gelişme faktörlerinin ortadan kalkar. küçülen Aral Gölü onu besleyen nehirlerin sulama için saptırma tarafından "öldürülen" olarak tarif edilmektedir.
Dünyadışı göller.
Dünya'nın başka Sadece tek bir dünya, büyük gölleri, Satürn'ün en büyük ayı, Titan liman bilinmektedir. Cassini-Huygens uzay aracı tarafından fotoğraflar ve spektroskopik analizi, sıvı metan ile karıştırılabilir düşünülmektedir yüzeyi üzerinde sıvı etan göstermektedir. büyük Titanean göl, 400.000 km2 de Kraken Mare, üç kez dünya üzerindeki herhangi bir gölün büyüklüğü, hatta ikinci, Ligeia Mare, Dünya'nın Michigan Gölü-Huron biraz daha büyük olduğu tahmin edilmektedir.
Jüpiter'in Büyük ay Io volkanik açıdan aktif olduğunu ve bunun sonucu olarak kükürt yatakları yüzeyde birikmiş. Bu Yeryüzündeki suyun daha lav gölüne daha benzer olmasına rağmen Galileo görevi sırasında çekilen bazı fotoğraflar, volkanik kaldera sıvı sülfürün gölleri göstermek için görünür.
Planet Mars çok soğuk ve sıvı su havuzu izin vermeyecek kadar küçük bir atmosfer basınca sahiptir. Jeolojik kanıt antik göller kez yüzeyi üzerinde oluşturulmuş, ancak, teyit etmek için görünür. Mars'ta volkanik aktivite bazen büyük geçici göller oluşturarak, yeraltı buz eriyecek olması da mümkündür. Bu su hızla dondurmak ve bu tür volkanik kül kaplama ile olduğu gibi, bazı biçimde yalıtılmış sürece ardından, yüceltmek olacaktır.
Onlar su gölleri olmak için erken gökbilimciler tarafından düşünülmüş çünkü ("Göl" için tekil "lacus", Latince) "lacus" olarak adlandırılır Aysal maria ama daha küçük benzer Ay'a koyu bazalt ovaları, vardır.
Dünya üzerinde kayda değer göller.
Kıtanın göre en büyük.
Kıtanın tarafından büyük gölleri (yüzey alanı) şunlardır:
