Irmak
Bir nehir bir okyanus, bir göl, deniz, ya da başka bir nehre doğru akan, doğal akan su yolu, genellikle tatlı su olduğunu. Bazı nadir durumlarda bir nehir toprağa akacak verebilir ve su başka bir vücut ulaşmadan, kendi kurs sonunda tamamen kurulayın. Küçük nehirler akış, dere, dere, dere ve Rill dahil olmak üzere birçok diğer isimlerle adlandırılan olabilir. Coğrafi özellikleri uygulanan bazı ülkelerde veya topluluklarda bir dere kendi boyutuna göre tanımlanabilir rağmen böyle bir nehir gibi genel terimler, hiçbir resmi tanımları, vardır. Küçük nehirler için birçok isim coğrafi konumu özeldir; örnekler kuzey İngiltere'deki ABD'nin bazı bölgelerinde "run", İskoçya ve kuzeydoğu İngiltere'de "yakmak" ve "Beck" dir. Bazen bir nehir, bir dere daha büyük olarak tanımlanmıştır, ama her zaman değil bir: dil belirsiz.
Nehirler hidrolojik döngünün bir parçasıdır. Su genellikle yüzeysel akış ve yeraltı suyu şarj, yaylar ve (buzulların gibi) doğal buz ve snowpacks içinde depolanan suyun serbest bırakılması gibi diğer kaynaklardan bir drenaj havzası boyunca yağış bir nehirde toplar. Limnoloji genel olarak iç sularda çalışma ise nehir bilimi nehirlerinin bilimsel çalışmadır.
Dünyadışı nehirler son zamanlarda Titan'da bulunmuştur. Kanallar, Mars'ta özellikle çıkışı kanalları diğer gezegenlerde geçmiş nehirler gösterebilir ve yıldızların yaşanabilir bölgelerinde gezegenler ve uyduları üzerinde bulunması teorize edilmiştir.
Topoğrafya.
Bir nehir bir kaynaktan başlar (ya da daha sık çeşitli kaynaklar) ve ders adı verilen bir yolunu izleyerek, bir ağzında biter. Bir nehir su genellikle bankalar arasında bir dere yatağında oluşan bir kanala, sınırlıdır. Daha büyük nehirlerde de aşırı biçimlendiren kanal sel suları-şekillendirdiği geniş bir taşkın var. Taşkınları nehir kanal büyüklüğü ile ilgili olarak çok geniş olabilir. Nehir kanal ve taşkın arasındaki bu ayrım özellikle nehir kanalının taşkın yatağı ölçüde konut ve sanayi tarafından geliştirilen hale gelebilir kentsel alanlarda, bulanık olabilir.
Nehirler vadileri (çöküntü) aracılığıyla veya düzlemleri boyunca, dağlar aşağı akabilir ve kanyonlar veya boğazlar oluşturabilirsiniz.
terim Vatikan'a (veya yukarı), yani akış yönünün tersine, nehrin kaynağına doğru yöne işaret etmektedir. Benzer şekilde, terim downriver (veya alt) nehrinin ağzında, mevcut akışları doğru yönünü açıklamaktadır.
Nehir kanalı tipik bir su akışı tek içeriyor, ancak bazı nehirler örgülü nehir üreten, suyun birkaç birbirine akarsu olarak akar. Kapsamlı örgülü nehirler şimdi böyle Yeni Zelanda'nın Güney Adası olarak dünya çapında yalnızca birkaç bölgelerde bulunur. Onlar da peneplenler ve daha büyük nehir deltaları bazı oluşur. Anastamosing nehirler örgülü nehirler benzer ve aynı zamanda oldukça nadirdir. Onlar sediment geniş hacimli taşıyan birden fazla kıvrımlı kanal var. Bir nehir böler ve sonuç farklı denizlerde biten aktığı nehir çatallanma nadir durumlar vardır. Bir örnek Kosova'da Nerodime Nehri'nin çatallanma olduğunu.
Kendi kanalında akan bir nehir şeklini ve formunu değiştirme nehir kanalda hareket enerji kaynağıdır. 1757 yılında, Alman hidrolojistim Albert Brahms ampirik bir nehir kaptırmak olabilir nesnelerin batık ağırlık nehir akış hızının altıncı gücüne orantılı olduğu görülmektedir. Bu formülasyon aynı zamanda, bazen Airy yasası olarak adlandırılır. Akış hızı iki katına Böylece, eğer akış 64 kat daha fazla su altında ağırlığa sahip nesneleri yerinden olacaktır. Dağlık sağanak bölgelerinde bu erozyon sert kayaların üzerinden kanalları ve büyük kayaların imha kumları ve çakılların oluşturulması olarak görülebilir. U-şekilli vadiler buzul, müteakip nehir vadisi genellikle kolaylıkla oyulmuş olan V-şeklinde bir kanal tespit edilebilir. Bir nehir düz arazi üzerinde aktığı orta ulaşır, menderesler virajlarda iç nehir bankaların erozyon ve birikimi ile meydana gelebilir. Bazen nehir kanalı kısaltılması ve bir oxbow göl oluşturarak veya billabong, bir döngü kesecektir. Sediment büyük miktarlarda taşıyan Nehirler ağızları ile dikkat çeken deltaları gelişebilir. Kimin ağızları olan tuzlu sularda gelgit Nehirler nehir ağızlarında oluşturabilir.
Nehrin boyunca, aşağı taşınan suyun toplam hacmi genellikle önemli bir hacim nehir ve taşkın altında yatan alt yüzey kayalar ve çakıl akan birlikte ücretsiz su akışı bir arada olacak (hyporheic bölge olarak adlandırılır) . Büyük vadilerde birçok nehirler için, akış bu görünmeyen bileşen büyük ölçüde görünür akışını aşabilir.
Yeraltı akışları.
Çoğu ama hepsi değil nehirler yüzeyde akar. Yeraltı nehirleri mağaralarda veya mağaraları yeraltı akar. Bu tür nehirler sık ​​kalker jeolojik oluşumlarla bölgelerde bulunurlar. Subglacial akışları buzul önünde taburcu edilmesi erime suyundan oluşan izin, buzullar ve buz tabakalarının yatak olarak akış örgülü nehirler vardır. Çünkü basınç degrade nedeniyle buzul örten ağırlığı, bu tür akımlar bile yokuş yukarı akabilir.
Akış Kalıcılık.
Aralıklı bir nehir (veya geçici nehir) yalnızca zaman zaman akar ve bir seferde birkaç yıldır kuru olabilir. Bu nehirler sınırlı ya da son derece değişken yağış olan bölgelerde bulunan, ya da böyle bir derece geçirgen nehir yatağı olarak, çünkü jeolojik koşullar oluşabilir. Bazı geçici nehirler yaz aylarında değil kış aylarında akan. Bu tür nehirler genellikle kış yağış şarj tebeşir akiferlerinden beslenir. İngiltere'de bu nehirler "Bournes" olarak adlandırılır ve bu tür Bournemouth ve Eastbourne gibi yerlere kendi ismini verin.
Sınıflandırma.
Nehirler kendi topografya, onların biyotik durumu, rafting veya kano faaliyetleri kendi alaka dahil olmak üzere birçok kritere göre sınıflandırılmıştır.
Topografik sınıflandırılması.
Nehirler genellikle alüviyal, ana kaya veya ikisinin karışımı bazı olarak sınıflandırılır edilebilir. Alüvyal nehirler kanalları ve kendinden oluşmuş konsolide veya zayıf konsolide sedimanlar olan havzalarını var. Onlar barlar ve floodplains kendi bankaları ve mevduat malzeme aşındırmak. Nehir, modern sedimanlar ile ve altta yatan kayaya downcuts zaman kaya nehirler oluşturmaktadır. Bu iyileştirme çeşit yaşamış bölgelere (dolayısıyla nehir geçişlerini steepening) ya da hangi belirli bir sabit litoloji, modern alüvyonda kaplı henüz bir dikleşmiş ulaşmak için bir nehir neden oluşur. Kaya nehirler çok sık kendi yataklarında alüvyon içerirler; Bu malzeme aşındırıyor ve kanal heykel önemlidir. Ana kaya yamalar ve derin alüvyon kapağının yamalar geçmesi Nehirler karışık kaya-alüvyal olarak sınıflandırılır.
Alüvyal nehirler daha dolambaçlı, örgülü, dolaşıp, anastomoz, ya da düz olarak kanal modeli ile sınıflandırılabilir. alüvyal nehir erişemeyeceği morfolojisi sediman kaynağı, alt tabaka kompozisyon, akıntı, bitki örtüsü ve yatak birikme kombinasyonu ile kontrol edilir.
20. yüzyılın başında William Morris Davis onların "yaş" dayalı nehirler sınıflandırma "döngüsü erozyon" yöntemini geliştirdi. Davis'in sistem bugün hala birçok kitaplarda bulunan olmasına rağmen, 1950 ve 1960'lardan sonra giderek eleştirdi oldu ve jeomorfolog tarafından reddedildi. Onun düzeni test edilebilir hipotezler üretmek vermedi ve bu nedenle bilimsel olmayan görüldü. Davis'in nehir "yaştan" örnekleri şunlardır:
Bir nehrin özellikleri üst kurs ve bir nehrin alt ders arasında değişmektedir hangi yolu Bradshaw modeline göre özetlenmiştir. Kanal eğimi, derinlik ve genişliği arasındaki güç hukuk ilişkileri "Nehir rejimi" tarafından deşarj bir fonksiyonu olarak verilmektedir.
Biyotik sınıflandırılması.
Aracılığıyla en ötrofik veya kirli için biyotik koşullar genellikle en oligotropik veya kirletilmemiş sınıfları atama dayalı sınıflandırma pek çok sistem vardır. Diğer sistemler Çevre Yeni Zelanda Bakanlığı tarafından geliştirilen gibi tüm eko-sistem yaklaşımı dayanmaktadır.
Avrupa'da, Su Çerçeve Direktifinin gereklilikleri balıkçılık durumuna göre sınıflandırmaları da dahil olmak üzere sınıflandırma yöntemlerinin geniş bir yelpazede gelişmesine yol açmıştır
Frankofon topluluklarda kullanılan nehir zonlanma bir sistem üç ana bölgeye nehirleri böler:
Whitewater sınıflandırılması.
Nehir Zorluk Uluslararası Ölçeği zorlukları navigasyon-özellikle rapids olan oranı kullanılır. Sınıf I kolay ve Sınıf VI zor olduğunu.
Akış sipariş sınıflandırılması.
Strahler izle Sipariş katkıda kollarının bağlantı ve hiyerarşiye dayalı nehirleri yer alıyor. Amazon Nehri onikinci düzen ise headwaters birinci dereceden vardır. Yaklaşık dünyadaki nehirler ve akarsuların% 80'i birinci ve ikinci dereceden vardır.
Kullanır.
Nehirler banyo için, makine sürücü hidroelektrik kaynağı olarak, bir savunma önlemi olarak, ulaşım için, yiyecek almak için, bir su kaynağı olarak kullanılan ve atık bertaraf aracı olarak oylandı.
Nehirler binlerce yıldır navigasyon için kullanılmaktadır. navigasyon ilk kanıt M.Ö. 3300 civarında kuzeybatı Pakistan'da var İndus Vadisi Uygarlığı, bulunur. Nehir navigasyon ulaşım ucuz bir yol sağlar ve hala Amazon, Ganj, Nil, Mississippi ve İndus gibi dünyanın en büyük nehirleri üzerinde yaygın bir biçimde kullanılmaktadır. Nehir tekneler genellikle düzenlenmemiş olduğundan, onlar yüzünden taşımaları yaydığı partiküllerin teneffüs küresel sera gazı emisyonlarının büyük bir miktarda katkıda bulunmak ve yerel kanseri.
Böyle İskandinavya ve Kanada gibi bazı yoğun ormanlık bölgelerde, lumberjacks doğal yollarla büyük ağır günlükleri taşıyarak çok çaba ve maliyet tasarrufu daha fazla işlem için kereste kamplarına aşağı kesilen ağaçlar, float nehir kullanın.
Nehirler tarih öncesi bu yana bir besin kaynağı olmuştur. Onlar balık ve diğer yenilebilir sucul yaşam zengin bir kaynak sağlamak ve içme ve sulama için kullanılabilir tatlı su önemli bir kaynak vardır olabilir. Bu nedenle nehirlerin kıyısında yer dünyanın büyük kentlerin en bulmak için hiç de şaşırtıcı değil. Nehirler gibi riverwalks olarak foreshoreways geliştirilmesi yoluyla kentsel yenilenme için kentler ve mahalleler ve koridorları sıklıkla fırsatlar kentsel şeklini belirlemek için yardımcı olur. Nehirler da az gelişmiş dünyada, diğer atıkların çoğunda, atık su bertaraf kolay bir araç sağlamak ve.
Hızlı akan nehirler ve şelaleler yaygın değirmenleri ve hidroelektrik santralleri vasıtasıyla enerji kaynağı olarak kullanılmaktadır. Değirmenleri kanıtı Mill tıklayın Dounby böyle Orkney gibi yüzlerce yıl kullanım bunları gösterir. Hububat taşlama ve yün ve diğer tekstil işleme buhar gücü, su değirmenleri icat önce Avrupa'da yaygın idi. 1890'larda ilk makineler gibi Northumberland Cragside olarak ve son yıllarda yerlerde kurulan nehir suyundan enerji üretmek için var özellikle Norveç gibi ıslak dağlık bölgelerde, su büyük ölçekli enerji üretiminin gelişiminde önemli bir artış olmuştur .
kaba çökeltiler, üretilen ve nehirler tarafından taşınan çakıl, kum, yoğun yapımında kullanılır. Dünyanın bazı bölgelerinde bu suyla doldurmak yeniden çakıl çukurları gibi geniş yeni göl habitatlar oluşturabilirsiniz. Diğer durumlarda nehir yatağı ve nehir akışını istikrarsızlığa ve yumurtlama için kararlı çakıl oluşumları güveniyor balık popülasyonlarını yumurtlama ağır hasara neden olur.
Yayla nehirler, whitewater ile Rapids, hatta şelaleler oluşur. Rapids genellikle whitewater kayak gibi, eğlence için kullanılır.
Nehirler siyasi sınırları belirleme ve ülkeler savunan önemli olmuştur. Örneğin, Tuna Roma İmparatorluğu'nun uzun zamandır devam eden sınır oldu ve bugün Bulgaristan ve Romanya arasındaki sınırın en oluşturmaktadır. Kuzey Amerika'da Mississippi ve Avrupa'da Ren bu kıtada büyük doğu-batı sınırları vardır. Güney Afrika'da Portakal ve Limpopo Nehirler kendi yolları boyunca iller ve ülkeler arasındaki sınırları oluşturur.
Ekosistem.
kıyıdaş bölgede organizmalar nehir kanal yeri değiştiğinde ve akış modelleri cevap. Akarsuların ekosistem genellikle mekansal (barajlar, şelaleler) ve temporal (geniş sel) için izin vermek için bazı eklemeler ve iyileştirmeler var Nehir süreklilik kavramı ile tarif edilir. Temel fikir, nehir sürekli fiziksel parametreleri, uzunluğu boyunca değişen bir sistem, gıda parçacıkların mevcudiyeti ve ekosistemin bileşim olarak tanımlanabilir olmasıdır. memba kısmı artık gıda (enerji) aşağı da kullanılmaktadır.
Genel model birinci dereceden akışları Plecoptera larvaları gibi öğütücüler orada işlenir (çevredeki ormanlardan yaprakları çürüyen) partikül madde içerir olmasıdır. öğütücüler kalanlar organizmaların ana foodsource haline birincil üretim yaratmak gibi Hydropsychidae olarak koleksiyoncular, ve daha fazla aşağı algler tarafından kullanılmaktadır. Tüm değişiklikler yavaş yavaş ve her tür dağıtım koşulları uygun en yüksek yoğunluğa sahip, normal bir eğri olarak tanımlanabilir. Nehirlerde arkaya neredeyse hiç yok ve ekosistemin bileşimi zaman içinde sabit kalır.
Kimya.
nehirlerin kimyası karmaşıktır ve insanın faaliyetlerinden atmosferi, bu hareket ettiği jeoloji gelen girdiler ve girdilere bağlıdır. suyun kimyasal bileşimi, hem bitkiler ve hayvanlar için bu suyun ekolojisi üzerinde büyük bir etkiye sahiptir ve aynı zamanda nehir suyu yapılabilir kullanır etkiler. Anlama ve nehir suyu kimyası karakterize iyi tasarlanmış ve yönetilen örnekleme ve analiz gerektirir.
Acı su.
Bazı nehirler okyanusta kendi nehir ağzı alarak acı su oluşturur. Bu, aslında bazı türler bulundu edildiği benzersiz bir ortam yaratır.
Sel.
Sel, bir nehrin döngüsünün doğal bir parçasıdır. Nehir kanalları ve ilgili floodplains üzerinde erozyon ve birikme erozyon çoğunluğu taşkın aşamasında ortaya çıkar. Birçok gelişmiş bölgelerde, insan etkinliği farklı büyüklükleri ve sel frekanslarını değiştiren, nehir kanalı formu değişti. Bu duruma bazı örnekler Setlerin bina, kanal doğrultma ve doğal sulak alanların boşaltılması vardır. Birçok durumda nehir ve taşkın insan faaliyetlerinin önemli ölçüde sel riski artmıştır. Nehirler Doğrultma su aşağı daha aşağı sel yerlerin riskini artıran daha hızlı akmasını sağlar. Sel ovaları Bina tekrar aşağı sel exacerbates sel depolama kaldırır. Setlerin inşası, sadece setlerin ve olmayanlar daha aşağı arkasındaki bölgeyi korumak olabilir. Yukarı akış dar kanal bankalar tarafından engellendiği gibi setler ve sel-bankalar da, çünkü arka su basıncı memba sel artırabilir.
Akış.
Nehirlerin akışını incelenmesi hidroloji bir yönüdür.
Yön.
Nehirler yerçekimi elde ettikleri güçle yokuş aşağı akar. Yön pusula her yöne tutabilir ve karmaşık bir dolambaçlı yol olabilir.
Nehirler mutlaka en kısa yolu yapmayız, nehir kaynağından nehir ağzı, yokuş aşağı akan. Alüvyal akışları için, düz ve örgülü nehirler çok düşük dolambaçlılık ve kıvrımlı nehirler vadi boyunca yan yana gelen akış ise tepeden aşağı doğrudan akış. Ana kaya nehirler tipik bir fraktal desen, ya da bu tür arızalar, kırık veya daha fazla aşınabilir katmanlar olarak ana kayanın zayıflıklar, belirlenen bir desen ya akar.
Hızı.
Ayrıca boşaltma, hacim akış oranı ve suyun akış oranı olarak da bilinir hacimsel akış hızı, birim zaman başına nehir yatağı, belirli bir enine kesiti boyunca geçen suyun hacmidir. Genellikle burada 1 m3 / s = 35,51 ft3 / s, saniyede (cumec) veya saniyede (CFS) başına kübik feet başına metreküp ile ölçülür; bazen de saniyede litre veya galon cinsinden ölçülür.
Hacimsel akış oranı, belirli bir enine kesiti, zaman, enine kesit alanı boyunca akış ortalama hız olarak düşünülebilir. Ortalama hız Wall Kanunu kullanımı yoluyla yaklaşık olarak hesaplanabilir. Kesit alanı derinlik ve genişlikte olan ölçekler ise, genel olarak, derinlik (veya hidrolik yarıçap) ve nehir kanalın eğimi ile hızı artar: derinlik çift sayma akıntı belirlenmesinde bu değişkenin önemini göstermektedir kanaldan.
Sediment verimi.
Sediment verimi sabit bir zaman dilimi içinde bir drenaj havzasının çıkışını ulaşan partikül madde (asma veya yatak yükü) toplam miktarıdır. Verim genellikle yılda kilometrekareye düşen kilogram olarak ifade edilir. Tortu teslim süreçleri gibi drenaj alanı büyüklüğü, havza eğimi, iklim, sediman türü (litoloji), bitki örtüsü ve insan arazi kullanımı / yönetim uygulamaları gibi faktörlerin sayısız etkilenir. (verim ve aşınmış sediment toplam miktarı arasındaki oran) 'sediment teslim oranı' teorik bir kavram değil, bir havza içinde aşınmış sediment tüm (nedeniyle taşkın üzerine, örneğin, birikimine) çıkışa ulaşır gerçeğini yakalar. Böyle bir depolama olanakları, tipik böylece daha düşük bir verim ve sediment teslim oranına lider, büyük boyutta havzalardaki artmıştır.
Yönetimi.
Nehirler genellikle yönetilen veya insan faaliyetleri, onları daha kullanışlı, az ya da çok yıkıcı hale getirmek için kontrol edilir.
Nehirler insanlar tarafından yapılan değişiklikleri 'geri al' eğilimi gibi nehir yönetimi sürekli bir faaliyettir. Temizletir kanallar savak mekanizmaları sızıntı veya felaket başarısızlık ortaya çıkabilir yaş, su setleri ve barajlar ile bozulmaya kadar silt. yönetme nehirler aracılığıyla aranan faydalar sık ​​sık bu tür yönetimin kötü etkilerini azaltmak sosyal ve ekonomik maliyetler ile telafi edilebilir. Bir örnek olarak, gelişmiş dünyada bazı bölgelerinde, nehirler gelişimi için düz sel-düz arazi boşaltmak için kanallar içinde sınırlı oylandı. Taşkınlar, yüksek finansal maliyet gibi gelişmeyi boğmak ve genellikle yaşamın kaybı ile yapabilirsiniz.
Birçok sucul ve kıyıdaş bitkiler, ikamet ve göçmen balıklar, su kuşları, yırtıcı kuşlar, göç eden kuşların ve birçok memeli için kritik olarak Nehirler giderek, habitat korunması için yönetilir.
Ayrıca bakınız.
Geçişleri
Taşıma
