Mora Yarımadası
Mora Yarımadası veya Peloponnesus (; Yunan yer isimleri listesi de bakınız) güney Yunanistan'da büyük bir yarımada ve coğrafi bölgedir. Bu Korint Körfezi ile ülkenin kuzey kesiminde ayrılır. Geç Ortaçağ ve Osmanlı döneminde, yarımada Mora'nın (), hala demotic formu (Μωριάς) 'de konuşma kullanımında bir isim olarak biliniyordu.
yarımada üç idari bölgeler arasında ayrılır: En Batı Yunanistan ve Attika bölgelerine ait küçük parçalar ile, Mora bölgeye aittir.
Bu Yunan Bağımsızlık Savaşı burada başladı, ve Peloponnesians neredeyse tamamen o zamandan bu yana Yunanistan'da siyaset ve hükümet hakim olmuştur.
Coğrafya.
Mora Yarımadası bazı bir alanı kaplar ve anakara Yunanistan güney kısmını oluşturan bir yarımadadır. Bu suların insan yapımı organlar tarafından onların anakara ayrılmış olan diğer yarımadalar gibi 1893 yılında Korint Kanalı inşaatı, çünkü bir ada olarak kabul edilebilir teknik olsa da, nadiren, eğer hiç bir "ada" olarak anılacaktır olduğunu . Bu iki arazi Yunanistan, Korint Kıstağı'nın doğal bir geri kalanı ile bağlantıları ve (tamamlanmış 2004) Rio-Antirio Köprüsü tarafından yapay bir birine sahiptir.
Yarımada dağlık iç ve derin girintili kıyıları vardır. Dağı Taygetus de, en yüksek noktasıdır. Bu kadar kuzeydoğusunda Mora dört güney-işaret yarımada, Messenian, Mani, (ayrıca Epidaurus Limera olarak da bilinir) Cape Malea ve Argolid sahiptir.
Doğuda Argo-Saronic Adaları ve batıda İyon: adaların iki grup Peloponnesian kıyıları yalan. Mora güneyindeki Epidaurus Limera yarımadasının kapalı Kithira adası, İyonya Adaları bir parçası olarak kabul edilir.
Tarihi.
Yarımada tarih öncesi çağlardan beri iskan edilmiştir. Modern isim, antik Yunan mitolojisinden bütün bölgeyi fethetti söylenen kahraman Pelops, spesifik efsane türemiştir. Adı "Peloponnesos" "Pelops Adası" anlamına gelir.
Miken uygarlığı, anakara Yunanistan (ve Avrupa'nın) ilk büyük medeniyet, yarımadanın kuzey-doğusundaki Mycenae onun kalesi gelen Tunç Çağı'nda Peloponnese hakim. Miken uygarlığı 2. binyıl sonunda aniden çöktü. Arkeolojik araştırmalar onun şehir ve sarayların birçoğu imha belirtileri göstermeye bulmuştur. Yunan Karanlık Çağ olarak bilinen sonraki dönem, yazılı kayıtların yokluğu ile işaretlenir.
776 M.Ö., ilk Olimpiyat Oyunları Olympia düzenlendi ve bu tarih bazen Yunan antik klasik döneminin başlangıcını belirtmek için kullanılır. Klasik antik sırasında, Mora, antik Yunan işlerinin merkezinde olan en güçlü kent-devletlerinin bazıları sahipti ve onun kanlı savaşlarından bazı yeri oldu. Sparta, Korint, Argos ve Megalopolis büyük şehirler burada vardı ve Pelopones Ligi vatan oldu. Yarımadasından Askerler Pers Savaşları savaşan ve 431 BC-404 M.Ö. Pelopones Savaşı sahne oldu. Bu 146 M.Ö. genişleyen Roma Cumhuriyeti'ne düştü ve Achaea ili haline geldi. Roma döneminde, yarımada müreffeh kaldı ama nispeten daha geniş bir Roma dünyasının işlerine kesilmiş bir il durgun haline geldi.
Ortaçağ.
Bizans kural ve Slav yerleşim.
395 yılında İmparatorluğun bölünmesinden sonra, Mora Doğu Roma ya da Bizans İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi. 396-397 yılında Alaric'in baskını tahribat Korint Kıstağı'nın genelinde Hexamilion duvarın inşasına yol açmıştır. Geç Antik çoğunu, yarımada onun kentleşmiş karakterini korudu: 6. yüzyılda, Hierokles onun "Synecdemus" 26 şehirler sayılır. Bu yüzyılın ikinci yarısında, ancak, aktiviteyi bina Konstantinopolis, Selanik, Korint ve Atina dışında neredeyse her yerde durmuş gibi görünüyor. Bu geleneksel olarak veba, deprem ve Slav istilaları olarak felaketler atfedilmiştir. Ancak, daha yeni analiz kentsel düşüş yakından underpinned ve Yunanistan'da yanı sıra Balkanlardan genelleştirilmiş imparatorluk askerlerinin çekilmesi ve yönetimi ile Geç Antik şehircilik desteklenen uzun mesafe ve bölgesel ticari ağların çöküşü ile bağlantılı olduğunu göstermektedir.
7. ve 8. yüzyıllarda Slav akınları ve yerleşim ölçeği anlaşmazlık konusu olmaya devam etmektedir. Slav yer isimlerinin bereket kanıtladığı, ancak bu yer adları yüzyıllar boyunca ziyade Slav istilaları bir başlangıç ​​"sel" bir sonucu olarak biriken olarak Slavlar, yarımadanın en işgal etti; ve pek çok Yunan, ya da karışık Slav-Yunan bileşikler konuşanlar aracılığıyla ortaya çıktı. Daha az Slav yer adları Justinianus II yaklaşık kurulan Bizans ellerinde kaldı ve Hellas "thema" dahil doğu kıyısında, görünür Geleneksel tarih MÖ 6. yüzyıla güney Yunanistan'a Slavların gelişini tarihli olan 690. ederken, c sonrasına kadar Mora bir Slav varlığı için bir kanıt yoktur. Bir başka depopulated manzara yerleşmiş olabilir 700 AD.
Slavlar ve Yunanlılar arasındaki ilişkiler aralıklı ayaklanmalar dışında muhtemelen huzurlu idi. Pelopones Rum nüfusun süreklilik vardı; Bu Slav saldırıları minimal veya varolmayan olan Mani ve Tsakonia, özellikle doğrudur. Yunan köyler muhtemelen muhtemelen Slavlar haraç ödeyerek, kendilerini yöneten, iç varlığını devam ederken çiftçilerle olan Slavlar muhtemelen kasabalarda kalan Rumlar, ile ticareti. Mora bağımsız Slav kabileleri üzerindeki kontrolünü yeniden iddia Bizans imparatorluk hükümetinin ilk girişimi Theophanes birçok mahkumları Confessor'ü yaptı göre Yunanistan ve Mora içine İstanbul'dan gelen logothete Staurakios 'kara kampanyası ile, 783 yılında meydana gelen ve haraç ödemek için Slavlar zorladı. Ortalarında 800s itibaren, Patras ile ilgili bir Slav isyan ve atak, kararlı bir Hellenleşme işleminin gerçekleştirildiği. Göre (her zaman güvenilir değildir) Corinth Bizans valisi Slavlar ile savaşa gitti 805 yılında "Monemvasia Chronicle", onları imha ve orijinal sakinleri kendi topraklarını iddia izin verdi. Onlar Patras kentinin kontrolünü ele geçirdi ve bölgenin Yunanlılar ile yeniden yerleşmiş oldu. Birçok Slavlar Anadolu'ya taşınan ve birçok Asya, Sicilya ve Calabria Yunanlılar Peloponnese iskan edildi. Tüm yarımadası Corinth onun sermaye ile, Peloponnesos yeni "thema" haline getirilmiştir.
Slav enklavlarında üzerinde Bizans dayatılması ölçüde Hıristiyanlaştırma bir süreç ve Slav İmparatorluk işlerine katılan "archontes" tanıklık, edebi epigrafik ve sigillographic delil olarak İmparatorluk içine kat Slav reislerini, uzlaşmacı olabilir. 9. yüzyılın sonunda, Mora gibi Melingoi ve Ezeritai olarak dağlarda birkaç küçük Slav kabileleri hariç, yine kültürel ve idari Yunan oldu. Osmanlı zamanlara kadar görece özerk kalması olmasına rağmen, bu tür kabileler kuraldan ziyade istisna idi. Hatta Melingoi ve Ezeritai Ancak, Yunan konuşan ve Hıristiyan olmuştur görünebilir.
Apart Slavlar ile sorunlu ilişkilerden, Mora kıyı bölgeleri 820S Girit Arap yakalama ve orada bir korsan emirlik kurulması aşağıdaki tekrarlanan Arap akınları büyük ölçüde yaşadı. Adanın ancak 961 yılında Bizans tarafından kurtarıldı sonra, bölge tarım, ticaret ve kentsel endüstri gelişti yenilenen refah, bir döneme girdi.
Frank kural ve Bizans reconquest.
1205 yılında, Champlitte ve Villehardouin ve Geoffrey William altında Dördüncü Haçlı Seferi, Haçlıların güçleri tarafından Bizans İmparatorluğu'nun dağılmasından sonra anakara Yunanistan üzerinden güney yürüdü ve sporadik yerel Yunan dirence karşı Peloponnese fethetti. Venedikliler onlar 15. yüzyılda içine muhafaza gibi Navarin ve Coron olarak sahil çevresinde stratejik açıdan önemli limanlarından, bir dizi işgal ederken Franks, sonra Achaea, Latin İmparatorluğu sözde bir vasal Prensliği kuruldu. Franks ilk 10. yüzyılda Elis küçük bir piskoposluk adı olarak görünen yarımada, adını "Mora" popüler. Onun etimoloji tartışmalı, ancak en yaygın olan yapraklar yarımada şekline benzer olan dut ağacının ("morea") elde edilecek tutulur.
Yarımadasında Frenk üstünlüğü ancak Villehardouin William II dirilen Bizans antik Sparta yakın Mystras de yeni inşa kale ve saray devretmek zorunda kaldı Pelagonia Savaşı'nda, sonra kritik darbe aldı. Bu Yunan eyaleti (ve daha sonra bir yarı-özerk Despotluğu'nun) Aynı dönemde, aynı zamanda ataları oldular Central Greece ve Mora, Arnavut yerleşimcilerin akını damgasını vurdu 1430 tarafından sonunda Frenk prenslik fetih, kademeli fethini sahnelenen Arvanites.
Osmanlı Türkleri yaklaşık dan Peloponnese baskın başladı Enerjik Evrenos Bey kontrolünü aldı 1358, ama onların baskınlar, sadece 1387 sonrasında yoğunlaştı. Bizans ve Franks arasındaki kavgalar Kötüye o yarımadanın genelinde talan ve Bizans despotları ve kalan Frank cetveller Osmanlı egemenliğini kabul ve haraç ödemek için hem zorladı. Bu durum, Osmanlı gücü kontrol bir süre oldu, bundan sonra 1402 yılında Ankara Savaşı'nda Osmanlı yenilgisinin kadar sürdü. Mora içine Osmanlı akınları Korint Kıstağı'nın Hexamilion duvarının yeniden rağmen 1423. sonra turahan Bey altında devam Murad II altında Osmanlılar Osmanlı egemenliğini yeniden kabul etmek Mora despotlar zorlayarak, 1446 yılında bunu ihlal ve tekrar , 1456 yılında Atina Dükalığı işgali ardından 1452 ve 1456. yılında turahan altında, Osmanlılar 1458 yılında Mora üçte işgal ve Fatih Sultan Mehmed II 1460. son Bizans kalesi, Salmeniko Kalesi Despotluğu'nun kalıntıları sönmüş Temmuz 1461 yılına kadar uzattı onun komutanı Graitzas Palaiologos, altında sadece Modon, Coron, Navarin, Monemvasia, Argos ve Nauplion Venedik kaleleri Osmanlı kontrolünü kaçtı.
Osmanlı fethi, Mora'nın ve Osmanlı fethini Krallığı.
Venedik kaleler Osmanlı-Venedik savaşlarının bir dizi fethedildi: Modon ve Coron ikinci savaş sırasında 1500 yılında düşerken ilk savaş 1463-1479 süren, Argos kaybı ile sonuçlanan, Peloponnese çok kavga gördüm. Coron ve Patras Ceneviz amiral Andrea Doria liderliğindeki 1532 yılında bir Haçlı seferi, yakalanan, ancak bu Yunan anakara son Venedik eşyalarını kaybetti edildiği başka bir savaş provoke edildi.
Osmanlı fethinden sonra, yarımada 109 "ziamets" ve 342 "tımarlar" ile, bir ilin ("sancak") haline getirilmiştir. Osmanlı yönetimi (1460-1687) ilk döneminde, sermaye, Corinth (Turk. "Gördes") olarak ilk sonra Leontari'nin ("Londari"), Mystras ("Misistire") ve nihayet Nafplio (Tr de. " Anaboli "). Bazen ortalarında 17. yüzyılda, Mora başkenti Patras ("Ballibadra") ile, ayrı bir "eyalet" merkezi haline geldi. 1570 yılında Kanuni Sultan Süleyman'ın ölümüne kadar, (1550 yaklaşık 42.000 aileleri sayılır) Hıristiyan nüfus, bazı ayrıcalıkları korumak başardı ve İslamlaşma çoğunlukla Arnavutlar ya da Osmanlı feodal sisteme entegre edildi gayrimenkul sahipleri arasında, yavaştı. Hızla verimli toprakların çoğunu kontrol etmek geldi rağmen, Müslümanların ayrı bir azınlık olarak kaldı. Hristiyan toplulukları özyönetim büyük bir ölçü korudu, ancak tüm Osmanlı dönemi dağlara ovalara Hıristiyan nüfusun bir uçuş tarafından kutlandı. Bu dağlarda "Yunan savaşçısı" s, silahlı eşkıyalar ve isyancıların yükselişi, hem de "klephts" faaliyetlerini kontrol etmek hükümeti tarafından finanse edilen "armatoloi" karşılık gelen kurum occasioned.
1683 yılında "Büyük Türk Savaş" salgını ile, Francesco Morosini altında Venedikliler 1687 tarafından tüm yarımadayı işgal ve Karlofça Antlaşması (1699) Osmanlılar tarafından tanıma aldı. Venedikliler (Bu. "Regno di Mora") "Mora Krallığı" olarak eyaletini kurdu, ancak kural sevilmeyen kanıtladı ve Osmanlılar 1715 yılında yarımadayı işgal ettiğinde, çoğu yerel Rumlar onları karşıladı. Osmanlı reconquest kolay ve hızlı oldu ve 1718 yılında Pasarofça Antlaşması Venedik tarafından tanındı.
Mora geç 1780 yılına kadar (üç Atkuyrukları) ile birinci sınıf bir paşa ve vezir unvanını düzenlenen "Mora valesi", başkanlığında Mora Eyaleti çekirdek haline geldi. Yunan Bağımsızlık Savaşı 1780 sonrasında ve kadar, il, bir "muhassil" başkanlık etti. Mora Paşa ilin üst düzey Hristiyan yetkili bir Hıristiyan çevirmen ("dragoman") de dahil olmak üzere alt yetkililerle bir dizi tarafından destekli. İlk Osmanlı döneminde olduğu gibi, Mora 22 ilçede veya beylikler bölündü. Sermaye Nafplio ilk oldu, ama 1786 sonrası Tripolitza (Tr. "Trabliçe") de.
Moreot Hıristiyanlar 1770 sözde "Orlov İsyanı" sırasında Rus yardımı ile Osmanlılara karşı yükseldi, ancak hızla ve acımasızca bastırıldı oldu. Bunun Müslüman unsur artarken sonucunda, toplam nüfus, bu süre zarfında azaldı. Bununla birlikte, Hıristiyanlar Rus bayrağı altında ticaret için özellikle sağ Kuchuk-Kainarji, Antlaşması ile tanınan imtiyazlara aracılığıyla, Batı Avrupa ile artan kültürel temaslar ile birleştiğinde, yerel Yunanlılar, önemli bir ekonomik çiçeklenme yol açmıştır ( Çağdaş Yunan Aydınlanma) ve Fransız Devrimi'nin ilham idealleri, Yunan Bağımsızlık Savaşı için zemin hazırlamıştır.
Modern Yunanistan.
Peloponnesians Yunan Bağımsızlık Savaşında önemli bir rol oynadı - Savaş aslında Peloponnese başladı, isyancılar bir kaç kıyı kaleleri dışında, 23 Mart yarımada üzerinde 1821 Yunan kumandanın Kalamata kontrolünü aldı kuruldu Eylül 1821 yılında Tripolitsa yakalanması ile yarımada şiddetli çatışmalar ve 1825 Navarin deniz belirleyici Savaşı Mora batı kıyısında Pylos kapalı mücadele edildi İbrahim paşa altında Mısır askerlerinin geldikten ardından yaygın yıkım sahne oldu ve bir Fransız seferi kolordu, yarımadanın doğu kıyısında, 1828 yılında Nafplion şehri yarımadasından geçen Türk-Mısır kuvvetleri temizlenmiş bağımsız Yunan devletinin ilk başkenti oldu.
19. ve 20. yüzyıl boyunca, bölge nispeten zayıf ve ekonomik izole oldu. Nüfusunun önemli bir bölümü Yunanistan, özellikle Atina ve Amerika Birleşik Devletleri ve Avustralya gibi diğer ülkelerde büyük şehirlere göç etti. O kötü, bu çatışmalar sırasında Yunanistan'da işlenen en kötü vahşet bazı yaşandığı, İkinci Dünya Savaşı ve Yunan İç Savaşı etkilendi. Yaşam standartları kırsal Mora Yunanistan'ın en gelenekçi ve muhafazakar bölgeler arasında olduğu için ünlüdür ve sağcı Yeni Demokrasi partisinin kalesi olan 1981 yılında Avrupa Birliği'ne ülkenin üyeliği sonrasında Yunanistan genelinde önemli ölçüde geliştirilmiş geniş kentsel iken Kalamata ve özellikle Patras gibi merkezler sol kanat Panhelenik Sosyalist Hareket hakim. Köyler hala ekonomik fırsatlara, endüstriyel tarımın eksikliği ve yaşlanma nüfus nedeniyle nüfus azalma görmeye devam ediyor. Bölgede ancak kendisi göreli yoksulluk rağmen, Peloponnesians hep Yunanistan'da siyaset ve devlet neredeyse tamamen hakimiyeti vardı; 1820'lerde Yunan bağımsızlıktan bu yana, Başbakanlar büyük çoğunluğu Pelopones kökenli olmuştur ve bölgenin en güçlü siyasi aileler (Zaimis, Mavromichalis, Varvitsiotis Stefanopulos ve Papandreu) dolu. Şu anda, Başbakan (Antonis Samaras) bir Peloponnesian olduğu; Yunanistan'ın iş elit Güney Mora Maniots geleneksel Silahlı Kuvvetleri hakim olurken, Angelopoulos ve Latsis aileleri tipik bir örnek olmak, aynı zamanda çoğunlukla Peloponnesian olduğunu. Bütün bu Peloponnesians Yunan popüler kültürde kurnaz ve politik bağlantıları için bir itibar kazanmıştır.
Geç Ağustos 2007 yılında Mora büyük parçalar ciddi köy ve orman hasar ve 77 kişinin ölümüne neden yangınlar, acı çekti. Bölgenin çevre ve ekonomiye yangınların etkisi hala bilinmemektedir. Modern Yunan tarihinin en büyük çevre felaketi olduğu düşünülmektedir.
Şehirler.
Mora başlıca çağdaş şehirleri (2011 nüfus sayımı) şunlardır:
Arkeolojik.
Mora Ortaçağ'a aracılığıyla Tunç Çağından kalma birçok önemli arkeolojik sahiptir. En önemli bazıları şunlardır:
Mutfağı.
Bölgenin Özellikler:
