Kosova İklim
Kosova nispeten küçük bölgedir. Çünkü rahatlama iklimsel konumu ve karmaşık yapısı, Kosova iklim sistemlerinin bir çeşitlilik vardır. Kosova, kuzey yarımkürenin orta coğrafi enlem güney kesiminde yer almaktadır ve Akdeniz ılıman iklimi ve Avrupa karasal iklim etkilenir. Kosova'nın iklimini etkileyen önemli faktörler şunlardır: kabartma, hidrografi, sade ve: Avrasya ve Afrika, hidrografik kitleler (Atlantik Okyanusu ve Akdeniz deniz), atmosferik kitleler (tropik, Arktik ve kıta) olan Kosova'nın iklimini etkileyen faktörler Minor vs. yönelik pozisyon bitki örtüsü.
İklimsel alanları.
İbar vadinin iklimsel alan kıta hava kitleler tarafından etkilenir. Bu nedenle, bölgenin bu bölümünde, kış bazen aşağı yukarıda orta sıcaklıklarda daha soğuktur. yazlar bazen kadar, ortalama sıcaklıkları çok sıcak. Bu alan, yaklaşık bir kuru iklim ve yılda 600 mm yıllık toplam yağış ile karakterizedir. Beyaz Drina nehrinin havza içeren Metohija'da iklimsel alan, Adriyatik Denizi çapraz sıcak hava kütleleri tarafından çok etkilenir. Bazen gelen kış aralığında Orta sıcaklık. Bu iklimsel bölgenin yıllık ortalama yağış yılda hakkındadır. kış ağır kar yağışları ile karakterizedir. dağlar ve orman parçalarının iklimsel alan soğuk ve kar bir sürü vardır ağır yağışlar (yılda) ve yazları çok kısa ve soğuk, ve kışları ile ilişkili tipik bir orman diyar ile karakterizedir. Son olarak, Kosova toprakları değişken sıcaklık ve nem koşulları ile güneşli iklimi ile karakterize olduğunu ifade edilebilir.
Bölgesel ve zamansal iklim elemanları.
Genel hava akımları, fiziksel, coğrafi ve topografik özellikleri, iklim elemanlarının bölgesel ve zamansal değişimleri uygulamak.
Hava sıcaklığı.
Hava sıcaklığı hava ısı yakın toprak katmanlarının derecesini anlatır ana iklimsel unsurdur. Kosova'da yatay ve dikey yönde ısıl farklar vardır. doğu tarafı batı kesiminde daha soğuktur.
bir yıl boyunca Kosova ortalama sıcaklığıdır. En sıcak ay olan Temmuz, en soğuk Ocak beraberdir. bir yıl boyunca en yüksek ortalama sıcaklık,) Prizren (Podujevo en düşük sıcaklık (). Prizren ve Istok dışında Ocak ayında diğer tüm meteorolojik istasyonlar altında ortalama sıcaklıkları vardır.
Ortalama sıcaklık değerleri dışında, Kosova termal özellikleri daha uç değerler analiz de anlaşılacaktır. Mutlak düşük değer değeri ile Gnjilane'de 6 Haziran 1963 tarihinde tescil edilmiştir ise tüm meteoroloji istasyonlarında maksimum değerleri daha yüksektir. Özetle dayanarak, Kosova'da ortalama değerlerin ortalamasının genliği ve aşırı değerdir. Yıldan yıla hava sıcaklığının hareketleri hemen hemen fark edilir. Kosova'nın alt kısımlarında, tropik günler genellikle 30 gün sürer.
Yağış.
Yağış Kosova'da iklimin önemli bir göstergesi olduğunu ve zaman ve bölge ile önemli değişiklikler ile meteorolojik eleman temsil eder. Her bölgenin yağış temel özellikleri şunlardır: başvuru formları, yıl boyunca dağılımı, yıllık tutar, pluviometric rejimi, yağış ve yoğunluğu ile gün sayısı.
Siz Kosova'daki tüm yağış formlarını görebilirsiniz. Önemli önemi gibi Prokletije ve çevreleyen Şar Dağları gibi yüksek dağlık alanlarda tepeler ve vadiler içinde yağış ve yoğun kar yağışı var. dolu varlığı Kosova'da tarım için talihsiz bir olgudur. Yağış Bu form, çoğunlukla Temmuz ve Ağustos aylarında meydana gelir.
Kosova görece küçük bir bölgede yatıyor olsa da, bölgeler ve yağış miktarı arasındaki fark onların farklılıklar vardır. Kosova-orta denizcilik ve orta kıtasal yağış rejimi tarafından etkilenir. Batıda, orta deniz formu daha mevcuttur. Yağış rejiminin Bu tip yılı (over) sırasında büyük yağışlar bilinir Kasım sırasında maksimum miktarı ve yaz aylarında en az. doğu kısmı bir yıldan (over) sırasında yağış eksikliği ile bilinen yağış orta kıtasal tip, etkilenir, Mayıs ayı boyunca maksimum miktar ve kış aylarında minimum. daha az olan Kosovska Kamenica - yağış düşük miktarda doğu kesiminde bulunabilir ise yağış büyük miktarı üzerinde birlikte Prokletije batı kesiminde yer almaktadır. Kar yağışı yılın soğuk aylarında sık karşılaşılan bir durumdur. Yüksek parçalar 100 gün boyunca varken Kosova'nın düşük kesimlerinde, kar yağışı ile birlikte 26 gün ortalama vardır. Kar ve kalınlıkta gün sayısı kabartma bağlıdır. Kar yağışı su rezervlerini oluşturma, yüzey ıslaklığı tutmak bir öneme sahiptir, turizm vb
Rüzgarlar.
Rüzgarlar Kosova'da rastgele meteorolojik olgudur. Hakim rüzgar yönü genellikle büyük gücü ve hızı vardır. Kosova'da ortalama rüzgar hızı 1.3 m / s Peć 2.4 m / s Uroševac etmektir. Kosova'da aşırı rüzgar hızı, Mart ve Nisan aylarında meydana civarında 31 m / s olduğu; Genellikle evlere zarar ile bitirmek.
Insolation (güneş ışınımı).
Güneş çarpması, belirli bir süre boyunca belirli bir yüzey alanına alınan ve kaydedilen güneş radyasyon enerjisinin bir ölçütüdür. Vb tarım, turizm: güneşlenme gibi farklı ekonomik faaliyetlerde bir öneme sahip iklim unsurdur
güneşlenme süresi, astronomik meteorolojik ve kabartma faktörlere bağlıdır. Insolation bulutlu ve yükseklik artışı sonucunda dar vadiler, nehir vadileri ve dağ içinde küçüktür.
Kosova yılda güneş 2,066 ortalama saat veya günde yaklaşık 5,7 saat vardır. En yüksek güneşe maruz kalma değeri Peć ise 2,099 saat 2.067 saat ve Prizren ile 1,958 saat küçük güneşlenme değeri, Firuzağa ile 1 yıl boyunca 2.140 saat Priştine'de olduğunu. en güneşlenme Aralık ayında gerçekleşirken Kosova'da maksimum güneşlenme Temmuz sırasında oluşur.
Kosova'da İklimsel toprak farklılıkları.
toprakları dayalı iklim değişiklikleri gibi çeşitli faktörlere bağlıdır: rüzgar pozlama, dağ yüksekliği ve yönü, bitki örtüsü ve suyolları iklimsel etkiler: bitki örtüsü, toprak nemi vb İklim sınıflandırmalar genellikle dayanmaktadır.
Kosova'da yapılan tüm iklim sınıflandırmalar itibaren, en doğru tek W. Köppen tarafından sağlanan biridir. Bu sınıflandırmaya göre, Kosova iklimi C ve D tiplerinin bir parçasıdır. Yaz aylarında Kosova'nın sıcak iklimi ortalama altında ve soğuk ortalamanın üzerindedir. Termal özelliklerin, yağış miktarı ve Kosova'nın düşük bölgelerinde kendi rejimine göre, iklim iki alt tipi olsun:
batı kesiminde iklim alt tipi yumuşak kışlar ve yağış büyük miktarda vardır. Bu özellikler Akdeniz iklimidir tarafından devralınmıştır. "Kosova" iklim alt tipi soğuk kışlar ve yağış eksikliği, iklim karasal tip miras özelliklere sahiptir. Kosova, bu iklimsel özelliklere çoğu zaman sahip olsa da, bazı yıllarda yalnızca iklimde büyük bir değişiklik olabilir. 1992 yılında, Kosova Köppen B iklim tipini uyan çok sıcak ve kurak yaz vardı. Soğuk aylarında ve sıcak aylarında ortalama sıcaklıklar için bilinen D-iklimsel tip gibi Prokletije, çevreleyen Şar Dağları ve Kopaonik olarak Kosova'nın yüksek kesimlerinde, bulunabilir. Iklim Bu tür adı "subalpin" ve "alpin" tarafından bilinmektedir.
Kosova'nın iklimde insan etkisi.
İklim insan yaşamının yanı sıra, hayati aktivist önemlidir gibi: tarım, geri kalanı, eğlence, turizm, ulaştırma, ilaç, sıhhi-hijyenik koşullarda.
