Polysubstance bağımlılığı
Polysubstance bağımlılığı olan bir kişi belirli bir madde için bir tercih olmadan sarhoş devlet olmanın psikolojik bağımlısı olduğunu. Üç ilaçların herhangi bir kombinasyonu da kullanılabilir olsa da, çalışmalar alkol genellikle başka bir madde ile birlikte kullanılır olduğunu göstermiştir. Bu tercih ettikleri uyuşturucu dayalı gruplar halinde birden fazla madde kullanılan katılımcılara ayrılan polysubstance kullanımına bir çalışmada tarafından desteklenmektedir. Üç madde bu üç çok popüler anlamına gelir kokain, alkol, eroin ve idi. Diğer çalışmalar, opiatlar, esrar, amfetaminler, halüsinojenler, inhalantlar ve benzodiazepinler genellikle hem de kombinasyon halinde kullanılabilir olduğunu bulduk. Madde kullanımı ile ilgili uzun vadeli veya uzunlamasına çalışmanın sonuçları aşırı kullanarak veya bir ilaç güvenerek aşırı kullanma veya başka bir ilaç dayanarak olasılığını arttırdığı gözlemlemek araştırmacıları açtı.
Epidemiyoloji.
Polysubstance bağımlılığı oluşur ya da kaç kişi birden maddelere bağımlı olan ne sıklıkta inceledik pek çok çalışma bulunmamaktadır. Ancak, Alkol ve İlgili Koşullar Ulusal Epidemiyolojik Survey sonuçları analiz yapılan bir araştırmaya göre, Amerika Birleşik Devletleri (% 0.5) 'de 43.093 kişilik bir toplam dışarı yaklaşık 215,5 çoklu madde bağımlısı / bağımlılık gereksinimleri araya geldi. Başka bir çalışma polysubstance bağımlılığının yeni vaka sayısı kadar devam etti önerdi. Bu fikir Almanya'nın Münih gerçekleşen bir çalışma ile desteklenmiştir. Bir grup araştırmacı M-Uluslarası Bileşik Tanı Görüşmesi (M-CIDI) kullanarak bir ankete verilen yanıtlar bakmak için seçtik. M-CIDI Uluslararası Bileşik Tanı Görüşmesi (CIDI) bir sürümüdür. Araştırmacılar ilaç suistimali / bağımlılık ve çoklu madde bağımlısı / bağımlılığı, prevalansını veya davaların toplam sayısını tahmin etmek, tüm, 14 ve 24 yaşları arasındaki, 3021 katılımcı veri toplanmıştır. Bu çalışmanın sonuçları düzenli uyuşturucu kullanmış olduğunu söyledi% 17,3,% 40'ı birden fazla madde kullanılır, ancak% 3.9, özellikle üst üste bir sürü var olduğunu gösteren, üç veya daha fazla madde kullanılarak bildirilen söyledi belirtti Farklı maddelerin kullanımı. Araştırmacılar daha önce Alman çalışmalara sonuçlarını karşılaştırmış ve madde bağımlılığı, en azından Almanya'da, artan gibi görünüyor bulundu.
Tanı.
DSM-IV'e göre ve çoklu madde bağımlılığı tanısı gelişigüzel (kafein ve nikotin içermeyen) en az üç farklı maddeler kullanılmış, ancak herhangi bir özel birine bir tercihi olmayan bir kişiyi içermelidir. Buna ek olarak tüm son oniki ay içinde, aşağıda listelenen belirtilerden en az üç göstermek gerekir. Bir kişinin üç ayrı bağımlılık sorunları olan ve temel fark polysubstance bağımlılığıdır Polysubstance bağımlılığı olan arasında belirgin bir fark vardır onlar özellikle belirli bir madde bağımlısı olmadığı anlamına gelmektedir. Bu genellikle aynı anda mevcut çoklu belirli bağımlılıkları ile karıştırılır. Bir kişinin kokain, metamfetamin ve alkol gibi üç ayrı madde bağımlısı ve daha sonra birlikte mevcut üç ayrı bağımlılık bozuklukları (kokain bağımlılığı, metamfetamin bağımlılığı ve alkol bağımlılığı) değil polysubstance tanısı olacağını üçü bağlıdır ise, ayrıntılı için bağımlılık. Birine bir tercih etmeden üç farklı maddeler kullanarak ek olarak ve çoklu madde bağımlılığı tanısı hak kazanmak için bir kişinin hayatında disfonksiyon belirli bir düzeyde olmalı. Teşhis çalışırken sık sık meydana büyük zorluklardan biri insanlar her zaman yasal sorun biniyorlar korkuyorlar çünkü alarak ne rapor değil gerçektir. DSM-IV'te polysubstance Bağımlılığı kodlama yaparken bir çok eksenli tanı 304.80- Polysubstance Bağımlılık olacağını 305.00 Alkol Kötüye "veya" 305,60 Kokain Bağımlılığı ", sınıflandırma yanında bir madde bağımlılığı (örneğin diğer türleri listesinde eşlik eder" ").
DSM-IV polysubstance bağımlılığı tanısı için 12 aylık dönemde mevcut aşağıdaki belirtilerden en az üç gerektirir.
Neden olur.
Biyolojik.
Bazı genler madde bağımlılığı katkıda bulunduğunu destekleyecek veri yoktur. Bazı çalışmalar, bir kişinin dopamin ve opioid reseptörlerini kontrol eden genler inceleyerek marihuana, kokain, eroin ya da bağlı olduğu kişi yatkınlık genleri bulmaya odaklanmıştır, ancak hiçbir kesin bulgular rapor edilmiştir. Diğer araştırmacılar madde üzerinde dopamin reseptör genleri ve bağımlılık arasında bağlantı bulundu. Bu çalışma ile potansiyel bir sorun alkol yaygın bir başka madde ile kullanıldığında, bu nedenle çalışmanın sonuçları, tek bir madde bağımlılık neden olmuş olabilir ki oldu. Bu, birden çok madde sonuçlarına katkıda olmuş olabilir anlamına gelir, ancak araştırmacılar daha fazla araştırma yapılması gerektiğini önerdi.
Ancak, madde bağımlılığı açığı üzerindeki genlerin etkisi kanıt bulduk çalışmalar vardır. Bu çalışmalar genellikle genetik modellerine bakmak için, bir kişinin görünen özelliklerinden oluşan genotip ya da bir kişinin kromozomlar üzerinde bulunan genetik bilgi ve fenotip kullanın. Bir çalışmada, bu kişilerin içinde bulunan üç nikotinik asetilkolin reseptör genlerinde farklılıklar bakmak için fenotip ve 893 ailelerden gelen 1.858 katılımcı genotipi incelendi. deneyci bu genlerdeki farklılıkların birden maddelere bağımlı olma riskini yaratabilir belirtti nikotin ve polysubstance bağımlılık reseptör genleri arasında anlamlı bağlantıları bulundu.
Psikolojik.
Khantzian ve Treece tarafından yapılan bir çalışmada, 1989 onların opioid bağımlı numune yaklaşık% 60 bir Eksen II tanı ölçütlerini karşıladığı bulundu. Aynı çalışmada, örnek% 93 komorbid bozukluk bağımlılığı bazı rol oynadığını ima, bir eş tanı vardı. Ayrıca, depresyon ve polysubstance bağımlılığı sıklıkla aynı zamanda, bu iki olduğu gösterilmiştir. Bir kişinin genetik sonra depresyona yatkın ise onlar polysubstance bağımlılığı olan daha yüksek bir risk altındadır.
Muhtemelen bağımlılık en yaygın kabul gören neden kendi kendine ilaç hipotezi, geçici stresörün üzerinde farkındalık veya endişeniz hafifletmek yoluyla, stres throughnegative takviye ile başa çıkma biçimi olarak bu düşünceler uyuşturucu bağımlılığı olduğunu. Madde kullanıcılarının uyuşturucu çalışmalarının her tür etkileri hafifletmek ya da daha iyi ağrılı durumlar için öğrenirler. Onlar benlik saygısı, ilişkiler ve öz bakım güçlükleri ile başa çıkmak için kendi kendini tedavi biçimi olarak uyuşturucu kullanır. Madde kullanım bozukluğu olan kişiler genellikle duygu ve ağrılı durumlar ile bunalmış ve bir başa çıkma yöntemi olarak maddelere dönüşüyor.
Sosyokültürel.
socicultural nedenler başlatmak ve çoklu madde kullanmaya devam etme kararını etkilemiş olabilecek bir kişinin hayatında alanlardır. Socicultural nedenler, sosyal nedenler ve kültürel nedenler ayrılabilir.
İlişkili bilişsel bozukluklar.
Biliş gibi gibi zihinsel işlevleri gibi, akılda ne ifade eder "algı, dikkat, bellek, dil, problem çözme, akıl yürütme ve karar verme." Birçok çalışma, bir ilaca bağımlı bireylerin bilişsel bozukluklar baktık rağmen, birden fazla madde bağımlılığı neden olduğu bilişsel işlevler ile ilgili sorunları belirlemek için çalıştık birkaç araştırmacı vardır. Bu nedenle ne zihinsel yeteneklerine polysubstance bağımlılığı etkileri hakkında bilinen birkaç çalışmaların sonuçlarına dayanmaktadır.
Öğrenme kabiliyeti.
yetenek öğrenme polysubstance bağımlılığının etkisi araştırmacıların ilgi bir alandır. 63 polysubstance bağımlı kadın ve 46 denetimleri (uyuşturucu kullanan değildi katılımcıları) içeren bir çalışmada görsel bellek ve sözel yetenek bakmak için Benton Görsel Bellek Testi (BVRT) ve Kaliforniya Sözel Öğrenme Testi (CVLT) kullanılır. Bu çalışma, görsel hafıza etkilenmediğini olsa polysubstance bağımlı kadınlarda, sözel öğrenme yeteneği, belirgin olarak azaldığı gözlendi gösterdi. Buna ek olarak, alkol ve kokain kullanımı sözel öğrenme, hatırlama ve tanıma daha ciddi konulara yol açmıştır.
Bellek, muhakeme ve karar verme.
Genel popülasyonda belirli gruplar hakkında Bazen çalışmalar bilgilendirici olabilir. Bir çalışmada birden fazla madde kullanılır eleştiriler partilerin katılanların bilişsel yeteneklerini test etmeye karar verdim. Bunu yapmak için, uyuşturucu kullanan değil 27 kontrol katılımcıları ile 25 deli parti attenders karşılaştırıldı. Bu çalışmanın sonuçları genel olarak, rave attender grup bilgi işleme hızını, çalışma belleği, kelimeler arasındaki benzerlikler bilgi, yetenek arka planda girişim ile bir göreve katılmak için test görevleri yanı performans vermedi belirtti ve karar verme. Bazı ilaçlar, özellikle zihinsel fonksiyonları ile ilişkilidir, ancak araştırmacılar çalışma belleği ve muhakeme bozuklukları birden maddelerin kötüye neden olduğunu ileri sürülmektedir.
Esrar, kokain ve eroin bağımlılığı için tedavi aramaktadır polysubstance kullanıcıları odaklanmış belirli ilaçların etkileri arasındaki farkları bulmaya çalıştı bir başka çalışma. Onlar polysubstance kullanıcı grubu ve herhangi bir uyuşturucu bağımlı olmayan bir grup okudu. Alkol neredeyse tüm polysubstance kullanıcı grubunun ortak ko-madde olduğu için, tam olarak ilaçların bazı bilişsel işlevlerini etkileyen hangi söylemek zordu. Araştırmacılar yürütme fonksiyonu, ya da daha üst düzey bilişsel işleme görevleri iki grubun performans seviyeleri arasındaki fark sürekli polysubstance grup kontrol grubuna göre daha düşük puan olduğunu gösteren edildi bulundu. Genel olarak, bu çoklu maddeler olumsuz polysubstance grubun bilişsel işleyişini etkilemiştir anlamına geliyordu. Daha spesifik olarak, araştırmacılar kokain ve eroin görsel ve uzamsal görevler üzerinde benzer bir olumsuz etkisi vardı esrar ve kokain miktarı, çalışma belleği, akıl yürütme görevi ve karar verme sözel bölümünü etkilediği saptanmıştır, ancak esrar özellikle görsel etkilenen ve uzaysal çalışma belleği. Bu sonuçlar esrar, kokain, eroin ve kombine kullanımı daha ağır ayrı ayrı kullanıldığında daha bilişsel işlevler bozar öneririz.
Öğrenme, uzamsal yetenek ve bellek üzerinde alkolün olumsuz etkileri birçok çalışmada gösterilmiştir. Diğer maddeler daha bilişsel işleyişini bozan birlikte alkol kullanılarak yok: Bu soruyu akla getiriyor? Bir çalışmada da alkol kötüye polysubstance kullanıcıları özellikle alkol kötüye olanlara kıyasla bir sözel öğrenme ve bellek testinde düşük performans görüntüler olmadığını belirlemek için denemeye karar verdi. California Sözel Öğrenme Testi (CVLT) nedeniyle test sırasında yapılan hataları ve bu hataları yapmak için kullanılan stratejiler değerlendirilerek "sözel öğrenme ve bellek küçük değişiklikler ölçmek" yeteneği kullanıldı. Bu çalışmanın sonuçları polysubstance ve alkol kötüye grup alkol ve uyuşturucu bağımlılığı grubunun hafıza ve öğrenme engelli kombine ima sadece alkol bağımlıları grubuna, kıyasla CVLT hatırlama ve tanıma testlerinde düşük performans olmadığını göstermiştir alkol etkileri daha farklı bir şekilde polysubstance ve alkol kötüye tek başına açıklayabilir.
Perhiz süresi önemli mi?
Zaman yardım polysubstance bağımlı bireylerin uzun süre perhiz bilişsel işlevlerini kurtarmak için mi? Bu soruyu incelemek için, bir grup araştırmacı% 73.4, üç veya daha fazla ilaç bağımlı olan kimi 207 polysubstance bağımlı erkekler, test edilmiştir. Araştırmacılar, görsel hafıza, sözel hafıza, kelime bilgisi, soyut düşünme, inhibisyon (parazit) ve dikkati dahil bilişsel işlevler 6 alanlarda ilgi vardı. Çalışma görsel bellek testi için Benton Görsel Bellek Testi (BVRT) kullanılan sözel bellek için Kaliforniya Sözel Öğrenme Testi (CVLT), kelimelerin bilgi için Wechsler Yetişkinler İçin Zeka Ölçeği kelime kısmı, soyut muhakeme Kitapçık Kategori Testi, Stroop Nöropsikolojik Eleme önlenmesi için görev ve ilgi için Testi Yapma Trail. Sonuçlar nöropsikolojik yetenek zaman seksten kaçınır uzunluğu artışlarla geliştirmek olmadığını gösterdi. Bu polysubstance bağımlılık bir yıl span üzerinde fazla geri alınamaz ciddi bozulmaya yol açtığını gösteriyor.
Cinsiyet farklılıkları.
Bu bağımlılık geldiğinde Kadınlar ve erkekler farklı şekillerde farklıdır. Araştırma kadınların bağımlı polysubstant olması daha olası olduğunu göstermiştir. Bu kadınların büyük bir yüzdesi bu tür sakinleştirici, sedatifler ve uyarıcılar olarak yasal (hukuki) ilaç kötüye kaydetti edilmiştir. Öte yandan, erkekler gibi kokain, met ve diğer sokak ilaçlar gibi yasadışı (illegal) uyuşturucu kötüye olasılığı daha yüksektir. Bu araştırma da anlaşılacağı gibi, bu kadınların bağımlıları daha sık uyuşturucu bir aile öyküsü, aynı zamanda ilginçtir. Bağımlılık kendi başlangıcını açıklamak için sorulduğunda, kadınların daha sık olarak ani erkekler onlara da kademeli tarif nerede olarak bağımlılığı tanımlar.
Dişiler yağlı dokuların daha yüksek bir yüzdesi ve erkeklere göre vücut su alt yüzdesi var. Bu nedenle, kadınlar uyuşturucu maddelerin yavaş emilim oranlarına sahiptir. Bu durum, bu maddelerin, bir kadın kan dolaşımında daha yüksek bir konsantrasyonda olduğu anlamına gelir. Kadınlar bağımlıları yağlı karaciğer hastalığı, hipertansiyon, anemi ve diğer hastalıklar için büyük risk altında olduğu bilinmektedir.
Ruhsal bozuklukların birlikteliği.
Bu bozuklukların çoğu için ve çoklu madde bağımlılığı ile ilgili olarak, bir bağımlılık olanlar geçmesi bir kısır döngü var. İlk olarak, ilaç sindirerek sonra zevk yaratan bir dopamin dalgalanma oluşturur fazla ihtiyacı oluşturur. Dopamin azalır gibi, zevk, duygusal ve fiziksel acı ekler ve sırayla daha sonra ilaçlı gereken bir özlem oluşturur stres vericileri, tetikler ve böylece döngü yeniden başlar. Ancak, ilacın daha kullanmak dahaki sefere zehirlenmesinin aynı derecede almak için kullanılan gerekecektir.
Depresyon.
Bilim adamları, bir ilacın kullanımı ya depresyon gibi duygudurum bozukluğu neden ya da en azından önceden varolan bir birine bağlıyor zannedilmektedir. Ayrıca, depresyon kullanım sufferers maddeler kendi depresyon yönetmek için kendi kendini tedavi bir yanlış bir yöntem olabilir. Bu, klasik tavuk veya yumurta hipotez önceden varolan durum neden bağımlılığı yapar veya bağımlılık durumuna sebep nedir? Altta yatan akıl hastalığı tespit ve tedavi başarı oranını arttırmak ve nüks olasılığını azaltmak için polysubstance bağımlılığı tedavisinde birlikte tedavi edilmesi gerekir. Onlar kadar yaygın birbiriyle ilişkilidir çünkü spesifik bir çalışma, alkol ve depresyon üzerinde duruldu. Araştırmacılar, bir hastanın rehabilite ve yeniden depresyon gelişen nüks olanlar edildikten sonra depresyon birkaç hafta devam ettiğini keşfettiler. Bu alkol bağımlılığı, alkol depresyona önemli bir etken olduğu anlamına gelir, sonra oluşur depresyon başlangıcı olur demektir.
Yeme bozuklukları.
Bir çalışmada, geçmişte bir yeme bozukluğu vardı bir bağımlılıktan kurtarma hastalar, genellikle elde artık maddeyi değiştirmek için denemek için gıda kullanın gösterdi. Ya da kendi ağırlığı ve görünümünü kontrol üzerinde takıntısı. Bazı rehabilitasyon merkezleri, hastaların bağımlılık kurtarma sırasında onları baş yardımcı olmak için sağlıklı beslenme alışkanlıkları geliştirmelerine yardımcı beslenme lisanslı. Eski bir yeme bozukluğu olanlar sağlıklı yemek nasıl öğretilmelidir, bu yüzden sürekli olarak geri başka bir bağımlılığı açmayın önemlidir.
Tedavi.
Polysubstance bağımlılığı tedavisi birçok kritik yönleri vardır. Uyuşturucu rehabilitasyon uzun ve zor bir süreçtir. Tedavi bireyselleştirilmiş olması ve hastanın bağımlılığı başladı ve nüks önleme sağlamak sağlamak için zaman yeterli miktarda sürmesi gerekir. polysubstance bağımlılığı tedavisinde en yaygın formları şunlardır: ve ayakta tedavi merkezleri, danışmanlık ve davranışsal tedaviler ve ilaçlar. Bu tedaviler nüks önlemek amacıyla hastanın yaşamı boyunca devam edilmesi önemlidir. Bu kurtarma bağımlıları sosyal destek gruplarına katılmak veya nüks etmemelerini sağlamak için danışmanlar ile buluşmaya devam iyi bir fikirdir.
Yatakta tedavi merkezi.
Yatarak tedavi merkezleri onlar tedavisi gören ise bağımlıları tesisine taşımak tedavi merkezleri bulunmaktadır. Yatarak tedavi merkezleri de dışarıdan olduğu gibi hastaların tedavileri sırasında zararlı durumlara maruz kalmayacağı güvenli bir ortam sunuyoruz. Yatarak tedavi merkezleri, alternatif ayaktan tedavileri çok daha yüksek başarı oranları görürsünüz. Yatan hasta genellikle detoksifikasyon sürecini uğrarlar. Detoks vücudun tüm uyuşturucu maddelerin kaldırılmasını (genellikle tıbbi) içerir. Detoks tamamlandığında, yoksunluk belirtileri (2-3 gün sonra) tekme. Bu semptomlar arasında, ancak bunlarla sınırlı değildir: mide bulantısı, depresyon, anksiyete, panik atak, huzursuzluk ve ilaç istek. Arıtma tesisi kaldıkları süre boyunca, hasta yönetmek ve uyuşturucu bağımlılığı belirlemek ve onların bağımlılığı nedeni ne olursa olsun ile başa çıkmak için alternatif yollar bulmak öğreniyorlar.
Poliklinik tedaviler.
Ayakta tedavileri bir yatarak tedavi tesislerinde sunulan aynı etkinliklerin çoğu dahil, fakat hasta bir yatarak tedavi merkezinin güvenli ve güvenli bir ortamda korunmaktadır değildir. Bu nedenle, önemli ölçüde daha az etkilidir. Hasta genellikle bir iş tutmaya devam eder ve gece tedaviye gider.
Oniki adım programları.
Hem hasta-ve ayakta hasta tedavi 12 adım programlarına tanıtımları sunabilir. Önerilen 12 adım programları Anonim Alkolikler (AA) ve Narkotik Anonymous (NA) bulunmaktadır. Onlar üyeleri yargılayıcı olmayan ve destekleyici bir yerde kendi deneyimlerini tartışmak düzenli toplantılar sunuyoruz.
Bilişsel davranışçı terapi.
Hastalar tek-bir danışma seansları ve bilişsel davranışçı terapi (BDT) olan da teklif etti. Bilişsel-davranışçı bakış açısıyla bakıldığında, bağımlılık olumlu deneyimler yoluyla geliştirilen öğrenilen davranışların sonucudur. Bir bireyin bir ilacı, ve arzu edilen sonuçlara (mutluluk, indirgenmiş stres, vb) alır, diğer bir deyişle, bu bağımlılık giden bu sonuçların elde edilmesi için tercih edilen bir yol olabilir. TCMB hedefi bağımlılığı karşılamak ve becerileri ve bu ihtiyaçlarının karşılanması için alternatif yollar geliştirmek için kullanılmaktadır ihtiyaçlarını tespit etmektir. Terapist kendi bağımlılık onları eğitmek ve onlara kendi biliş en ve behaviors.Addicts belirlemek ve sorunlu davranışları düzeltmek için öğreneceksiniz değiştirmeniz gereken becerileri vermek için hasta ile çalışacaktır. Onlar zararlı düşünce ve uyuşturucu istek belirlemek için nasıl öğretilecektir. TCMB bağımlılık için etkili bir tedavidir.
İlaçlar.
İlaçlar polysubstance bağımlılığının uzun süreli tedavisinde çok yararlı olabilir. İlaçlar engellemeye yardımcı veya ilaç istek azaltmada yararlı yardım vardır. İlaçların bir diğer yararı relapsını önlenmesine yardımcı oluyor. İlaç bağımlılığı etkisi beyin işleyişi bu yana, ilaçlar normal beyin işleyişi dönen yardımcı olur. Geçerli ilaçlar aynı anda tüm bağımlılığı tedavi yok gibi Polysubstance bağımlıları, onlar bağımlısı her bir madde için ilaç gerektirir. İlaçlar tedavilerinde yararlı bir yardım, ancak tek bir tedavi yöntemi olduğu zaman etkili değildir.
