Büyüme hormonu eksikliği
Büyüme hormonu eksikliği (BHE) vücut yeterli büyüme hormonu (GH) üretmek değil hangi hipofiz bezi, ortaya çıkan sorunlara yol açtığı tıbbi durumdur. Ayrıca, somatropin olarak adlandırılan Büyüme hormonu, büyüme ve hücre çoğalmasını teşvik eden bir polipeptit hormonudur.
Büyüme hormonu eksikliği, farklı yaşlarda, farklı olumsuz etkileri bir çeşitlilik vardır; Daha sonra bebeklik ve çocukluk döneminde, büyüme geriliği daha muhtemel iken, örneğin yeni doğan bebeklerde, birincil belirtiler, hipoglisemi veya mikropenis olabilir. Erişkinlerde eksikliği nadirdir, ancak azalan yağsız vücut kitlesi, zayıf kemik yoğunluğu, fiziksel ve psikolojik belirtiler bir dizi özellik olabilir. Fiziksel belirtiler gücü, dayanıklılık ve kas kaybını içerebilir ise psikolojik belirtiler, kötü hafıza, sosyal geri çekilme ve depresyon sayılabilir. Diğer hormonal veya bez bozuklukları sıklıkla azalmış büyüme hormonu üretimine denk.
(vakaların üçte ikisini temsil eden) BHE en yaygın nedeni hipofiz ve parasellar tümörlerdir. Yetişkin GHD kökeni konjenital veya edinsel olabilir. Elde edilen bu yetişkin GHD, kabaca% 15 idiyopatik olan% 50 hipofiz tümörleri, hipofiz tümörleri% 20, ve infiltratif veya enflamatuar lezyonlar% 5 den vardır.
GH eksikliği, büyüme hormon replasmanı, büyüme hormonu ya da radyasyon ya da tümörlerin cerrahi tedavi enjeksiyon yoluyla tedavi edilebilir.
Sınıflandırma.
Büyüme hormonu eksikliği doğumsal veya çocukluk veya erişkin yaşamda edinilen olabilir. Bu kısmi veya tam olabilir. Genellikle kalıcı, ama bazen geçicidir. Bu izole bir eksiklik olabilir ya da diğer hipofiz hormonlarının eksiklikleri ile birlikte ortaya çıkabilir.
terimi hipopitüitarizm genellikle endokrinologlar GH eksikliği ile birbirlerinin yerine kullanılır, ancak daha sık GH eksikliği artı en azından bir başka ön hipofiz hormon eksikliği anlamına gelir edilir. (Genellikle diğer ön hipofiz eksiklikleri ile) GH eksikliği posterior hipofiz hormon eksikliği (genellikle şekersiz diyabet) ile ilişkili olduğunda durum panhipopituitarizm denir.
Belirti ve bulgular.
Çocukluk çağında.
bebeklerde idiopatik BHE insidansı yaklaşık 1 her 3800 canlı doğumda ve daha fazla çocuk kesin oranlar elde etmek zor olsa da, radyoterapi ile tedavi edilir çocukluk kanserleri hayatta olduğu gibi büyük çocuklarda oranları yükseliyor.
Konjenital hipopitüitarizm oluşur olarak GH Şiddetli prenatal eksikliği, fetal büyüme üzerinde çok az etkisi vardır. Gonadotropinler de eksikliği, özellikle Ancak, prenatal ve konjenital eksikliği, bir erkeğin penis boyutunu azaltabilirsiniz. Erkeklerde Mikropenisin yanı sıra, yaşamın ilk günlerinde şiddetli eksikliğinin ek sonuçları (doğrudan ve dolaylı hiperbilirubinemi her ikisi de) hipoglisemi dahildir ve sarılık abartılı olabilir.
Hatta doğuştan GH eksikliği genellikle yaşamın ilk birkaç ay sonrasına kadar uzunluk büyümesini bozmaz. Geç ilk yıl ortalarında gençler, yoksul büyüme ve / veya darlığı kadar çocukluk GH eksikliğinin işaretidir. Büyüme olarak ciddi yaş için tipik olan yaklaşık yarım zamanki hızda GH tedavi edilmemiş hipotiroidizm gibi eksikliği, ancak büyüme etkilenmez. Kemik olgunlaşması ve ergenlik gecikmesi birkaç yıl olabilir ki gecikmiş fiziksel olgunlaşma eşlik eğilimindedir. Şiddetli GH eksikliği doğumdan itibaren mevcuttur ve asla tedavi edildiğinde, yetişkin yükseklikleri 48-65 inç (122-165 cm) kadar kısa olabilir.
Böyle ayakta, yürüyüş, atlama ve kaba motor kilometre taşları gecikebilir, böylece erken çocukluk döneminde şiddetli GH eksikliği de, yavaş kas gelişimi ile sonuçlanır. Orta chubbiness hafif (GH eksikliği yalnız nadiren ciddi obeziteye sebep olsa da) yaygın şekilde (yani, kemik, kas ve yağ nispi miktarları), şiddetli eksikliği olan birçok çocukta etkilenir Vücut kompozisyonu. Bazıları ciddi GH eksikliği çocukların maksiller hipoplazi ve (bir Kewpie bebek benzemeye dedi) alın önem ile karakterize tanınabilir, melek yüz özelliklere sahip.
Çocuklarda diğer yan etkiler seyrek saç büyüme ve frontal durgunluk ve pili torti ve trichorrhexis nodosa bazen mevcut bulunmaktadır.
Yetişkinlikte.
hakiki erişkin başlangıçlı BHE sıklığı, normal Hipofiz tümörlerine bağlı, milyonda 10 olarak tahmin ediliyor.
Tanınan etkileri şunlardır:
Neden olur.
Çocukluk çağında büyüme hormonu eksikliği yaygın hiçbir tanımlanabilir neden (idiyopatik) sahiptir ve erişkin başlangıçlı GHD hipofiz tümörleri ve tedavi veya kranial ışınlama yaygın kaynaklanmaktadır. Nedenleri daha tam listesini içerir:
Çocukluk büyüme geriliği, yüz görünümü, gecikmiş kemik yaşı ve düşük IGF seviyeleri de dahil olmak üzere GH eksikliği andıran nadir hastalıklar, çeşitli vardır. Ancak, GH test sorun, GH eksikliği, fakat daha ziyade bir harekete geçirme azaltılmış hassasiyete olmadığını gösteren, kandaki GH, normal veya yüksek seviyelerini ortaya çıkarır. GH duyarsızlığın geleneksel Laron cücelik olarak adlandırılan, ancak son 15 yılda GH direncinin birçok farklı türde öncelikle protein veya reseptörlere bağlanma GH mutasyonlar içeren, tespit edilmiştir.
Patofizyoloji.
Hipofiz GH azalan miktarlarda ve diğer birçok hormon, özellikle seks steroid üretmek için bir yetişkin yaş olarak, bu normaldir. Doktorlar bu nedenle yaşla birlikte gelen GH seviyeleri doğal azalma ve "gerçek" eksikliği çok daha düşük seviyelere ayırt. Böyle bir eksikliği hemen hemen her zaman bir tanımlanabilir bir neden olmadan "" yetişkin başlangıçlı BHE ile tanımlanabilir nedeni ("idiyopatik GH eksikliği") son derece nadir bulunuyor. GH kas ve kemik kütlesi ve gücü korumak için yetişkinlikte işlevini yapar ve kötü biliş ve ruh üzerindeki etkileri anladı.
Tanı.
Pediatrik endokrinologlar tanı ve büyüme hormonu eksikliği ve çocuklarda büyüme sorunlarının tedavisinde uzmanlaşmış hekimlerdir. Dahiliyeci endokrinologlar değerlendirilmesi ve yetişkin BH eksikliği tedavisinde en uzmanlığa sahip hekimlerdir.
GH hali hazırda kan numunesinde ölçülebilir, ancak, GH eksikliği testi seviyeleri için günün en neredeyse bulgulanamaz olduğu gerçeği ile kısıtlanır. Bu eksikliği tespit etmek için yararsız tek bir kan numunesinde GH basit ölçümü yapar. Dolayısıyla, hekimler, GHD değerlendirilmesi de dahil olmak üzere dolaylı ve dolaysız kriterlerin bir kombinasyonunu kullanabilirsiniz:
"Kışkırtıcı testler" normal büyüme hormonu bir patlama serbest bırakmak için bir hipofiz sebep olacak bir maddenin bir dozunun verilmesi içerir. Bir intravenöz hattı kurulur, madde verilir ve kan az miktarda GH artış tahrik olup olmadığını belirlemek için aşağıdaki saat boyunca 15 dakikalık aralıklarla çizilir. GH salgılamasını uyaran ve değerlendirmek için klinik olarak kullanılmış olan ajanlar arginin, levodopa, klonidin, epinefrin ve propranolol, glukagon ve insülin bulunmaktadır. Bir insülin tolerans testi, yeniden üretilebilir, yaşa, bağımsız ve GHD ve normal yetişkin ayırt edebilmek için gösterilmiştir ve bu yüzden tercih edilen test edilmiştir
Çocukluk çağında görülen şiddetli GH eksikliği ayrıca şu ölçülebilir özelliklere sahiptir:
Çocukluk ve yetişkinlik olarak teşhis doktor gibi diğer hipofiz hormonlarının eksikliği, yapısal olarak anormal hipofiz veya hipofiz hasar öyküsü olarak hipopitüitarizm doğrulayıcı kanıt eşliğinde bu özellikler arayacaktır. Bu tanıyı doğrulamak istiyorum; Hipofiz patoloji olmadan, daha fazla test gerekli olacaktır.
Tedavi.
GH eksikliği cilt altında ya da kas içine günlük enjeksiyonlar ile GH değiştirerek tedavi edilir. 1985 kadar, tedavi için büyüme hormonu otopside toplanan insan hipofiz bezleri ekstre elde edildi. 1985 yılından beri, yeniden birleştirici insan büyüme hormonu (rhGH) rekombinant DNA teknolojisi ile üretilen genetik olarak bakteriler tarafından üretilen insan GH yeniden birleştirici bir şeklidir. Gerek çocuklarda gerekse yetişkinlerde ise, para, çaba ve gün-gün yaşam üzerindeki etkisi bakımından tedavi masrafları, önemli.
Çocukluk çağında tedavi.
GH tedavisi büyüme hormonu normal seviyede olmasına rağmen büyüyen değildir çocuklar için tavsiye edilmez ve İngiltere'de bu kullanım için lisanslı değil. Tedavi gerektiren çocuklar genellikle büyüme hormonunun günlük enjeksiyonları alırsınız. Çoğu çocuk endokrinologlar büyümeyi izlemek ve her 3-6 ayda bir doz ayarlaması ve bu ziyaretlerin birçok kan testleri ve röntgen içerir. Tedavi çocuk büyüyor, genellikle uzun uzar ve yaşam boyu devam en ağır eksik olanlar için tavsiye edilebilir. Neredeyse ağrısız insülin şırınga, kalem enjektörleri veya iğnesiz dağıtım sistemi rahatsızlığı azaltır. Enjeksiyon siteleri pazı, uyluk, kalça ve mide sayılabilir. Enjeksiyon siteleri Lipoatrofi önlemek için günlük olarak döndürülmelidir. Tedavi ABD'de bir yıl 10.000 $ 40.000 $ ABD kadar maliyetlendirme, pahalı.
Yetişkinlikte Tedavi.
GH takviyesi GH / IGF salgısının fizyolojik yaşa bağlı düşüşün tıbben tavsiye edilmez. Çocukların verilen yaklaşık% 25 olduğu bir haftalık doz verilir teşhis yetişkin başlangıçlı eksikliği, uygun olabilir. Daha yaşlılarda için denir düşük dozlar yan etkilerin sıklığını düşürmek ve IGF-I ve yaşa bağlı olarak, normal seviyelerini korumak için.
İngiltere dahil birçok ülkede, endokrinoloji arasında çoğunluk görünümü tedavisinin başarısızlığı çıktıları açısından herhangi gösterilebilir, ölçülebilir faydalar sağlamak için tedavi şiddetli BHE ile tüm yetişkinler için tavsiye edilmez anlamına gelir, ve set olarak İngiltere'de ulusal kurallar olduğunu dışarı NICE tarafından tüm belirtilecek tedavi için yerine getirilmesi gereken üç kriter öneririz:
Endike olduğu durumlarda, süre gösterge bağlıdır.
İngiltere'de yetişkin tedavi maliyeti yıllık 3000-4000 GBP.
Prognoz.
Çocukluk çağında.
GH ile tedavi zaman, ciddi eksik çocuk ay içinde hızlı büyümeye başlayacak. Diğer çocuklar büyüyor olarak tedavinin ilk yılında büyüme hızı kadar hızlı yarısından itibaren artabilir (örneğin, 1 inç yılda 4 inç veya 10 2.5 cm) iki kat hızlı. Büyüme genellikle sonraki yıllarda yavaşlatır, ancak birkaç yıldır yaptığı yüksekliği geride düşmüş bir çocuk normal yükseklik aralığı içine büyümek böylece genellikle normalin üzerinde kalır. Fazla yağ dokusu azaltılabilir.
Yetişkinlikte.
GH tedavisi gibi gelişmiş enerji ve gücü ve gelişmiş kemik yoğunluğu gibi ciddi GH eksikliği yetişkinlerde, ölçülebilir faydalar bir dizi görüşme de yapabilirsiniz. Kas kütlesi yağ dokusunun pahasına artabilir. Hipopitüitarizm yetişkinler azaltılmış yaşam beklentisi ve çift kontrollere göre daha fazla kardiyovasküler mortalite oranına sahip olduğu gösterilmiştir olmasına rağmen kan lipid düzeylerinin iyileştirilmesi rağmen, tedavi, mortalite arttırdığı gösterilmiştir olmamıştır. Kemik yoğunluğu ölçümleri, tedaviden geliştirmek halde, tüm kırıkların oranları geliştirmek için gösterilmemiştir.
Yaşam kalitesi üzerine etkileri bir dizi çalışma (iyileştirme küçük kapsamını veren) BHE ile yetişkinler başlangıçta YK'nin normale yakın göstergeler olduğunu bulma ve birçok modası geçmiş dozlama stratejilerini kullanarak, kanıtlanmamış bulunmaktadır. Bununla birlikte, tedavinin başlangıcında düşük yaşam kalitesi olan yetişkin fayda yok olabilir.
Tarihi.
Belki arıtılmamış konjenital büyüme hormonu eksikliği görünümünü örneklenen en ünlü kişi Genel Tom Thumb olarak PT Barnum tarafından sergilendi Charles Sherwood Stratton (1838-1883) idi ve Lavinia Warren ile evlendi. Çift Resimlerde muamele edilmemiş ciddi büyüme hormonu eksikliğinin tipik bir yetişkin özelliklerini gösterir gibi görünmektedir. Şiddetli darlığı rağmen, bacaklarda ve gövdede orantılıdır.
Şiddetli orantılı darlığı olan biri için bir terim olarak, "cüce" ​​geniş para kazanmış olarak kesin anlamını kaybetmiş edinilen aşağılayıcı çağrışımları ve tıbbi bağlamda artık kullanılan diğer birçok 19. yüzyıl tıbbi terimlerin gibi.
