Osmanlı Yunanlılar
Osmanlı Rumları (Yunanca: Οθωμανοί Έλληνες) etnik (1453-1821) Osmanlı İmparatorluğu'nda yaşayan Yunanlıları Türkiye'nin selefi Cumhuriyeti idi. Rum Ortodoks Hıristiyan olan Osmanlı Yunanlılar, Rum Millet ("Millet-i Rum") aitti. Onlar ve Trabzon'a ve çevresinde Pontus Alpleri bugün çağdaş Yunanistan ve Yunan Makedonya, (özellikle ve Smyrni civarında) batı Anadolu, İç Anadolu (espacially Kapadokya), özellikle Erzurum vilayeti kuzeydoğu Anadolu ((kabaca ne konsantre edildi Karadeniz'in güneydoğu sahillerinde ve iç dağlık) boyunca yer alan Pontus ortaçağ Yunan krallığı, karşılık. başka Osmanlı Balkanlarda, Osmanlı Ermenistan ve Osmanlı Kafkasya'da büyükçe Yunan toplulukları da dahil olmak üzere de vardı 1828-1829 Rus-Türk savaşında Rus İmparatorluk Ordusu ile işbirliği yapmış Pontus Yunanlılar, kuzeydoğu Anadolu Rumları ve Kafkas Rumlar yerleşmiş edildiği Kars Oblast Rus Kafkas il, yapılmış 1878 ve 1917 arasında ne 70 köylere üzerinde, resmi Rus politikasının bir parçası olarak Ortodoks Hıristiyanlar ile geleneksel kadar Osmanlı Müslüman ve Ermeniler yapıldığı bir alan yeniden doldurmak için.
Tarihi.
Giriş.
Osmanlı İmparatorluğu'nda, Müslüman "zimmi" sisteme uygun olarak, Yunanlılar, Hıristiyanlar olarak, (örneğin ibadet hakkı gibi) sınırlı özgürlükleri garanti altına alındı, ancak ikinci sınıf vatandaş olarak tedavi edildi. Hıristiyanlar ve Yahudiler kabul edildi Müslümanlar eşittir: Hıristiyanlar ve Yahudiler tarafından Müslümanlara karşı tanıklık hukuk mahkemelerinde kabul edilemez oldu. Onlar silah taşımak veya atlara üstüne binmek yasaktı, evlerinin Müslümanların bu göz ardı edemedi ve onların dini uygulamalar diğer çeşitli yasal sınırlamalara ek olarak, Müslümanların olanlara erteleme gerekir. Bu tüzük ihlali cezalarının tahsil edilme gelen yürütme arasında değişen cezalar neden olabilir.
Ekümenik Patrik, padişahın tüm Ortodoks Hıristiyan konuların en yüksek dini ve siyasi lideri (darı-bashi veya ethnarch) olarak kabul edilmiştir rağmen belirli dönemlerde (1774 Antlaşması Küçük'ün Kaynarca altında) Rusya gibi bazı büyük güçler, veya İngiltere Osmanlı İmparatorluğu'nun Ortodoks konular üzerinde koruma haklarını iddia etti.
On dokuzuncu yüzyıl.
üç büyük Avrupalı ​​güçler, Büyük Britanya, Fransa ve Rusya (Büyük Güçler'in olarak da bilinir), eşit haklar genişletmek için (ayrıca Babıâli olarak da bilinir) Osmanlı hükümeti Hıristiyan azınlıkların, Osmanlı İmparatorluğu'nun tedavi ile konu aldı ve giderek baskı tüm vatandaşlar. Bu büyük ölçüde etkisiz kanıtlamak olsa da 1839 yılından itibaren, Osmanlı hükümeti, azınlıkların durumunu iyileştirmek için Tanzimat reformları hayata geçirdi. 1856 yılında, "Hatt-ı Hümayun" Tanzimat 1839 "Hatt-ı Şerif" kapsamının genişletilmesi, ne olursa olsun etnik kökenleri ve itiraf bütün Osmanlı vatandaşlarının eşitliği söz verdi. Reformist dönem bu kanun önünde inanç ve bütün vatandaşların eşitliği özgürlüğü kurulmuş 23 Kasım 1876 tarihinde yürürlüğe girmiştir Anayasa (ya da Osmanlı Türkçesinde "Kanun-i Esasi") ile zirve yaptı.
Yirminci yüzyıl.
24 Temmuz 1908 tarihinde, Osmanlı İmparatorluğu'nda eşitlik Yunanlıların umutları iktidardan Sultan Abd-ül-Hamid II (r. 1876-1909) çıkarılması ile aydınlandı ve geri anayasal monarşi ülkeyi geri. (Daha yaygın Jön Türkler olarak adlandırılır) İttihat ve Terakki, Sultan Abd-ül-Hamid II mutlak üstünlüğüne karşı bir siyasi parti, kendi hükümdarı karşı bir isyan açmıştı. Reform yanlısı Jön Türkler Sultan tahttan indirildi ve etkisiz Sultan V. Mehmed (r. 1908-1918) ile onun yerini aldı.
Birinci Dünya Savaşı öncesinde, Osmanlı İmparatorluğu'nda yaşayan tahminen 1,8 milyon Yunanlılar vardı. Bazı tanınmış Osmanlı Rumları Osmanlı Meclis Milletvekilleri olarak görev yaptı. 1908 TBMM'de, yirmi altı (26) Osmanlı Rum milletvekili vardı ama onların sayısı Anadolu'daki Osmanlı İmparatorluğu'nun Rum nüfusu 2.300 topluluk okulları, 200.000 öğrenci olduğu tahmin ediliyor 1914 tarafından on sekiz (18) düştü 5.000 öğretmen, 2.000 Rum Ortodoks kiliseleri ve 3.000 Rum Ortodoks papazlar.
1914 1923 yılına kadar, Trakya ve Anadolu'da Yunanlılar katliamlar ve ölüm marşlar içeren iç sınır dışı da dahil olmak üzere bir kampanyaya maruz kalmışlardır. Soykırım Alimler Uluslararası Birliği (IAGS) soykırım olarak tanır ve "Rum Soykırımı" olarak kampanyaya eder.
Patrikhane.
Sultan neredeyse zaptedilmiş Hıristiyanlar arasında Bizans imparatoru yerini zaman 1453 yılında Konstantinopolis'in düşüşünden sonra, İstanbul'daki Ekümenik Patriği alındı ​​Rumların dini ve milli lider olarak Sultan ("ethnarch") ve diğer etnik tarafından tanındı Rum Ortodoks "Millet" in. Patrikhane birincil önem kazandı ve Osmanlılar yasal milliyet ve din arasında ayrım yoktu çünkü Osmanlı İmparatorluğu Hıristiyanlar arasında bu anahtar rol işgal ve böylece tek bir varlık olarak İmparatorluğun bütün Ortodoks Hıristiyanları kabul.
Osmanlı devlet Patrikhane pozisyonu Bizans İmparatorluğu'nun yeniden diriliş ve yeniden canlandırılması merkezli Yunan rönesans projeleri, teşvik etti. Patrik ve etrafındakiler kilise ileri gelenleri, eski Bizans asalet çekerken, Osmanlı İmparatorluğu'nun yapılarını infiltre başaran Osmanlı Devleti içinde Yunanlılar iktidarda ilk merkezini, birini oluşturmuştur.
Kimlik.
Yunanlılar, Osmanlı İmparatorluğu tarafından kurulan büyük Hıristiyan Ortodoks dini cemaat içinde bilinçli bir grup vardı. Onlar eğitim onların Yunan kültürü, gelenekleri, dili ve geleneği koruyarak onların Ortodoks dindaşları kendilerini ayırt. , Ρωμαίοι / Ρωμηιοί: (: Γραικοί, "Rumların" Yunanca) ve "Romaioi" veya "Romioi" (Rum-sonrası Bizans ve Osmanlı dönemleri boyunca, Yunanlılar, Konstantinopolis Ekümenik Patriklik üyeleri olarak, "Graikoi" olarak kendilerini ilan "Romalılar").
