Tütün Yetiştiriciliği
Onların çimlenme ışık ile aktive edilir gibi modern tütün yetiştiriciliğinde, "Nicotiana" tohum, toprak yüzeyine dağılmış, sonra soğuk kare kaplı. Virginia Colony, FİDECİLİK odun külü veya hayvan gübresi (sık sık toz at gübresi) ile fertil idi. Coyote Tütün batı ABD ("N. attenuata") çimlenmeye yanmış odun gerektirir. Fideliklerde sonra don hasarı genç bitkileri korumak için dalları ile kaplıydı. Bu bitkiler Nisan ayında kadar büyümeye bırakıldı. Bugün, Amerika Birleşik Devletleri'nde, diğer ülkelerin aksine, "Nicotiana" sık sık kısmen tütün tadı değiştirir azot bitki, açlıktan mineral apatit ile döllenir.
Bitkiler belli bir yüksekliğe ulaştıktan sonra, onlar alanlarına nakledilmektedir. Bu, başlangıçta daha sonra deliğin küçük bitki yerleştirerek, tütün PEG ile sürülmüş toprak nispeten büyük bir delik yapılarak yapılmıştır. Çeşitli mekanik tütün yetiştiricilerinin, bir delik yaparak onu gübreleme ve tek hareketle deliğe bir bitki rehberlik, bu işlemi otomatikleştirmek için 19. ve 20. yüzyıllar boyunca icat edildi.
Tütün ekimi genellikle yılda gerçekleşir. Tütün soğuk kare ya da yuvalandığı çimlenmiş ve daha sonra olgunlaşır kadar alana nakledilen. Zengin, iyi drene toprak sıcak iklimlerde yetişir. Tütün yaklaşık 4,2 milyon hektar tütün yedi milyondan fazla ton verimli, 2000 yılında dünya çapında ekimi altına alındı.
Ekim ve büyüme.
Onların çimlenme ışık ile aktive olarak Tütün tohumu, toprağın yüzeyine dağılmış. Sömürge Virginia, FİDECİLİK odun külü veya hayvan gübresi (sık sık toz at gübresi) ile döllenmiş bulundu. Fideliklerde sonra don hasarı genç bitkileri korumak için dalları ile kaplıydı ve bitkiler Nisan ayında kadar yalnız kaldık.
19. yüzyılda, genç bitkiler daha sonra yıl içinde 1876 yılında yarım ABD tütün ürünlerini imha pire böcekleri, "Epitrix cucumeris" veya "Epitrix pubescens" belirli türleri artan saldırı altında geldi birçok deneyler teşebbüs ve tartışıldı pire böceği kontrol eder. 1880 yılına, yetiştiricileri böceği ince kumaş etkili bir koruma bitkilerle kaplı bir çerçeve ile şube yerine keşfetti. 1890'larda her yerde olma Bu uygulama yayıldı.
Gölge tütün tülbent kumaş perde altında bitki yetiştirme uygulamadır. ince yaprakları puro dış sarma için kullanılmıştır.
Hasat.
Tütün çeşitli yollarla toplanabilir. Eski yöntemde, tüm bitki bir orak ile zemin sap keserek seferde hasat edilir. On dokuzuncu yüzyılda, parlak tütün onlar olgunlaşmış olarak sap kapalı bireysel yaprakları çekerek hasat edilmeye başlandı. Bitkiler büyüdükçe, genellikle Tepesi ve suckering gerektirir. "Suckering" Aksi takdirde verimsiz olan yaprakları dışarı budaması ise "Topping" tütün çiçek çıkarılmasıdır. Her iki prosedür mümkün olduğunca bitkinin enerjisinin kadar hasat ve satılan büyük yaprakları üreten odaklanır emin olun. , Çekilmesi "," kırpma "" ve "Astar" tütün bitkilerinden olgun yaprakları kaldırılması için terimlerdir. Onlar olgunlaştırmak olarak Yapraklar sap üstüne alttan kırpılır. Tütün sapı üssü yakınında bulunan yaprakların ilk mahsul daha kırsal güney tütün devletler "kum pabuçları" denir. Onlar bu yapraklar yere yakın olduğu için "kum pabuçları" olarak adlandırılır ve yoğun yağışlar toprak vurduğunda kum ve kil ile sıçrayan. Kum pabuçları en tartmak ve çalışmak için en zor bulunmaktadır. Bunların ağırlık büyük boyutları ve toprak ilave ağırlığına bağlı olduğu; Köle yaprakların her yığınını birlikte "kordonunun" ya da "lüpere," tipik bir kadın köle, her yığın lugged. Sonunda işçiler tütün taşıdı ve kızak veya römork üzerine yerleştirdi.
Sanayi devrimi Amerika'yı yaklaşırken, yaprakları taşınan hasat vagonları adam güçlü kirişler, bir kutup yaprakları takmak için sicim kullanılan bir aparat ile donatılmıştır. Çiçek tepesi olsa Modern zamanlarda büyük alanlar, tarım ekipmanları tek bir parça ile hasat edilir ve bazı durumlarda olgunlaşmamış yaprak toplama hala elle yapılır.
Bazı çiftçiler hala "tütün hasat." Kullanmak Henüz çok çok verimli değildir hasat prim ve tütün nadir suşlar için uygun maliyetli. in-talep bitkileri için biçerdöver römorklar şimdi benzin yakıtlı traktör ile çekilir. "Croppers" veya "primerler" avuç kapalı yaprakları çekin ve sicim ile dört taraflı kutba yaprakları demetleri "kordonunun" ya da "Looper" bu geçmektedir. Biçer dolana kadar bu kutuplar asılır. kutuplar sonra çok daha büyük bir vagon yerleştirilir hedeflerine modern tarım traktörleri ile çekilecek. Nadir tütünleri için sık sık çiftlikte tedavi edilir. Geleneksel olarak, kırpılmış ve çekti köle, büyük, kirli, baz yaprakların ilk çekme ile özellikle zor bir zaman vardı. Yaprakları koyu sakız haline kurur yüzlerini ve koyu tütün sap, tokat bedenlerini kapalı ve daha sonra toprak sakız yapışmış. Güçlü bir böcek öldürücü olarak tütün eylemlerine nikotin: ancak bir dikmek oldu. Tütün hasat sırasında Köleler zorla çalıştırmanın bir hata ücretsiz bir gün zevk verebilir. croppers erkekti ve yüksek yüksek koltuklarda oturmuş stringerler, kadınlar ve çocuklar vardı. Sekiz kırpma ve stringing insanları, artı stringers ıslak yeşil tütün ağır sinirli direkleri taşındı ve hasat palet bölümünde, artı bir süvari üzerine onları dolu bir packer: biçer on işçilerin bir takım için yerler vardı. İlginçtir, dış koltuklar hasat askıya alındı ​​- Tütün satırlara sığmayacak üzerinde asılmış. Bu koltuklar askıya alındı ​​gibi (bir oyun see-saw benzer) iki dış takımların ağırlığını dengelemek için önemliydi. Çok ağır olması ya da dengesiz bir kombinasyon bir kişinin genellikle satırın sonunda dönüp özellikle üzerinde biçerdöver devrilme sonuçlandı ışık. Su depoları, ısı ve dehidratasyon tehlike nedeniyle hasat üzerinde ortak bir özelliği vardı.
Küresel Üretim.
Eğilimler.
Tütün yaprağının üretim yaprağın 5,9 milyon ton üretilen sırasında 40 yaprak 4,2 milyon ton üretilen sırasında 1971 arasında%, 1997, artmıştır. BM Gıda ve Tarım Örgüte göre, tütün yaprağı üretimi Bu sayı yaprağı 7,5 milyon ton üretilen sırasında 1992 rekor üretim, biraz daha düşüktür 2010 yılına kadar 7,1 milyon tona vurması bekleniyor. Üretim artışı, üretim% 128 artarak gelişmekte olan ülkeler tarafından artan verimlilik neredeyse tamamen nedeniyle oldu. Aynı dönemde, gelişmiş ülkelerde üretim aslında azalmıştır. Tütün üretiminde Çin'in artış, dünya üretimindeki artışta tek büyük etken oldu. Dünya pazarının Çin'in payı Bu büyüme kısmen Çin giren yabancı tütünün yüksek bir ithalat tarife varlığı ile açıklanabilir 1997 yılında% 47, 1971 yılında% 17 yükselmiştir. Bu tarife, 2004 yılında% 10, 1999 yılında% 64 düşürüldü olsa da, hala yerel, Çinli sigara yol açmıştır nedeniyle daha düşük maliyetle yabancı sigaraları tercih edilmektedir.
Tütün Her yıl 6,7 milyon ton dünyada üretilmektedir. tütün üst üreticileri Çin (% 39.6), Hindistan (% 8.3), Brezilya (% 7.0) ve Amerika Birleşik Devletleri (% 4,6) bulunmaktadır.
Binbaşı Üreticileri.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, Kuzey Carolina yaklaşık 1800 Tütün çiftlikleri yılda mahsulün 400 milyon liralık veren 30.000 işçi istihdam ile tütün en büyük üreticisidir.
Çin.
Küresel tütün üretiminin zirvesinde, arazinin 2,1 milyon hektarlık tütün üreten 20 milyon kırsal Çinli hane vardı. Çinli çiftçilerin milyonlarca önemli mahsul iken, tütün büyüyen pamuk veya şeker kamışı gibi karlı değil. Çin hükümeti piyasa fiyatını belirler olmasıdır. Bu fiyat garantisi iken, çünkü piyasa riskinin olmaması doğal piyasa fiyatından daha düşüktür. Daha da sınırları içerisinde tütün kontrol etmek için, Çin STMA tütün üretim, pazarlama, ithalat, ihracat ve kontrol 1982 yılında Devlet Tütün Tekel İdaresi (STMA) kurdu; 1982 ve 2004 yılları arasında milli gelire% 1.3 olmuştur.
Brezilya.
Brezilya'da civarında 135,000 aile çiftçilerin temel ekonomik faaliyet olarak tütün üretimini alıntı. Tütün, ülkenin toplam ekili alanın% 0.7 aştı olmamıştı. Brezilya, Virginia ve Amarelinho baca tedavi tütün yanı sıra Burley ve Koyu (Galpao comum) hava kür tütün güney bölgelerinde üretilmektedir. Tütün Bu tür sigaralar için kullanılır. Kuzeydoğusunda, koyu, hava-tedavi ve güneşte kurutulan tütün yetiştirilmektedir. Tütün bu tür puro, katlanmış ve koyu sigaralar için kullanılır.
Brezilya'nın devlet tütün üretimini azaltmak için girişimde, ancak başarılı bir sistematik tütün karşıtı tarım girişimi olmamıştır. Brezilya'nın Ancak hükümet, "Tanıdık Programa Nacional de Fortalecimento da AGRICULTURA" (PRONAF) aracılığıyla tütün büyümek olanlar da dahil olmak üzere aile çiftlikleri için küçük krediler sağlar.
Hindistan.
Hindistan 96865 kayıtlı tütün çiftçileri ve sahip kayıtlı olmayanlar çok daha fazlası. Hindistan'ın ekili arazinin etrafında% 0.25 tütün üretimi için kullanılır. 1947 yılından bu yana, Hindistan hükümeti tütün endüstrisinde büyümeyi desteklemiştir. Hindistan Madras, Andra Pradeş, Pencap, Bihar, Mysore, Bangalore, Batı Bengal ve Rajamundry bulunan yedi tütün araştırma merkezleri vardır. Rajahmundry çekirdek araştırma enstitüsü ev sahipliği yapmaktadır. Hükümet tütün ekimi için de Hint tobacco.Guntur ihracatını artırmak için iyi bilinen bir yer çalışan bir Merkez Tütün Promosyon Konseyi kurmuştur
Tütün Üretimi Sorunlar.
Çocuk İşçiliği.
Uluslararası Çalışma Ofisi çoğu çocuk işçiler işin en tehlikeli türlerinden biridir tarımda, çalışan bildirdi. Tütün endüstrisi bu çalışan çocukların bazı evler. Amerika Birleşik Devletleri, Arjantin, Brezilya, Çin, Hindistan, Endonezya, Malawi ve Zimbabwe çiftliklerde çocukların yaygın kullanımı vardır. Bu çocukların bazıları küçük aile çiftliklerinde aileleriyle çalışırken, diğerleri büyük tarlaları üzerinde çalışmak.
Geç 2009 yılında raporlar çocuk işçiliğinin Malavi tütün çiftliklerinin (dünyanın tütün ve% 1.8 üreticisi) ortak olduğunu iddia ederek, Londra merkezli insan hakları grubu Planı Uluslararası tarafından serbest bırakıldı. Organizasyon 2007-2008 yetiştirme sezonunda çiftliklerde tam zamanlı çalışan 44 teens, röportaj. çocuk işçiler düşük ücret şikayet, uzun saatler yanı sıra denetçiler tarafından fiziksel ve cinsel istismar. Onlar da "yeşil tütün hastalığı," nikotin zehirlenmesi formu muzdarip bildirdi. Islak yaprakları ele alındığında, yaprakları nikotin deri emilir ve mide bulantısı, kusma ve baş dönmesine neden olur. Çocuklar tütün yaprakları ile doğrudan temas yoluyla nikotin değerinde 50-sigara maruz bırakıldı. Çocuklarda nikotin bu seviye kalıcı beyin yapısı ve fonksiyonu değiştirebilirsiniz.
2014 yılında, İnsan Hakları İzleme Örgütü ABD tütün çiftliklerinde çocuk işçiliğini ayrıntılı bir rapor yayınladı. Raporda onlar Görüşülen çocukların% 73% 66 akut nikotin zehirlenmesi ile uyumlu semptomlar bildirilmiştir ederken, bulantı, baş ağrısı, solunum hastalıkları ve cilt hastalıkları ile getting hasta bildirilmiştir belirtiyor. Raporda onlar 10 ve 12 günde saat ve bazı çocuklar arasında çalışmış görüşülen çoğu çocuk içme suyu için ya da onlara açıkladı değildi nedenlerle yüklenici veya üretici tarafından kesintiler ile asgari ücretten daha az kazanç bildirdi belirtiyor.
ABD'de çocukların Tütün Alanlarında 12 saat için çalışıyor bulundu.
Çiftlik tütün sık sık olan aileler çocuklarını işe veya okula gitmek zorunda arasında zor bir karar vermek. Tütün çiftçiler, özellikle gelişmekte olan ülkelerde, çocukların ucuz işgücü sağlayan olmadan hayatta kalmak için kendi mahsulün yeterli para kazanmak değil, çünkü ne yazık ki sık sık çalışma eğitimi yener.
Ekonomisi.
 Tütün ekimi üretmek ülkelerde hala gelişmekte olduğu özellikle ekonomik açıdan zararlıdır. Kaynakları tütün üretim koymak, bunlar uzak gıda üretimi alınır. Yakıt ve ısıtma için yerel olarak kullanılabilir odun büyük miktarda, tütün yerine tedavi için kullanılır.
 Tütün üretiminden kar büyük bir yüzdesi, büyük tütün şirketleri ziyade yerel tütün çiftçilere gidin. Ayrıca birçok ülke tütün yetiştiriciliği için hükümet sübvansiyonları var. Başlıca tütün şirketleri, küresel tütün üretimini teşvik etmiştir. Philip Morris, British American Tobacco, ve Japan Tobacco her sahibi veya en az 50 ülkede tütün üretim tesisleri kiralamak ve en az 12 daha fazla ülkeden ham tütün yaprağı satın alın. Hükümet sübvansiyonları ile birlikte bu teşvik, tütün piyasasında bir fazlalığı yol açmıştır. Bu artı küçük ölçekli tütün çiftçilere yıkıcı olan düşük fiyatlarla, sonuçlandı. Dünya Bankası'na göre, 1985 ile 2000 yılları arasında tütün enflasyona göre düzeltilmiş fiyatı% 37 düştü
Çevre.
Tütün üretimi pestisit büyük miktarda kullanılmasını gerektirir. Tütün şirketleri sadece seralarda tohum ekim ve bu alanda genç bitkiler nakli arasındaki dönemde pestisit kadar 16 ayrı uygulamalar tavsiye ederiz. Pestisit kullanımı nedeniyle tütün azalan piyasa değerinin daha az zamanda daha büyük bitkileri üretmek arzusundan kötüleşti edilmiştir. Sağlık etkileri ve pestisitler ile çalışmak için uygun güvenlik protokolü habersiz çünkü Pestisitler genellikle tütün çiftçileri zarar. Bu pestisitler gibi gübreler, toprak, su yolu ve gıda zincirinde sonuna kadar. Çocuk işçiliği ile birleştiğinde, pestisitler daha büyük bir tehdit oluşturmaktadır. Pestisit Erken maruz bir çocuğun yaşam boyu kanser riskini artırdığı yanı sıra onun sinir ve bağışıklık sistemini zarar verebilir.
Tütün genellikle ağır döllenir; Florida mineral apatit Bazı ABD tütün bitkileri için fosfat uranyum, radyum içeren üretmek kurşun-210 ve polonyum-210 ve radon için kullanılır. Bu şekilde döllenmiş tütün radyoaktif duman sigara içen bir alışkanlık çıkar bile akciğerler ve bültenleri radyasyon yatırılır. Bu tür akciğer arttıkça hassas organda kanserojen katran ve radyasyon kombinasyonu kanseri riski. Sigara içen de yaygın kentsel ve endüstriyel ortamlarda oluşması asbest lifleri nefes ise, kanser riski büyük ölçüde artar.
tütün kür için ahşap, ormansızlaşma yol açar. Çin ve Amerika Birleşik Devletleri gibi bazı büyük tütün üreticileri petrol, kömür ve odun alternatif olarak kullanılabilecek doğal gaz, erişimi varken, çoğu gelişmekte olan ülkelerde hala sertleştirme işleminde ahşap güveniyor. Brezilya, yalnız kür ambalaj ve sigara haddeleme için yılda 60 milyon ağaç ahşap kullanır. Ormansızlaşma sel bir faktördür, toprak verimliliğini ve genel iklim değişikliği azalmıştır.
Kaynaklar.
Kaynakça.
"Uluslararası Sigara Üreticiler," Tütün Reporter, Mart 2001
