Tetanos
Tetanoz (ve τείνειν "teinein" dan "" germek için) iskelet kas liflerinin uzun bir daralma ile karakterize bir tıbbi durumdur. Birincil semptomları, tetanospasmin Gram-pozitif, çubuk-şeklinde, zorunlu anaerobik bakteri ", Clostridium tetani" tarafından üretilen bir nörotoksin kaynaklanır.
Enfeksiyon, genellikle yara kontaminasyonu yoluyla gerçekleşir ve genellikle bir kesim ya da delinme yara içerir. Enfeksiyonun ilerlemesi ile, kas spazmları vücudun başka çenede (böylece adı "tetanos") olarak geliştirmek ve. Enfeksiyon uygun aşılama ya da post-maruziyet profilaksi ile önlenebilir. 2010 yılında aşağı 1990'da 272.000 ila 61.000 kişinin ölümüne neden oldu.
Belirti ve bulgular.
Tetanoz genellikle çene kaslarının-de tetanos ya da trismus olarak bilinen hafif spazmlar ile başlar. spazmlar da göğüs, boyun, sırt, karın kasları ve kalça etkileyebilir. Arka kas spazmları genellikle kemerli, denilen opistototonus neden olur. Bazen spazmlar solunum sorunlarına yol açabilir nefes yardımcı kasları etkiler.
Uzamış kas eylem "tetani" olarak adlandırılan kas gruplarının, ani, güçlü ve ağrılı kasılmalara neden olur. Bu bölüm kırıkları ve kas gözyaşları neden olabilir. Diğer belirtiler drooling, aşırı terleme, ateş, el ya da ayak spazmları, sinirlilik, zorluk, yutma ve kontrolsüz idrara çıkma ya da dışkılama sayılabilir. bölüm ayrıca, viral hücre değişimi yoluyla sinir sistemi elemanlarının imha neden olabilir.
Bildirilen ölüm oranları% 48 den% 73 arasında değişmektedir. Son yıllarda, rapor tetanoz vakalarının yaklaşık% 11'i ölümcül olmuştur. En yüksek ölüm oranları, aşılanmamış kişilerde yaş veya yenidoğanların 60 yıldır insanlardır.
Kuluçka dönemi.
tetanoz Kuluçka süresi bir kaç aya kadar olabilir, ama genellikle yaklaşık sekiz gündür olabilir. Genel olarak, uzak yaralanma sitesi uzun kuluçka dönemi, merkezi sinir sistemine değil. kısa kuluçka dönemi, daha şiddetli belirtiler. Neonatal tetanoz olarak, belirtiler genellikle yaklaşık 7 gün, ortalama doğumdan sonra 4 ila 14 gün arasında görünür. Klinik bulgular temelinde, tetanoz dört farklı şekilleri tarif edilmiştir.
Genelleştirilmiş tetanos.
Bu vakaların yaklaşık% 80 temsil tetanoz en sık görülen tipidir. genelleştirilmiş şekli genellikle azalan deseni ile sunuyor. ilk işareti boyun sertliği, yutma güçlüğü ve göğüs ve baldır kaslarının sertliği ardından trismus veya tetanos ve risus sardonicus denilen yüz spazmları olduğunu. Diğer belirtiler yüksek sıcaklık, terleme, yüksek kan basıncı ve epizodik hızlı kalp atışı bulunmaktadır. Spazm sık meydana gelen ve karakteristik biçimi olarak adlandırılan opisthotonosla içine şeklindeki gövde ile birkaç dakika sürebilir. Spazmlar en fazla dört hafta boyunca devam eder ve tam iyileşme aylar sürebilir.
Sempatik aşırı aktivitesi (SOA) şiddetli tetanoz sıktır gibi kararsız hipertansiyon, taşikardi, aritmiler için zemin, periferik damar daralma, aşırı terleme, ateş, artmış karbondioksit çıkışı, artan katekolamin atılımı ve hipotansiyon geç gelişimini gösterir.
Ölüm dört gün içinde ortaya çıkabilir.
Neonatal tetanoz.
Neonatal tetanoz yenidoğanlarda, kendileri aşılanmamış annelerden doğan genellikle bu oluşur genelleştirilmiş tetanoz şeklidir. Anne tetanoz aşısı olmuşsa, bebekler pasif bağışıklık kazanmak ve böylece korunur. Genellikle güdük bir steril olmayan bir aletle kesilir, özellikle iyileşmeyen göbek güdük enfeksiyon yoluyla gerçekleşir. Dünya çapında ölenlerin sayısı 58.000 yenidoğan oldu 1998 itibariyle neonatal tetanos birçok gelişmekte olan ülkelerde yaygın olduğunu ve 2010 yılında tüm neonatal ölümlerin yaklaşık% 14 (215,000) sorumluydu. Bir halk sağlığı kampanyası sonucunda, neonatal tetanoz gelen ölenlerin sayısı 1990 ve 2010 yılları arasında% 90 oranında azalmıştır ve 2013 yılına kadar hastalık büyük ölçüde 25 ülkeden ama elendiği olmuştu. Neonatal tetanoz gelişmiş ülkelerde nadir görülür.
Yerel tetanos.
Bu hastalar yaralanma aynı anatomik bölgede kasların kasılması kalıcı sahip olduğu hastalık, nadir bir formudur. Kasılmalar giderek çöken önce birçok haftalarca sürebilir. Yerel tetanoz genellikle hafif olduğu; vakaların sadece yaklaşık% 1 ölümcül, ama genelleştirilmiş tetanoz öncüldürler edebilir.
Cephalic tetanos.
Bu bazen "C. tetani" orta kulak veya kafa yaralanmaları aşağıdaki florasında mevcut olduğu otitis media (kulak enfeksiyonları) ile meydana gelen hastalık nadir görülen bir formudur. Özellikle yüz bölgesinde kranial sinirlerin tutulumu vardır.
Çünkü.
Tetanoz Tetanoz bakterisi "Clostridium tetani" neden olur. Tetanoz genellikle pas, özellikle paslı çivi ile ilişkilidir. Pas birikir nesneler genellikle dışarıda buldum, ya da anaerobik bakteriler liman yerlerde, ama pas kendisi tetanoz neden olmaz ne de daha "C. tetani" bakteri içermiyor vardır. Paslı metal pürüzlü yüzey sadece ikamet "C. tetani" endosporlar için birinci sınıf bir yaşam sağlar ve tırnak cildi delinme ve yara yerinde derin bünyesinde endosporlar teslim etmek için bir vasıta tanıyor.
Bir endospore metabolize ve yeterli bir ortamda bir kez enfeksiyona neden başlar olmayan bir metabolize hayatta kalma bir yapıdır. "C. tetani" bir anaerobik bakteri olduğundan, ve endosporlar oksijen eksikliği ortamlarda gelişirler. Düşük oksijen (anaerobik) ortamında büyümesi için uygun bir ortama endosporlar teslim bir delinme yara neden aynı nesnenin oksidasyon neden olarak Dolayısıyla, bir çivi (paslı ya da değil) üzerinde adım, bir tetanoz enfeksiyonu neden olabilir .
"C. tetani" sporlar her yerde olduğu gibi Tetanoz, uluslararası bir sağlık sorunudur. Hastalık aşılanmamış veya yetersiz bağışıklı kişilerin neredeyse sadece oluşur. Organik maddece zengin toprak ile sıcak, nemli iklimlerde daha sık görülür. Sporlar yaygın olarak atlar, koyunlar, sığırlar, köpekler, kediler, sıçanlar, kobaylar, ve tavuklar gibi birçok hayvan bağırsak ve dışkı dağıtılır gibi bu, gübre ile muamele edilmiş toprak ile geçerlidir. Sporlar delinme yaralar yoluyla vücuda sokulabilir. Tarım alanları, insan yetişkinlerin önemli sayıda organizma liman olabilir. sporlar da cilt yüzeylerinde ve kirlenmiş eroin bulunabilir. Eroin kullanıcıları, özellikle ilaç deri altına enjekte o müteahhitlik tetanoz riski yüksek olduğu görülmektedir.
Patofizyoloji.
Tetanoz iskelet kası, istemli hareket kullanılan çizgili kas türü etkiler. çizgili kas, kalp, kalp kası ve başka tipte nedeniyle, iç elektriksel özelliklerinin tetanized edilemez.
tetanos toksini ilk periferik sinir terminallerine bağlanır. Bu merkezi sinir sistemine ulaşıncaya kadar akson içinde ve sinaptik birleşme boyunca taşınmaktadır. Orada hızla presinaptik inhibitör motor sinir uçlarında gangliosidler sabitlenmiş olur ve endositoz ile akson içine alınır. toksin etkisi sinir dürtü kontrol etmek için gerekli olan sinaptik genelinde inhibitör nörotransmitter glisin ve gama-Aminobutyric asit (GABA) salınımını bloke etmektir. Sinir dürtüleri, normal inhibitör mekanizmalar tarafından kontrol edilemiyorsa, tetanoz genelleştirilmiş kas spazmları karakteristik üretilmektedir. Toksin II sinaptobrevin, sinaptik veziküllerin bir protein bileşeninin seçici olarak ayrılması ile hareket ettiği görülmektedir ve bu hücreler tarafından nörotransmitter salımını engeller.
Tanı.
Tetanoz teşhisi için kan testi bulunmamaktadır. Tanı tetanoz belirtilerin ortaya dayanır ve vakaların sadece% 30 yara geri kazanılır ve tetanos olmayan hastalardan izole edilebilir bakteri, izolasyonu bağımlı değildir. "C. tetani" Laboratuvar tanımlaması farelerde tetanospasmin üretimi ile ispat edilebilir.
"Spatula testi" yumuşak uçlu aletle arka yutak duvar dokunmadan ve etkisini gözlemleyerek içerir tetanoz için klinik testtir. Pozitif bir test sonucu çenesi ("spatula" aşağı ısırma) ve normal yabancı cisim çıkarmak için çalışan bir öğürme refleksi olacağını negatif test sonucu istemsiz kasılma olduğunu. "Tropikal Tıp ve Hijyen American Journal" in kısa bir rapor hasta araştırma çalışmasına, spatula testi yüksek spesifite (sıfır yanlış pozitif test sonuçları) ve yüksek hassasiyet vardı, bu devletler (enfekte hastaların% 94 üretilen bir pozitif test).
Önleme.
Birçok bulaşıcı hastalıkların farklı olarak, doğal olarak kazanılmış tetanos kurtarma genellikle tetanoz bağışıklık ile sonuçlanmaz. Bu tetanospasmin toksin aşırı gücüne bağlıdır. Hatta tetanospasmin öldürücü bir dozu, bir bağışıklık tepkisi oluşturmak için yeterli değildir.
Tetanoz tetanoz toksoid ile aşılama yoluyla önlenebilir. CDC her on yılda yetişkin aldığınız bir güçlendirici aşı tavsiye ve birçok yerde standart bakım uygulaması o son aşı ne zaman belirsiz bir delinme yara ile herhangi bir hastaya güçlendirici vermek veya o varsa Aşının üçten daha az ömrü doz vardı. tetanoz antikorları oluşturmak için iki hafta kadar sürebilir olarak güçlendirici, ancak, mevcut yara tetanoz bir potansiyel olarak ölümcül vaka engel olmayabilir.
Yedi yaşın altındaki çocuklarda, tetanoz aşısı genellikle difteri de ve boğmacaya karşı aşı içeren kombine aşının, DPT / DTaP aşısı olarak uygulanır. Yedi aşkın yetişkin ve çocuklar için, Td aşısı (tetanoz ve difteri) veya Tdap (tetanoz, difteri ve boğmaca) yaygın olarak kullanılır.
Dünya Sağlık Örgütü, anne veya neonatal tetanoz elimine sahip olarak ülkeyi onaylar. Sertifikasyon 1000 canlı doğumda en az 1 davanın oranlarının en az iki yıl gerektirir. Uganda 1998 yılında, 3433 tetanoz olgusu yeni doğan bebeklerde kaydedildi; Bunlardan, 2,403 öldü. Önemli bir halk sağlığı organizasyondan sonra 2011 yılında Uganda ortadan tetanos sahip olarak fatura edildi.
Maruziyet sonrası profilaksi.
Tetanoz toksoid tetanoz şüpheli bir maruz kalma durumunda verilebilir. Bu gibi durumlarda, bu ya da intravenöz tedavi olarak ya da kas içi enjeksiyon ile verilebilir (ayrıca "tetanoz antikor" ya da "tetanoz antitoksini" olarak adlandırılır) tetanoz immünoglobülin olmayan verilebilir.
aşağıdaki gibi gebe olmayan insanlar için Amerika Birleşik Devletleri'nde bu tür olaylar için kurallar 11 yaş ve üzeri şunlardır:
Tedavi.
Hafif tetanos.
Tetanoz Hafif vakalarda tedavi edilebilir:
Şiddetli tetanos.
Ağır vakalarda, yoğun bakım kabul gerektirecektir. Hafif tetanoz için yukarıda listelenen önlemlere ek olarak:
Diazepam veya diğer kas gevşeticiler gibi ilaçlar, kas spazmları kontrol etmek için verilebilir. Aşırı durumlarda kürar benzeri ilaçlar ile birlikte hasta felç ve mekanik bir vantilatör kullanmak gerekli olabilir.
Tetanos enfeksiyonu Hayatta kalmak için, bir hava yolu ve doğru beslenme bakım gereklidir. 3500 4000 kalori ve günde proteinin en azından 150 g bir emme, genellikle doğrudan mide (perkütan, endoskopik gastrostomi) bir boru boyunca sıvı formda verilen, veya damar (parenteral beslenme) içine damla geçer. Bu yüksek kalorili diyet bakım nedeniyle artan kas aktivitesi getirdiği artan metabolik gerginlik gereklidir. Vücut tahrip sinir akson terminalleri yeniden gerekir çünkü tam iyileşme 4 ila 6 hafta sürer.
Epidemiyoloji.
[[Dosya: Tetanoz dünya haritası - DALY - WHO2004.svg | thumb | 2004 yılında 100.000 kişiye düşen tetanoz için Engellilik düzeltilmiş yaşam yılı.
2010 yılında 1990 Tetanos içinde 272.000 yaklaşık 61.000 ölüm aşağı neden - özellikle yenidoğan formu - 59.000 yenidoğan dünya çapında neonatal tetanoz sonucu 2008 yılında ölen olmayan sanayileşmiş ülkelerde önemli bir halk sağlığı sorunudur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 2000 2007 yılı boyunca 31 olgunun ortalama yılda bildirildi. Neredeyse ABD'deki olguların tüm aşılar hızlandırılmış sağladı bağışıklanmamış bireyler veya birey meydana gelir.
Tarihi.
Tetanoz iyi yaralar ve ölümcül kas spazmları arasındaki ilişkiyi fark eski insanların biliniyordu. 1884 yılında, Arthur Nicolaier serbest yaşayan, anaerobik toprak bakterilerden tetanos strychnine benzeri toksin izole. Hastalığın nedenleri daha ilk kez tetanos transmissibilitesini gösterdi Antonio Carle ve Giorgio Rattone, Torino Üniversitesi iki patolog tarafından 1884 yılında aydınlatılmıştır edildi. Bunlar siyatik sinirleri içine önemli tetanoz olan bir hastadan alınan irin enjekte tavşanlarda tetanos üretti.
1891 yılında, "C. tetani," daha sonra, hayvanlara enjekte edildiğinde organizma hastalık meydana göstermiştir Kitasato Shibasaburō, bir insan kurban izole edildi ve toksin özgü antikorların nötralize edilebileceğini. 1897 yılında, Edmond Nocard tetanoz antitoksin insanlarda pasif bağışıklık kaynaklı ve profilaksı ve tedavisi için kullanılabileceğini göstermiştir. Tetanos toksoid aşısı 1924 yılında P. Descombey tarafından geliştirilen ve yaygın Dünya Savaşı sırasında savaş yaraları tarafından uyarılan tetanoz önlemek için kullanılmıştır.
