Wells Gray-Clearwater volkanik alan
Ayrıca Clearwater Koni Grubu olarak adlandırılan Wells gri-Clearwater volkanik alan, yaklaşık kuzey Kamloops bulunan doğu-merkez British Columbia, Kanada bir potansiyel olarak aktif monogenetik volkanik alandır. Bu Columbia Dağları Cariboo Dağları ve Quesnel ve Shuswap Highlands üzerinde yer almaktadır. Bir monogenetik volkanik alanda olduğu gibi, sayısız küçük bazaltik volkanların ve kapsamlı lav akıntıları ile bir yerdir.
Wells Gray-Clearwater volkanik alanın en Wells Gray Provincial Park adında büyük bir vahşi parkı kapsamı dahilindedir. Bu park Helmcken Falls ve bu volkanik alanın dahil Clearwater River drenaj havzasının benzersiz özellikleri korumak için 1939 yılında kurulmuştur. Beş yollar parka girmek ve alanın volkanik özelliklerden bazıları manzaralıdır. Kısa zamları birçok volkanik özelliklere yol, ancak bazı alanlar sadece uçakları tarafından erişilebilir.
Jeoloji.
Pleistosen dönem.
Radyokarbon ve potasyum-argon tarihleme dayanarak, Wells Gray-Clearwater volkanik alanda volkanik aktivite vadi doldurma ve yaklaşık toplam hacme sahip plato-kapatma lav akıntıları oluşturarak, erken Pleistosen çağda başladı. Bu lavlar yerleşme Tuyas, buz birikintileri vadi mevduat ve subglacial tepecikler şeklinde korunur delil olan buzullaşma, en az üç dönemleri yayılmış. magma Esence ve örten buzul buz dikey boru erimiş zaman böyle Gage Hill, Hyalo Ridge, McLeod Hill ve Sivrisinek Höyüğü, bölgedeki birkaç tuyas, oluşturulmuştur. kısmen ergimiş kütle çekimi üst yüzeyi düzleştirme ile büyük bir blok olarak soğutulur. Tuyas buzul erozyonu onlar erken Pleistosen çağda sırasında patlak göstermektedir.
Pleistosen çağda sırasında oluşan en az bir patlayıcı sualtı yanardağı. White Horse Bluff olarak bilinen bu sualtı yanardağı, üç aşamadan oluşan düşünülmektedir. Faaliyet Onun ilk aşaması muhtemelen Clearwater River vadisini doldurdu buzul buz ile baraj, su ile yer aldı. Volkan ısıtmalı buzul su, daha sonra şiddetli buhar patlamalar ve kırık lav parçaları oluştururken, yanardağın delik aşağı sular altında. Buhar patlamalar yatışmış Bir kez, kırık lav parçaları çoğunlukla parçalı volkanik cam denilen hyaloclastite yapılmış White Horse Bluff unvolcano gibi bir form oluşturarak, geri buzul suya yerleşti. Volkan buzul su yüzeyine ihlal kısa bir süre sonra patlayan durdurdu.
Diğer volkanik olaylar başka yerlerde yeraltı suyu ve magma sayısız çukur kraterleri oluşturma ile etkileşim. Bu çukur kraterler birçok su birkaç krater gölleri oluşturarak dolu oylandı. Bazı yerlerde kadar buzul ve FLUVAL kumlar ve çakıllar volkanik alanı oluşturan çeşitli lavlar altında tutulur. Paleosols bulundu, ancak nadir vardır. Buzullaşma üzerinde neredeyse tüm volkanik mevduat ve dolayısıyla mostra ölçüde çeşitli vadilerde cliffforming maruz sınırlıdır kadar kalın bir battaniye bıraktı.
Holosen dönemi.
Yaklaşık 10.000 yıl önce son buzul çağının sonunda, erime buzul buz büyük sel altında yatan plato-kapatma lavlar derin kanyonlar oyulmuş. Bu kanyonların çoğu gibi Murtle ve Clearwater ve bu Canim Şelalesi, Moul Falls, Spahats Şelalesi ve yüksek Helmcken Şelalesi olarak şelaleler olarak nehirler içerirler. bazaltik lav akıntıları ve şelaleler yüzleri nedeniyle bazaltik lav akıntıları doğası dikey kalır. O soğur ve sütunlu bazalt denilen kayanın dik sütunlar oluşturur olarak bazaltik lav küçülür. Daha yakın zamanlarda, volkanik alanın güney ucu son buzul çağının sona ermesinden bu yana sürekli volkanik aktivite yaşadı. Bu volkanik etkinlik üç alanda meydana gelen; Cüruf konileri ve lav akıntıları oluşturarak lav çeşme patlamalar izlemiştir Spanish Creek, Ray Gölü ve Kostal Gölü.
İspanyol Creek ve Ray Gölü alanlarda Volkanizma synglacial ama buzul buz eriyip sonra devam etti. Değirmenin Koni ve Sivri Çubuk Koni olarak bilinen iki kül konileri, İspanyolca Creek bölgesinde yaratıldı. İki kül kozalakları lavlar erken Holosen yaşını gösteren bir müdahale olmadan paleosol glaciated ana kaya üzerinde yalan.
Ray Gölü yakınlarındaki Erüpsiyonlar yaklaşık 7,600 yaşındayken radyokarbon tarihli edilmiş yaklaşık uzun AA lav akışı ile Ejderha Koni olarak bilinen ve sonucuna bir cüruf konisi inşa etti. "Dragon Tongue" olarak bilinen bu lav akışı, yakın ucunda azından kalın, ama Clearwater Gölü güney ucu tutma, uzak sonunda geri incelir. Ağaç kalıpları alt ucunda lav akışı içinde muhafaza edilmektedir.
En son volkanik patlama o ağaç büyüme verilerine dayanarak Kanada'da genç volkanlar biri haline belki de son zamanlarda 400 yıl önce Kostal koni denilen Kostal Gölü'nün doğu ucunda küçük bir ağaç kaplı bazaltik cüruf konisi yarattı.
Origins.
Wells Gray-Clearwater volkanik alan yaklaşık 3.500.000 yıl önce kurmaya başladı ve o zamandan beri sürekli büyüdü. Wells Gray-Clearwater volkanik alan ürettiler volkanizmanın tektonik nedenler henüz net değildir ve bu nedenle devam eden bir araştırma konusudur. Bu Garibaldi Volkanik Kemer gidişli kuzey-güney yaklaşık iç ve birlikte-grev Cascadia batma zonunda Kuzey Amerika Plakası altına dalan olmuştur British Columbia Coast Nootka Fayı'nın, değil. Wells gri volkanitleri manto anklavlannı içeren bazı lavlar, çoğunlukla alkali olivin bazalt vardır. Wells Gray-Clearwater volkanik alanın Bazaltları Anahim Volkanik Kuşağı'nın doğu ifadesi olarak kabul edilmiştir. Ancak, yaş konum eğilim Wells gri-Clearwater alanına ulaşmak değil çünkü ilişkisi bilinmemektedir ve Wells gri-Clearwater volkanik alan Anahim Volkanik Kemer ile eğilim boyunca değil. Wells gri volkanitleri kabuk incelmesi ve kabuk nüfuz yapıların varlığı oluşturduğu sanılıyor bulundu.
Kanada Geological Survey ile ilişkili volkan daha yeni çalışmalar Nookta Fayı'nın dalan uzantısı Wells gri-Clearwater volkanik alanın alkalik yapısının başlıca nedeni olabileceğini göstermiştir. volkanizma, çoğunlukla büyük olasılıkla dönüşümü fay boyunca deplasman tarafından astenosferik upwelling tarafından oluşturulan olabilir. Dönüşümü fay Explorer ve Juan de Fuca Plakalar arasında potansiyel olarak farklı daldırma açıları içeren dikey yırtılma bir bölümünü olsaydı, dalan plaka astenosfer muhtemelen manto kaması içine yukarı doğru akabilir. Deplasman uzantısı bir bölüm vardı Benzer şekilde, yatay levha pencere benzeri boşluk tekrar upwelling magmanın için bir yol sağlayan gelişmiş olurdu. Her iki durumda da, huzursuz astenosfer decompressional erime düşük derecelerde deneyimli olabilir ve levha bileşimler içinde elde etmek için Kuzey Amerika litosferinin ile etkileşim.
Lava bileşimi.
Onlar manto gelen kaya denilen nodüller ve kristallerin yuvarlak fragmanları köşeli, küçük içerdiğinden dolayı Wells gri-Clearwater volkanik alanında bazı lav akıntıları bileşimi sıradışı. Çoğunlukla olivin adında bir magnezyum, demir silikat minerali yapılır çünkü bu yeşil nodüller peridotitler olarak bilinir. Bu lavlar da yerkabuğunun ve manto içinde derin kristalize olivin, plajiyoklaz, piroksen ve büyük kristaller oluşur. içerdikleri lavlar ve nodüller, bu Yukon Volkan Dağı'nda patlak veren benzer. nodüller volcanologists ve diğer geoscientists volkanik alanın altındaki manto gibi ne doğrulamak için yardımcı olur.
Holosen lavlar Pleistosen lav akıntıları daha alkalik ve krom-spinel lerzolit, spinel klinopiroksenit ve nadir ferroan websterit ve spinel verlit birkaç anklavlannı içermektedir. Ksenolitleri eski lav akıntıları içinde yok. Bununla birlikte, kimyasal kanıt, her lav akışı parçalı eritme düşük derecelerde benzer şekilde üretildiğini gösterir. erir aslında zamanla kademeli her aşağıdaki erime olayı ile tükenmiş, üst manto geldi.
Geçerli etkinlik.
Wells Gray-Clearwater volkanik alan son sismik aktivite ile ilişkili Kanada'da 10 volkanik alanlarda biridir; Diğerleri Castle Rock Dağı Edziza Dağı Cayley, Hoodoo Dağ, Volkan, Crow Lagoon Dağı Yetersiz Dağı Garibaldi ve Nazko Koni vardır. Sismik veriler bu volkanlar hala olası eruptif etkinliği gösteren, magma tesisat sistemleri canlı içerdiğini göstermektedir. Mevcut veriler net bir sonuca izin vermez rağmen, bu gözlemler Kanada'nın volkanlar bazı potansiyel olarak aktif olan başka endikasyonlar vardır ve bunların ilişkili tehlikeler önemli olabilir. Böyle Wells Gray-Clearwater volkanik bir alan olarak monogenetik kül konisi faaliyet alanları, altında, depremsellik daha dağınık olduğu görülmektedir. Bazı durumlarda deprem volkan deprem sürüleri düşündüren, zaman ve mekân içinde kümelenmiş.
Volkanik tehlikeler.
Lava patlamalar.
Wells Gray-Clearwater volkanik alan uzak bir konumda olduğundan, lav patlamalar gelen tehlike orta düşük olur. Silis düşük seviyelerde (bazalt gibi) ile Magma yaygın yanardağın havalandırma gelen onlarca kilometre uzanır. bazalt akımlarının önde gelen kenarları dik yamaçlarda kadar hızlı seyahat edebilirsiniz ama onlar genellikle nazik yamaçlarında daha az ilerlemek. Bazalt lavlar dik bir yamaçta bir kanal ya da lav tüp içinde sınırlıdır Fakat akış ana gövdesi daha hızları daha ulaşabilirsiniz. Geçmiş volkanik aktivite dayanarak, Wells Gray-Clearwater volkanik alan sessiz lav pınarını tarzı patlamalar üreten uzun bir geçmişi vardır. Bu tür patlamalar, yüzlerce metre onlarca irtifalara akkor cüruf, lapilli ve lav bombaları ejeksiyon oluşur. Onlar sporadik şiddet, hacim orta küçük. Bölge çoğunlukla ormanlık ve lavlar uzun yolculuklar olasılığı olduğundan, mümkün lav püskürmeleri büyük orman yangınları başlayabileceğini ve bazı nehir vadileri Baraj olabilir.
Patlayıcı patlamalar.
Daha şiddetli patlamalar ancak böyle bir göle bir patlama gibi benzersiz koşullar mümkündür. Herhangi bir gelecekte patlama yanardağ sadece sınırlı bir alan aşağı yamaca etkileyecek büyük olasılıkla. Böyle volkanik gaz gibi zehirli maddeler, maddelerin çeşitli içerir. Bunlar volkanik eylem tarafından ısıtılan yer altı suyunun doğrudan lav veya dolaylı olarak yayılan volkanik kayalarda boşlukların (veziküller) sıkışıp gazları, magma ve lav içinde çözülür veya dissoclated gazları veya gazlar bulunmaktadır. İnsanlar, hayvanlar, tarım ve mülkiyet büyük potansiyel tehlikesi volkanik gazlar kükürt dioksit, karbon dioksit ve hidrojen florür vardır. Yerel, kükürt dioksit gazı Volkan downwind asit yağmurlarına ve hava kirliliğine yol açabilir.
İzleme.
Şu anda Wells Gray-Clearwater volkanik alan volkanik alanın magma sistemi nasıl aktif belirlemek için Kanada Geological Survey tarafından yakından yeterince kontrol edilmez. seismographs mevcut ağ tektonik depremler izlemek için kurulmuş ve volkanik alanının altında neler olduğunu iyi bir gösterge sağlamak için çok uzakta değil. Volkanik alan çok huzursuz olursa bu aktivitede artış hissedebilir, ama bu sadece büyük bir patlama için bir uyarı sağlayabilir. Bu volkanik alan patlayan başladı sonra aktivitesini tespit olabilir.
Her yanardağ davranış kendi modeli vardır çünkü gelecekteki patlama önceki patlamalar benzer olması beklenir ve böylece bir patlama tespit etmek olası bir yolu, onun patlama tarzı, büyüklük ve sıklığı açısından, volkanik alanın jeolojik tarihini okuyor. Ama bu büyük olasılıkla çünkü volkanik alanın uzak parçası terk olacaktır.
Kanada bir olasılık eleştirel volkanik patlamalar sonucu lokal veya kapatın etkilenen olmasa da iyileştirme programının çeşit gerekli olduğunu savunuyor. Fayda-maliyet düşünceler doğal afetlere ile ilgili kritik öneme sahiptir. Ancak, fayda-maliyet sınav tehlike tipleri, büyüklükleri ve olaylar hakkında doğru verileri gerekir. Bunlar British Columbia veya başka bir yerde Kanada'da gerekli detaylı volkanlar için mevcut değildir.
Böyle tehlike haritalaması gibi diğer volkanik teknikler, detaylı bir volkanın erüptif tarihini gösterir ve muhtemelen gelecekte beklenen olabilir tehlikeli faaliyetin bir anlayış spekülasyon. Bilgi düzeyi nedeniyle uzak yetersiz olması nedeniyle şu anda hiçbir tehlike haritaları Wells gri-Clearwater volkanik alanı için yaratılmıştır. Büyük bir volkanik tehlike programı Kanada Geological Survey içinde var olmamıştı. bilgilerin çoğunluğu bu tür volkan ve diğer jeolojik bilim adamları gibi çeşitli çalışanlarının desteği uzun, ayrı bir şekilde tahsil edilmiştir. Güncel bilgi en Dağı yetersiz kurulmuş ve geçici bir haritalama ve izleme projesi ile önemli ölçüde artması muhtemeldir. British Columbia Wells Gray-Clearwater volkanik alan ve diğer volkanik alanlarda Bilgi kurulmuş değil gibi ama belli katkıları en az Dağı Cayley yapılmaktadır. Son sismik aktivite ile ilişkili her volkanik yapının tüm genç Kanadalı volkanlar ve hızlı tehlike değerlendirmeleri yakın altyapı pozlama göre sınıflandırılması Yoğun bir program önceden olacağını ve daha fazla çaba öncelikli alanların hızlı ve verimli kararlılık üretecektir.
o Apart Kanada Geological Survey tarafından bir kaç kısa süreli sismik izleme deneylerinden 1985 yılına kadar nüfusun küçük kalmasına rağmen tektonik depremler izlemek için seismographs mevcut ağ, 1975 yılından beri varlığını sürdüren, hiçbir yanardağ izleme Wells Gray tamamlanmıştır Volkanik alanda -Clearwater veya tarihsel aktif volkanlar ile diğer kurulan ülkelerde yaklaşan bir seviyede Kanada'da diğer volkanlar de. Aktif veya huzursuz volkanlar genellikle tüm yaklaşık içinde en az üç sismografları kullanılarak takip ve edilmektedir sıkça içinde özellikle deprem derinliği algılama daha iyi hassasiyet ve düşük konum hataları, için. Böyle bir izleme volkanik riski kısıtlayarak önemli bir öngörü yeteneği sunan bir patlama riski algılar. Şu anda Wells Gray-Clearwater volkanik alan daha sismograf yakın yok. Mesafe artırılması ve sismik aktiviteyi belirtmek için kullanılan seismographs numaraları düşüşle, tahmin yeteneği deprem yeri doğruluğu ve derinliği azalır çünkü azaltılmış ve ağ olarak doğru değildir hale gelir. Ancak, en az bir olası volkanik deprem sürüsü Wells gri-Clearwater volkanik alanın doğusunda fark edilmiştir. Wells Gray-Clearwater volkanik alanda yanlış deprem yerleri birkaç kilometre ve daha izole kuzey bölgelerde onlar kadar vardır. Wells Gray-Clearwater volkanik alanda konum büyüklüğü seviyesi 1.5 büyüklüğü yaklaşık 1, ve başka yerlerde bu büyüklüğü bulunan ve fark olaylar gelecek anlayışı geliştirmek için kaydedilir ve hemen ankete her iki 1.5 2. At dikkatle izlenmelidir volkanlar olduğunu patlama. Undetected olaylar kaydedildi veya hemen British Columbia incelenen, ne de kolay erişim sürecinde değildir.
Kanada gibi ülkelerde küçük öncüsü deprem sürüleri hiçbir olay gözlenmemiştir, özellikle kaçmış olması mümkündür; Daha büyük sürüleri daha önemli olaylar tespit ama sürüsü olayların sadece küçük bir alt bölümü doğada volkanik olarak güvenle bunları açıklamak, hatta tek bir volkanik yapının bunları ilişkilendirmek karmaşık olacaktır.
