Yeni Zelanda İklimi
Yeni Zelanda iklimi, güçlü bir deniz etkisi ile ılıman ısınmak için çoğunlukla serin ılıman. Ancak, onun son derece değişken topografyası nedeniyle mikroklima ülke genelinde bulunabilir. dağ ancak onlarca birbirinden kilometre yerlerde önemli iklim değişimleri neden olabilir, ancak ana faktör, Pasifik Okyanusu ve enlem nedeniyle Britanya Adaları bulunanlara benzer.
Hava.
1992 yılında Kamu Şirket olarak kurulan Yeni Zelanda Limited Meteoroloji İşleri Genel Müdürlüğü (MetService), konular tahminleri ve resmi hava uyarıları hava.
Yağmur.
Yağış çoğu şehirler (Christchurch gibi) 620 mm ve yıllık yağış 1317 mm (Whangarei) arasında alıcı ile, Yeni Zelanda, genellikle bol miktarda bulunur. Yağışlar normalde özellikle South Island, ülkenin birçok yerinde yıl boyunca eşit olarak dağıtılır. Yağış ve kurak aylar arasındaki fark atama haklı çok küçük olmasına rağmen Kuzey ve Auckland, Christchurch ve Wellington de dahil olmak üzere ülkenin doğu kısımları, bir Akdeniz iklimine uyumlu hafif bir kış maksimum bakın. Yaz ve sonbahar maksimum gibi Invercargill ve Milford Sound olarak güneybatı yakın yerlerde bulunabilir.
Ne kadar yağmur bir yer aldığında topografya üzerinde son derece bağlıdır. Güney Alpler, North Island Volkanik Yaylası ve çevresindeki aralıkları ancak onlarca birbirinden kilometre yerlerde yağışlarda büyük değişim üretebilir. Central Otago uzak ancak 100 km Alexandra oa sınırda yarı kurak / okyanus iklimi vererek, yılda sadece biraz fazla 300 mm alırken Milford Sound ortalama yağışın 6.700 üzerinde mm bir yıl alır.
Kar yağışı.
Kar Yeni Zelanda'nın Güney Adası düşer ve North Island yüksek rakımlarda, bu hiç oluştu 80 yıllık bir süre sonra 2011 yılında Auckland ve Wellington hem tek kar yağışı ile, North Island deniz seviyesinde son derece nadirdir. Kar deniz seviyesine kar orta ve güney South Island yılda bir veya iki kez ortalama meydana rağmen, iç hem ana adalarda daha sık görülür.
Sıcaklık.
Dünyanın birçok adalar gibi, okyanus etkisi kıyı sıcaklıkta herhangi bir aşırı alıkoymaktadır. daha sıcaklık aralıkları Canterbury ve Southland bölgelerde ve özellikle Central Otago iç bulunur. Central Otago ve iç Canterbury Mackenzie Havzası yakın Yeni Zelanda genellikle daha kuru olan (kısmen rüzgarları FÖHN nedeniyle) ve daha az doğrudan okyanus tarafından değiştirilmiş, kıta iklimlere sahiptir var. Bu alanlar, kışın 30s C ve kar ve şiddetli soğuğunda düşük nehir vadilerinde ve havzalarında kıraç donlarından şiddetlenir ikincisi yaz sıcaklıkları yaşayabilirsiniz.
Özellikle üst North Island ülkenin birçok parça, bu termometre işaret daha kışın sıcak ve soğuk hissetme etkisi olabilir ki, tüm yıl boyunca yüksek nem var.
Yıllık ortalama sıcaklık.
Ortalama yıllık sıcaklıklar Yeni Zelanda kuzeyde 16 ° C güneyde 10 ° C arasında değişir. En soğuk ay genellikle Temmuz ve sıcak ay genellikle Ocak ya da Şubat ayıdır. Genellikle yaz ve kış sıcaklıkları arasında nispeten küçük farklılıklar vardır. Bunun bir örneği, ortalama orta kış yüksek sıcaklıkta (14.7 ° C), ve ortalama orta yaz yüksek sıcaklıkta (23.7 ° C) arasında, sadece 9 ° C arasında bir varyasyonunu Auckland'dır. Gün boyunca sıcaklık değişimi, aynı zamanda göreceli olarak küçüktür. Bunun istisnası iç kesimlerde ve günlük varyasyonlar aralıkları doğusundaki bu 25 ° C üzerinde olabilir ve ortalama yaz ve kış yüksek sıcaklıklara arasında en fazla 14 ° C farklılıklar. Sıcaklıklar da irtifa her 100 metre için yaklaşık 0,7 ° C bırakın.
Böyle Auckland, Whangarei ve Tauranga deneyim olarak Kuzey şehirler ° 19-20 arasında C yıllık ortalama maxima ve yaklaşık 11-12 ° C yıllık minimum ortalama. Böyle Gisborne, Napier ve Hastings olarak North Island Doğu şehirleri de ° 19-20 arasında C ortalama yıllık maxima var ama etrafında 9-10 ° C biraz daha düşük yıllık ortalama minimum var. Güney adada iki büyük şehirleri, Christchurch ve Dunedin 17.3 ° C & 14.6 ° C ortalama yıllık maksimum ve sırasıyla 7.3 ° C & 7.6 ° C yıllık ortalama minimum var.
Yeni Zelanda dört ana şehirler yıllık günlük ortalama sıcaklık Auckland 15.1 ° C, Wellington için 12.9 ° C, Christchurch 12.2 ° C ve Dunedin için 11.1 ° C'dir.
dönem 1971-2000 için ülke çapında yıllık ortalama sıcaklık 12.6 ° C idi. Yıl 2000-2012 döneminde, ülke genelinde yıllık ortalama sıcaklık, ortalama ve diğer yıllar ortalama veya ortalamanın üzerinde olmaktan daha serin olmuş o yıllarda 5 ile 12,7 ° C hafif bir artış gördük.
Yaz.
Günlük maksimum sıcaklıklar ülkenin çoğu üzerinde düşük 20s (° C) orta normalde. Onlar ülkenin kuzey, doğu ve iç kısmında yüksektir; Hastings Napier ve Gisborne izledi ortalama sıcak şehridir. South Island Doğu parçaları norwester, yüksek 30s ve hatta düşük 40s girmeden sıcaklıklarda neden olabilir bir Fohn rüzgar oldukça hassastır. Canterbury Rangiora Christchurch Aynı yıl 41.6 ° C ile kayıt, 1973 yılında kaydedilen 42.4 ° C rekor maksimum tutar. Daha yakın zamanlarda, Timaru nedeniyle bu rüzgarlara 2011 yılında Waitangi Günü 41.3 ° C'ye ulaştığında, Dunedin ve Invercargill serin güney şehirleri kuzey gibi Wellington, Auckland ve Whangarei gibi başka yerlerde daha yüksek tüm zamanların rekoru sıcaklıkları vardır.
Kış.
Kış sıcaklıkları yukarıda belirtilen Central Otago ve Mackenzie Havzası bölgeleri hariç, benzer enlem diğer alanlarına kıyasla Yeni Zelanda'da çok hafif bulunmaktadır. Maxima olarak azaltılması daha Güney ya da iç gider, North Island, genel olarak 10 ° C ile 15 ° C arasında bulunmaktadır. South Island 7 ° C-12 ° C civarında maksimum sıcaklıklar, bazen düşük olsa da birlikte biraz serin. Doğu batı bölgeler genellikle daha serindir. Şimdiye kadar kaydedilen en düşük sıcaklık yakındaki Ophir 1995 yılında kaydedilen -21,6 ° C daha yeni bir sıcaklığa sahip, 1903 yılında Otago Ranfurly C'de -25,6 ° idi.
Şiddetli hava olayları.
2 Şubat 1936: Yeni Zelanda, 20. yüzyılın en kötü fırtına.
10 Nisan 1968: Cyclone Giselle bir Antarktika fırtına hareketli kuzeye ile çarpışan sonra, Wellington yakınlarındaki 145 knot (270 km / h) pik Rüzgarlar neden oldu. Giselle interisland feribot TEV Wahine batan ve 53 can kaybına yol açtı. Fırtına nedeniyle toplam hasar 14 milyon dolar olarak tahmin edilmiştir.
20 Aralık 1976: Şiddetli yağış yaygın sel ve Wellington Şehir ve Hutt Vadisi'nde heyelan neden oldu. Hutt River Wellington şehir ve Hutt arasındaki demiryolu bağlantıları taşıt binlerce mahsur askıya ise Petone kendi stopbanks ve işçiler fabrika çatılarda sığındı patladı. Heyelanlar evin yıkıldığı ve bir kayma Crofton Downs bir salon vurdu bir çocuk çöken duvarın tarafından öldürüldü. Yağmur fazla 350 mm 24 saat içinde düştü.
06-10 Mart 1988: Yeni Zelanda tropikal siklon kez her sekiz, dokuz yıl çarpar. Cyclone Bola ülkenin yakın geçtiğinde bir extratropical siklon gibi ciddi hasara neden, Yeni Zelanda tarihinin en costliest siklonların biriydi.
4 Ekim 1997: 60'tan fazla ev sular altında kaldı ve Lower Hutt Nehir kenarındaki alanlarda sakinleri Yağış sırasında tahliye edildi. İki kişi öldü, ve izole toprak kaymaları Devlet Yolu 1, bazı Wellington yolları ve parçaları kapattı.
26 Haziran 1998: Şiddetli oraj yağmur önceki tüm rekorları kırıyorlar ve de üzerinde 200 yıllık bir geri dönüş süresi ile bir oranda düşen, Karori ve Kelburn etkiledi. Kelburn at Yağmur 19:35-9:10 69.5 mm olarak gerçekleşti.
13-27 Ekim 1998: Gale kuvvet normal kuzeybatı alt North Island boyunca patladı. 18 Ekim'de, 183 km / h sağnakları Castlepoint kaydedildi. 215 km / saat'lik bir bora, bir Wairarapa çiftlikte kaydedildi zaman rüzgarlar, aşağıdaki iki gün en şiddetli idi. Devrildi Bir kamyon, gemi Wellington şamandıra sökük ve bazı evlerin çatıları kaybetti.
10 Ocak 2002: Wellington üzerinde Fırtına, sağanak yağış kent merkezinde yaklaşık 40 30 dakika içinde mm ve flaş sel sonuçlandı. Benzer fırtınalar, dolu ve yüzey sel ile bazıları da Whanganui, Manawatu, orta ve doğu North Island, Buller ve Nelson oldu. Bu yağış olayın ortalama tekrarlanma aralığının 100 yıldan uzun olarak tahmin edilmiştir.
14-16 Şubat 2004: Sevgililer Günü fırtınalar yüzlerce kişi evsiz kaldı ve silt ve Sel suları tarım arazisi sular altında önemli alanlar. Birçok nehirler köprüler hasar gördü ve stok sel suları tarafından süpürülüp kendi bankalarını ihlal. Acil bir sivil devlet Whanganui, Manawatu ve Rangitikei ilan edildi. Yaklaşık 500 Lower Hutt sakinleri yüzünden sel suları tahliye edildi ve birçok taşıt Wellington girmek koyamadık. Olay Cook Boğazı Tararua Range 230 km / h sağnakları ve 11m şişer ile galeforce southerlies üretti.
25 Temmuz ve 14 Ağustos 2011 Yeni Zelanda kar fırtınaları: İlk şiddetli kış fırtına on beş yıl içinde en soğuk kış çırpıda getirdi. Ağustos ayında kar 1976 yılından bu yana ilk kez Wellington deniz seviyesine sürekli düştü ve kar bile 80 yıl sonra ilk kez Auckland kısa bir süre için düştü.
20-21 Haziran 2013 Yeni Zelanda fırtına: Bu ekstra tropikal Sistem ilk 18 Haziran'da yoğun kar yağışı tarafından South Island hissedildi ve 19. Geç 20 Haziran günü, fırtına kadar çok güçlü rüzgarlar getiren North Island kuzeydoğusunda itti Haziran başlarında 23. Okullar nedeniyle masif hasar, kısa gün (21 Haziran) sırasında iptal edildi.
Tarihsel İklim.
Avrupalı ​​kaşifler gibi erken o yüzyılın buzulların ve moraines iklim göstergeleri geçerli gözlemler yaptı, ancak Yeni Zelanda iklimi belirlemek için veri toplama, 1800'lerin başladı. Erken Yeni Zelanda iklimi Bilimsel çalışma oldukça yakın ve devam etmektedir. Bu Kuzey Yarımküre'de Küçük Buz Çağı arasındaki bağlantıların ve aynı zamanda Yeni Zelanda iklim ile ilgili tartışmaların bazı yerleşmiştir. ortaya önemli gerçekler Yeni Zelanda gözle görülür bir soğuk iklim deneyim, ama Kuzey Yarımküre daha biraz daha sonraki bir tarihte ki vardır. soğuk iklime başlangıcı 1450 hakkında oldu ve 1850 Endikasyonları sıcaklıklar Yeni Zelanda LIA sırasında mevcut daha 1.5-2.0 santigrat derece daha düşük aralığında olduğunu kadar sürdü. 2000 çeşitli bilimsel araştırmalar iklim ile ilgili buzulların davranış baktı ve buldum beri onlar sıcaklıklarının mükemmel göstergeler özellikle yaz aylarında vardı. Iklim Buzul kanıt mikro organizmaların türlerinin gösteren ağaç halkası büyüme varyasyonlar ve buz çekirdek çalışmaları ve okyanus sediment örneklerinin delil (ılık sıcaklıklarda bazı güzelleşmek, soğutucu sıcaklıklarda diğer) ve tarihsel CO2 oranları ile eşleşti.
1850 kadar Polynesians gelişinden bu yana, özellikle serin dönemler vardı: 1790 ve 1840 ile 1860 arasında 1700 başlarında yaklaşık 1250 erken 1400'ler, 1500'ler başlarında, yaz 1760 yaz.
Kanıt iklim daha güçlü serin dönemlerde sıcak dönemler ve kutup hava kütlelerinin tropikal hava kütlelerinin etkisi etkilenmiştir bulundu. Son Victoria Üniversitesi tarafından (2010) çalışmaları en çok etkilenen bölge iklimlerde kıyı Otago ve Southland olduklarını göstermiştir. baskın sıcaklık etkisi burada MWP sırasında Yeni Zelanda güneyindeki deniz göreli sıcaklığını oldu. Yaklaşık 1350 bu bölge özellikle sıcak ama sonra bu soğutma bu alanlarda nüfus üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir 1450 nispeten hızlı bir şekilde soğutulur. Sınırlı tarihi rekor 1450 Yeni Zelanda nüfus, iklim soğutma ve gıda malzemeleri dramatik değişimlere bağlantıları olabilir önemli kültürel değişime uğradı düşündürmektedir.
