Dimitris Liantinis
Dimitris Liantinis (Yunanca: Ayrıca "Dimitris Liadinis" olarak çevirilir Δημήτρης Λιαντίνης; 23 Temmuz 1942 doğumlu, 1 Haziran 1998 kayboldu) Felsefe, Pedagoji ve Psikoloji Fakültesi Pedagoji Bölümü'nde Yunan filozof, yazar ve Doçent oldu Atina Üniversitesi, ders "Yunan Dili ve Edebiyatı Eğitimi ve Öğretimi Felsefesi" öğretim. O 9 kitap yazmıştır. Onun son ve en yeni ufuklar açan eseri "Gemma" ("Γκέμμα") birçok dile tercüme edilmiştir.
Antik Yunan kültürünün büyük bir aşığı, o eğitim ve kültürel mirası yeniden yorumlanmasına hayatını adamış. O ahlak ve ölüm gibi çeşitli konularda hakkında yazdı. O, modern Yunan eğitim sisteminin içine Antik Yunan fikirleri ve ahlakı birleştiren ihtiyacını vurgulamış ve ayrıca batı kültürünün düşüşe açık görüşlere sahipti.
O çünkü 56 yaşından 1 Haziran 1998 sabahı yaptığı garip ve açıklanamayan kaybolma Yunanistan'da popülerlik elde etti. O Taygetos dağlarında 1998 yılında intihar ettiği düşünülmektedir. Onun son üniversite ders diye yazdı ailesine yazdığı mektupta Mayıs 1998 27 teslim edildi "Ben kendi iradesi ile gitmek. Ben, ayakta, güçlü ve gururlu kaybolur."
Eşi Profesör Nikolitsa Georgopoulou tarafından yazılmış ve yönetilen bir online kaynak (www.liantinis.gr) ona, el yazmaları, un-düzenlenmiş metinler ve kitaplar için kritik açıklamalar mektup içerir.
Yaşam ve çalışma.
Liantinis Liantina Demetrios Nikolakakos olarak (Λιαντίνα) (Νικολακάκος) arasında Laconian köyünde doğdu. Daha sonra köyüne onurlandırmak için Liantinis adını değiştirdi. O Felsefe Atina Üniversitesi müfredat 1966 yılında mezun oldu ve öğretmen olarak çalıştı. O aynı zamanda Otto Gesellschaft Yunan okulda öğretmenlik yaparken 1972 yılına kadar kaldı Alman dilini incelemek için 1970 yılında Münih'e taşındı. 1975 1988 yılları öğretim ve Atina Ulusal ve Kapodestrian Üniversitesi'nde daha sonra profesör oldu.
O esas felsefe ve eğitim, dokuz kitabın yazarıdır ve Yunan dilinde Friedrich Nietzsche'nin "Ecce Homo" tercüme etti.
1973 yılında o bir kızı vardı aldığınız felsefe profesörü Nicolitsa Georgopoulou evlendi.
Çekirdek felsefi düşünceler.
Inançları Liantinis 'sistemi büyük ölçüde Antik Yunan felsefesi yanı sıra Romantik akımın idealleri ve Friedrich Nietzsche'nin eserlerinde etkilenmiştir. Onun yazılarının çoğu atalarının tezat olarak o, modern Yunanlılar ahlaki ve entelektüel gerileme olarak gördüklerini incelemek. Daha görevinden kurmak için, o Antik Yunan gerçek değeri bunların önerdi gerçek dünya görünümünde hem de tam olarak "ne" tanımlamak için bir çaba yaptığı çalışmanın bir bölümünü ayırıyor. Önümüzdeki antik çoğu ve belki de Orta Çağ için zamanının sonunda Rönesans Avrupa'daki gelişmelerin yerini rağmen O, Antik Yunan fikrine karşı savunuyor. Buna karşılık, o Yunanlılar "tam" kültüre sahip olduğuna inanıyordu, bir tür süper set tüm Batı kültürleri, geçmiş ve şimdiki için. Örneğin kitabında "Gemma" o, aynı ruhla, yine insan ruhunun bir arabacı iki at yol gösterici olarak açıklanan Platon'un kitabı "Phaedrus" o "Yunanlılar Trajedisi vardı çünkü psikanalizi gerek yoktu" ve savundu bir açık ruhunun Freudyen yapılarını tespit edebilirsiniz. Gerçek entelektüel parlak dönemi kısa ömürlü ancak edilecek ve Liantinis "Bu Yunanlılar burada Aristo sonra hakkını felsefe durdurmak için eğer dürüstlük bir işareti olurdu" ["Πολυχρόνιο" 2005] yazdı. Son felsefi okullar, Bahçe ve Stoa o nerede düşüş ürünleri, ama en azından iyi olarak kendilerini bu tür hights gelen. Buna karşılık, bugün Yunanlılar Avrupalılar için [...] Biz 'Yeni-Yunanlılar', ama bir yüzsüz demet, bir Balko-Türk Arap şey. Biz Ortodoks yanlış vardır ... "şeklinde tamamen bilinmemektedir Rus-benzeri yazı [...] ve köy evleri ile ilgili kubbelerin "[" Gemma "1997] ile.
Bu konuyla ilgili, sık sık Yahudi kültürünün Yunan sözde üstünlük son derece tartışmalı konuya değindi, eski antik filozof ve halk mitolojisi ve Yahudilik, İslam ve en önemlisi Hıristiyanlığın büyük bir Yahudi dinleri ile ikincisi aracılığıyla ifade ediliyor.
(O iddia gibi) Ölüm de Eski Yunanlılar bu eserinde ve merkezi oldu. O oynak sevinçlilik bir kültür olarak Yunanistan'ın kavramını reddetti ve Yunanlılar yerine, sonsuz melankolinin bir dünya ile Nietzsche'nin büyük hayranlık duyduğu kime ile tutarlı olan bir fikir bize sunulan savundu. Onların felsefesi onlar hayat yeryüzünde yaşamış hiçbir öbür veya ahlaki ödülleri ile, nihai amaç olarak ölümü gördüğümden beri, mutlak ve sert kabul etmek için bir ölüm çalışma ve vardıkları sonuçları oldu. Liadinis fikrine yapıştırılır ve bir kez daha Yahudi dinleri düzenlenen az kahraman görünümüne tezat. O [...] "diye ortadan bir kez ölü doğal bilgiyi onur adamı ayıran mesafe ve bir biri üzerinde düşünen bu potansiyel olarak büyük ahlaki cesaret ile beslerken, onun sözde intihar yeni bir ışık tutabilir O zamanlar ölü, o bazı göksel Amerika'da göç edecek "[" Τα Ελληνικά "1992, s inanmak öğretti. 126].
Klasisizm ve Romantizm.
Liantinis Romantizm ve Klasisizm sanatsal bir stil ve yaşam tarzı hem teşkil sadece iki "geçerli" dünya görüşlerinin olduğuna inanıyordu. O eski mantığın ikincisi ise saf duyguların bir ifadesi olarak bu iki doğada aykırı olduğuna inanılan. Aynı zamanda Goethe iki ve onun başarısız deney kaydedildi olduğunu evlenmek için çalıştı belirtti, uygun "Helen Quest" adlı romantik kahraman temsil Faust sadece hala doğumlu çocuğu üretmek için Helen of Troy yatakta yatıyor . Hikaye bir görev imkansızlığını sembolize rağmen Yunanistan'ın milli şair Dionysios Solomos gibi birçok tamamlamak için kendi üzerine aldı bu kadar önemli görüldü.
Eğitim Gösterim.
Eğitim yüzden sırayla oluşturulduğu Evren, o yapmış olduğu Antropik Prensibi ile tutarlı bir görünüm açıklayabilir ki ayrıntılı o hayvan seviyesinden ve içine bir şey yükselmeye insanlığın uzun mücadelesi olarak gördükleri için merkezi oldu başvuru. Eğitim bu anıtsal çaba taşıyıcı dil ve şiir formları kendi İnsanların yaşam anıları içeriyor. Bu görüşler esas olarak "Homo educandus" ve "Τα Ελληνικά" olarak ifade edilmiştir [o sığlığı ve sertlik onun çağdaşlarının ahlaki çöküşün bir parçası suçladı (kabaca 'Yunan', dil olarak tercüme) 1992 Modern hangi gün Öğretmenler forma ziyade içeriği odaklanarak, bilgi iletimi. Bunun yerine onun yerine "Yunan harflerinin Büyük Adam" tek bir varlık olarak sunulması yerine, çeşitli Yunan aydınlarının farklı bir değer seviyelerine ayırt etmek ihtiyacı örnek olarak edebiyat ve şiir niteliksel bir anlayış savundu. O da resmi açıklamalar anlam derin anlayış üzerinden değerlenir edildiği bu sert çerçevede anlaşılması büyük zorluk ve öğretim şiir hakkında konuştu.
Özellikle o Yunan düşüncesine aykırı olması Hıristiyanlığı gördüğü bu yana eğitim konularında, Kilise ve Devletin toplam ayrılması için savundu ve tek tek ya da diğer seçti gerekir. Bu duruş sonrasında, o Yunan siyasetinde aldığı için Atina'nın ardından Başpiskopos Hristodulos artan etkisine karşı uyardı.
Yahudi kültürü vs Yunan.
Bu geniş ve son derece tartışmalı bir konudur. İmparator ile uyumlu Yahudi kültürünün ana damarın Batı'da ve ortaçağ Yunan tarihi ve Bizans İmparatorluğu'na bakmak isteyebilirsiniz daha iyi görevinden anlamak için, kilisenin olarak Hıristiyanlığın Liantinis düşünce diğer yanında Antik Yunan arta kalanları yok genellikle vahşi yollarla Pagan dinlerin,.
Liantinis' argument, however, is not historical. He claims that the Greeks were morally superior, as they had the courage to create a morality that reflected the finite nature of existence rather than imposing it as the divine law of an imaginary God who guarantees eternal life in the heavens. "The sorrowful longing of death, for the Greeks, gave birth to art. Where the fear of death for other people gave birth to religions" ["Τα Ελληνικά" 1992, p. 127]. This harshly realistic view proved hard to maintain and in "Gemma" he writes that "the Jews cultivated the land of faith. The Greeks cultivated the land of knowledge [... the Jews were executioners, the Greeks were judges ... that is why the Jews won". This alleged defeat of Greek culture is featured frequently in his work and is illustrated with a thought experiment found in the same book, where contemporary Europeans are asked about Empedocles, Anaximander, Leucippus and other somewhat lesser known yet important philosophers. He presumes that few if any will answer with conviction, yet the same sample would immediately recognise the biblical figures of Moses, Abraham and Noah. He extends these thoughts to seminal thinkers like Sigmund Freud, Albert Einstein and Karl Marx, the "giant Jews of science" as he called them ["Gemma" 1997], while contemporary Greeks are totally unable to offer anyone of equivalent importance.
Ölümü üzerine Gösterim.
Liadinis göre, ölüm kavramı kimse onlar konuda yapılan radikal görüşlere kaynaklanan olarak onların bütün kültürlerini görebiliyordu böyle bir dereceye kadar eskilerin işgal etti. Onlar kadar entropi bugünün kavramı gibi, değişmeyen kozmik yasa olarak ölümü gördüm ve onlar ödül ve ceza ahlaki sistemi ile hamile vardı ne olursa olsun ahiret ilişkilendirmek vermedi (büyük Yahudi dinlerde bulunan olanlar gibi). Bireysel mitler rağmen, Hades'in alemlerde sonsuz cezaya mahkûm kim Sisifos gibi, onlar kuralın istisnaları büyük ölçüde ve ölümden sonra yaşamla ilgili inançlar uygun bir sisteme dönüşmüştür asla var "did". ("Οἵη περ φύλλων γενεὴ τοίη δὲ καὶ ἀνδρῶν" erkeklerin ırk yaprakları bununla ilişkili olan ": onun derslerine birinde, Liantinis Homer kahraman, savaşta onu çekici önce, rakibi diyor bir sahne anlatır söylüyor Biz anlık ağaç dalı taze durmak olarak "), daha sonra hızlı bir şekilde rüzgar ve yağmur teslim. lirik şair Pindar eserlerinde de sorular: "Biz ancak gölgelerin hayalleri ... nelerdir" ("σκιᾶς ὄναρ ἄνθρωπος"), "... hatta gölgeleri doğru değil" Liantinis olarak dikkat çekiyor.
The only form of immortality that Liantinis (and the Greeks according to him) believed in was what he called "intra-world immortality" (ενδοκοσμική αθανασία), which comes from the memories a man leaves behind him, through his deeds and life example. This is indeed in accordance to the immense value the ancient Greeks placed on posthumous reputation (υστεροφημία).
Aynı konuda, o da hatta kendi ölümünü seçme noktasına (Büyük Evrenin içinde kendini Doğu dağılmasına ters) Yunan kahramanın bireyciliği vurguladı. "Gemma", o şiirsel yazıyor.:. "Ben istiyorum ve istediğiniz zaman bu son hareket olarak, arzu gerçekleştirilecek gitmiyor değilken, Ölüm, ölecek, ben kavga yapılacaktır benim arzu senin iradesine karşı. Ben gücünü mücadele. Ben senin varlığın her. Ben karar değil ne zaman karar toprağa girecektir mücadele. " ["Gemma" 1997].
Kaybolma ve ölüm.
Liantinis bir taksi şoförü o Sparti yakınındaki aynı gün profesör sürdü iddia Haziran 1998, 1 kayboldu (Taygetos yakın) ve o mavi bir gömlek ve beyaz ayakkabı giymişti.
Temmuz ayında 2005 insan kemikleri dağ Taygetos alanında bulundu; Adli muayeneleri o Liantinis gövdesi olduğunu doğruladı. Bazı insanlar Liantinis o, modern Yunan toplumunda değerlerin eksikliği gibi gördüklerini karşı bir protesto olarak kendi canına kıydı inanıyorum. Kızına yaptığı son mektubunda şöyle yazdı: ". Benim son eylemi biz yetişkinler, geliyor masum yeni nesillere hazırlamak kötülük için protesto anlamı vardır Biz onların etini yemek bizim hayat yaşamak çok kötü bir kötülük. . Bu suç için My mutsuzluk beni öldürüyor. "
Liantinis yedi yıl sonra, kızına ortaya çıkarmak için kuzenini talimatını vermişti, crypt yeri onun kalıntıları bulunamadı nerede. Kuzeni bunu yaptım. Hiçbir ölümcül maddeler ölüm nedenini belirlemek için bulundu.
