Celtic Denizi
Celtic Denizi (,,,,) İrlanda güney kıyıları Atlantik Okyanusu'nun alan Aziz George Kanal doğu sınırlanmış olduğu; Diğer sınırlar Bristol Channel, Manş ve Biscay Körfezi yanı sıra Galler bitişik kısımlarını, Cornwall, Devon, ve Brittany bulunur. güney ve batı sınırları keskin uzak düşer kıta sahanlığı ile sınırlandırılır.
Tarihi.
Celtic Denizi kuzey ve doğu sınırlayıcı topraklarının Kelt mirası adını alır. adını ilk E.W.L. tarafından önerilmiştir İngiltere, İrlanda, İskoçya ve Fransa balıkçılık uzman Dublin'de bir 1921 toplantısında Holt. Bu denizin kuzey kısmı daha önce Aziz George Kanal parçası ve İngiltere'ye "Southwest Yaklaşımlar" bir farklılaşmamış bir parçası olarak güney kısmı olarak kabul edilmişti. Ortak bir isim ihtiyacı nedeniyle ortak deniz biyolojisi, jeoloji ve hidroloji hissedilmeye geldi. Bu İngilizce konuşulan ülkelerde yaygın edilmeden önce Fransa'da kabul edildi. Bu deniz biyologları ve bilimcileri, daha sonra petrol arama şirketleri tarafından kabul edildi. Bu, 1963 İngiliz atlas adlı
</ Ref> ancak İngiliz haritalar Batılı Yaklaşımlar ve ne petrol endüstrisi Celtic Denizi çağrıları diyoruz 1972 makale devletler "[...] kesinlikle Büyük Britanya gibi başvurmak yoktur batı kıyısında sakinleri. "
Sınırları.
Güney ve batı açık Atlantik Okyanusu'ndan Celtic Denizi bölmek için hiçbir arazi özellikleri vardır. Bu sınırlar için, Holt 200 kulaç (366 m) deniz kontur ve Brittany ucu kapalı Ushant adasını önerdi.
Admiralty Charts kullanılmak üzere Kraliyet Donanması Hydrographer 1974 tarafından onaylanan tanımı "oradan Miz güneye İrlandalı sahil ardından Ushant, Lands End, Hartland Point, Lundy Island, St. Govan en Başkanı ve Rosslare katılarak çizgilerle kabaca sınırlı oldu Baş ve ardından 200 metrelik eşderinlik boyunca Ushant yaklaşık enlem. "
Şöyle Uluslararası Hidrografi Örgütü Celtic Denizi sınırlarını tanımlar:
"Kuzey üzerinde." Mizen Head bir konuma çizilen bir çizgi oradan Carnsore Point Aziz David'in Başkanı, İrlanda Güney kıyıları, birleştiren İrlanda Denizi hattının güney sınırı.
"Batı ve Güney üzerinde." 49 ° N, Güney konumdan bir çizgi oradan oradan Penmarch Point o hat boyunca, Penmarch Point Cape Ortegal katılmadan Bay Biscay hattının batı sınırı 46 ° 30'N enlem.
"Doğunun üzerinde." Île Lands End Vierge ve St. Govan en Head Hartland Noktası katılmadan Bristol Channel hattının batı sınırını birleştiren Manş hattının batı sınırı.
Deniz Tabanındaki.
Celtic Denizi altından deniz yatağı Celtic Raf, Avrupa kıta sahanlığı parçası denir. kuzeydoğusunda kısmı, 90m ve 100m arasında bir derinliğe sahiptir Aziz George Kanal doğru artar. Ters yönde, güneybatı işaret kum sırtları benzer yüksekliği, yaklaşık 50m derin oluklar ile ayrılmış bulunmaktadır. Deniz seviyesi düşük olduğu zaman bu sırtlar gelgit etkileri ile oluşturulmuştur. 50 ° Güney topografya daha düzensizdir.
Celtic Denizi'nde petrol ve doğal gaz arama sınırlı ticari başarı elde etti. Kinsale Kafa gaz alanında 1980'li ve 1990'lı yıllarda İrlanda Cumhuriyeti'nin çok sağladı.
