Çöl bitkisi
(Yunanca "xero" kuru "phuton" bitki) bir kurakçıl bitki gibi Alpler veya bir çölde ya da bir buz ya da karla kaplı bir bölge olarak çok az su ile bir ortamda hayatta kalmak için adapte olan bir bitki türüdür Arctic.
kurakçıl bitkilerin morfolojisi ve fizyolojisi değişik su tasarrufu için adapte edilir ve genellikle de kuru dönemlerde büyük miktarlarda su depolamak için. Diğer türler metabolik aktivitesi etkili bir biçimde kapanabilir sırasında kendi dokularının kuruma uzun süre hayatta kalmak için adapte edilebilir. Böyle morfolojik ve fizyolojik uyarlamalarla bitkilerdir.
Giriş.
Bitkiler daha sonra dış yüzeyleri buharlaşır toprak, su absorbe; Bu işlem, terleme olarak bilinir. Kuru ortamlarda, tipik bir (mezofitik) bitki solma yol, hızlı su toprakta değiştirildi hangi orandan su buharlaşması olacaktır. Bu etkiyi azaltmak için, kserofitik bitkiler bu koşullarda hayatta kalmak için özel bir adaptasyon çeşitli sergiler. Kserofit, özellikle yeni doku büyüme sitelere su tahsis, kendi depolardan su kullanın veya atmosfere daha az su kaybeder ve bu yüzden büyüme topraktaki suyun büyük bir kısmının dönüştürmek, ya da diğer uyarlamalar var su kaynağı yönetmek ve mümkün kılabilir Onları hayatta kalmak için.
Kaktüsler ve diğer succulents yaygın az yağış olduğu çöller bulunmaktadır. Örneğin belirli bromeliads gibi diğer kserofit, hem son derece ıslak ve aşırı kuru dönemleri boyunca yaşayabilir ve bu tür su kaynakları mezofitik bitkiler hayatta kalmak için çok aralıklı nişler istismar tropikal ormanlar gibi mevsimsel nemli habitatlarda bulunabilir. Aynı şekilde, chaparral bitkiler ıslak kışlar ve kuru yazlar var, Akdeniz iklim, adapte edilir. Toprak donmuş zaman su alımı için kullanılamaz çünkü kutup şartlarda yaşayan bitkiler de, kserofitik uyarlamalar için bir ihtiyaç var.
Kurakçıl bitkilerin türleri.
Onların sapları veya yaprakları etli bitkiler su depolamak. Onlar yuvarlak vardır sapları ve çok su saklayabilirsiniz Cactaceae ailesini içerir. Yaprakları Yaprakları dikenler indirgenmiş, burada kaktüsler durumunda olduğu gibi, genellikle körelmiş, ya da hiç yaprakları yoktur.
Su veya toprak seviyesinin altında, bazı bitkilerin soğanları saklanır. Bunlar kuraklık koşullarında atıl olabilir, ve bu nedenle, kuraklık kaçıranlar şekilde bilinmektedir.
Su tasarrufu önemi.
Bir yaprak içindeki su potansiyeli (veya kesinlikle su buharı potansiyeli) dışında daha yüksek ise, su buharı, bu degrade aşağı yaprak dışına dağılacaktır. Yapraklardan su buharının bu kayıp transpirasyon olarak adlandırılır, ve su buharı, açık stoma boyunca yayılır. Terleme bitkiler için doğal ve kaçınılmaz olduğunu ve fazla su bu süreçte kaybolur. Bununla birlikte, bitki gereksiz kaybını azaltmak amacıyla, bu su kaybını azaltmak ve açık stoma boyutunu azaltmak üzere kuru koşullarda canlı bitkiler adapte olması çok önemlidir. Yeterli su olmadan, bitki hücreleri turgorunu kaybetmek, çünkü bu koşullarda yaşayan bir bitki su tasarrufu için önemlidir. Bu plazmoliz olarak da bilinir. Bitki çok fazla su kaybederse, onun sürekli solma noktası geçmek ve ölür.
Kısaca, terleme oranı (daha stoma için izin) stoma, yaprak alanı sayısı, sıcaklık farkı, bağıl nem, rüzgar veya hava hareketinin varlığı, ışık şiddeti ve mumsu bir manikür varlığı ile yönetilir . O stoma kapalı tutmak için hayati önem taşımaktadır iken, onlar fotosentez gaz alışverişi için açılacak olması, dikkat etmek önemlidir.
Morfolojik adaptasyonlar.
Kserofitik bitkiler benzer şekiller, formlar ve yapılara sahiptir ve bitkiler yakınsak evrim denilen bir süreçte, çok yakından ilişkili olmasa bile, çok benzer görünebilir. Örneğin, kaktüsler bazı türler sadece Amerika kıtasında gelişti, (aile "Cactaceae" üyeleri) dünya çapında dağıtılan "Euphorbia" ler, benzer görünebilir. Caudiciforms bir ilişkisiz türler, aynı zamanda benzerlikleri gösterebilir, su depolamak için kullanılan şiş üsleri ile bitkiler.
Yüzey alanının azaltılması.
Kserofitik bitkiler yüzden havaya maruz kalan alanını azaltarak ve buharlaştırma ile su kaybını azaltır, diğer bitkilere göre daha az bir yüzey alanına sahip olabilir. Kserofit küçük yapraklar ya da diğer bitkilere göre daha az şubeleri var olabilir. Yaprak yüzeyi azalma bir örnek kaktüs dikenleri vardır. Sıkıştırma ve dallanma azaltılması örnek varil kaktüs vardır. Diğer kserofit yaprakları bitkinin çiçek daha küçük olabilir bir taban rozet, olduğu gibi, bir baz olarak sıkıştırılmış olabilir. Bu adaptasyon Death Valley yakın büyüyen bulunabilir bazı "Agave" ve "Eriogonum" türlerin, tarafından sergilenmektedir.
Hava akımının azalması.
Bazı kserofit rüzgar mola sağlar ve böylece buharlaşma oranını azaltarak, hava akışını azaltmak için kendi yüzeyinde minik tüyler var. Bir bitki yüzeyi küçük kıllar ile kaplıdır, bu tomentose olarak adlandırılır.
Hareketsiz bir ortamda, terleme gerçekleşiyor yaprağı / dikenler altındaki alanlar daha fazla su buharı ile normalden doymuş küçük bir lokal bir ortamı oluştururlar. Bu rüzgarla şişmiş değilse, su buharı potansiyel gradyan azalır ve böylece terleme olduğunu. Böylece, bir windier durumda, bu lokalizasyon düzenlenen değildir ve bu yüzden degrade su buharı kaybını yardımcı olan, yüksek kalır. Dikenler tuzak dokular üzerinde bir nem tabakası ve ayrıca yavaş hava hareketi.
Yansıtıcılık.
Bir bitkinin bir renk ya da yüzeyi üzerinde mumları ya da kılların, güneş ışığı yansıtır ve buharlaşmasını azaltmak için hizmet edebilir. Bir örnek bilinen herhangi bir doğal olarak oluşan biyolojik maddenin en yüksek ultraviyole ışık (UV) yansıtma var "Dudleya brittonii" beyaz tebeşirli balmumu (Epikutikula) kaplamadır.
Fizyolojik uyarlamalar.
Bazı bitkiler kök yapıları, gövde yapıları, sapları ve yaprakları su saklayabilirsiniz. Bitkinin şişmiş parça su depolama succulence olarak da bilinir. Bir bitkinin toprak seviyesinde bir şişmiş gövde veya kök caudiciforms denir şişmiş üsleri ile bir caudex ve bitkiler denir.
Bir kserofit bitkinin yüzeyi üzerinde küçük gözenekler buharlaşmasını azaltmak için stoma, sadece gece açık açabilirler.
Bitkiler buharlaşmayı azaltmak yüzeyleri üzerinde reçine ve mumlar (Epikutikula) salgılar olabilir. Örnekler, "Malosma laurina" ya da "Dudleya pulverulenta" kireçli balmumu gibi chaparral bitkilerin ağır kokulu ve yanıcı reçineleri (Uçucu Organik Bileşikler) vardır.
Bitkiler kuruluk (kuraklık yaprak döken) zamanlarında yapraklarını bırakın, ya da daha küçük olacak şekilde üretilen yaprakları değiştirebilir.
Kuru zamanlarda, kserofitik bitkiler büyüyen durdurmak ve uykuda gitmek, ya da kökleri yeni yapraklar büyüyen fotosentez ürünlerinin tahsisi değişebilir.
Tohumlar Fide hayatta kalması için yeterli bir su kaynağı sağlayacak şekilde, çimlenme öncesi su aşırı miktarda gerektirecek şekilde modifiye edilebilir. Bunun bir örneği olan tohumlar kuraklık sırasında uyuyan yalan ve ardından yağış dört hafta içinde tohum, çimlenme, çiçek büyür ve formu Kaliforniya haşhaş vardır.
Ortamın modifikasyonu.
Bir bitkinin etrafında yere yaprak çöp, su kaybını önlemek için bir bariyer evaporatif sağlayabilir. Balmumlan bu nedenle "Dudleya pulverulenta" durumunda olduğu gibi, tesis hemen yakınında buharlaşmasını azaltmak için, bazı bitkiler kat yerden döküldü. Bir bitkinin kök kütlesi kendisi de arrowweed ("Pluchea sericea") durumunda olduğu gibi, su tutar, organik madde sahip olabilir.
