Atacama Çölü
Atacama Çölü () batısında Andes dağlarının, Pasifik kıyısında bir arazi şeridi kapsayan Güney Amerika'da bir plato olduğunu. Dünyadaki en kurak polar olmayan çöl. Tahminlere göre uygun Atacama Çölü kaplar ya da Andes çorak alt yamaçları dahil edilirse. Çölün çoğu Andes doğru akar taşlık arazide, tuz gölleri ("Salares"), kum ve lav felsik oluşmaktadır.
Ayarı.
Dünya Doğayı Koruma Vakfı yaklaşık 30 ° güney enlemleri güney Peru-Şili sınırında birkaç kilometre uzanan olarak Atacama Çölü eko bölgesini tanımlıyor. National Geographic Society Atacama Çölü parçası olmak için güney Peru'nun kıyı alanını göz önünde bulundurur ve aynı zamanda güney Peru Ica Bölgesi'nin çöller içerir.
Peru kuzeyde üzerine sınırları ve Şili Matorral Ekolojik Bölge güneyde üzerine komşudur. Doğusunda az kurak Orta And kuru puna eko bölgesini yatıyor. Bu ekobölgede bir kurutucu kısmı paralel Sierra Vicuña Mackenna ve Cordillera Domeyko arasında Loa Nehri'nin güney yer almaktadır. Loa kuzeyindeki Pampa del Tamarugal yatıyor.
Aridity.
Atacama Çölü sık dünyanın en kurak yerde (Antofagasta Region, Şili) terk Yungay kasaba özellikle çevresi olarak bilinir. Böyle Arica ve Iquique gibi bazı yerlerde, bir yıl içinde aldığınız rağmen ortalama yağış, yılda yaklaşık olduğunu. Ayrıca, Atacama bazı hava istasyonları yağmur almadım. Dört yıla kadar dönemleri Şili Antofagasta, Calama ve Copiapó, kentleri ile sınırlanan merkezi sektöründe hiçbir yağış ile tescil edilmiştir. Kanıt Atacama 1570-1971 önemli yağış vardı değil düşündürmektedir.
Atacama Çölü yeryüzünde en eski çöl olabilir ve yeryüzünde en eski sürekli kurak bölge yaparken, en az 3 milyon yıldır aşırı hyperaridity yaşadı. kuraklığa uzun geçmişi uygun koşullar altında süperjen mineralizasyonu yerine nemli koşullar gerektiren, kurak ortamlarda oluşabilir ihtimalini yükseltir. Jeolojik araştırmalar, bugünün Şili'deki Atacama Çölü'nün olarak, bazı bölümlerde, hyperaridity (Trias beri) son 200 milyon yıldır devam ettiğini göstermektedir.
Bu çöl daha yüksek birçok dağlar tamamen buzulların ücretsiz böylece kurak olduğunu. Sadece (örneğin Ojos del Salado, Monte Pissis ve Llullaillaco gibi) yüksek zirveleri bazı kalıcı kar kapsama sahip.
permafrost yüksekliğe kadar uzanır ve üzeri sürekli olsa 27 ° S 25 ° S arasındaki çölün güney kısmı,, buzul-free (buzullaşmalarının sırasında dahil) Kuvaterner boyunca olmuş olabilir. İngiliz bilim adamları bir grup tarafından çalışmalar bazı nehir yatakları, 120.000 yıldır Çad kuraklık aynı miktarda kuru olmuştur ileri sürmüşlerdir. Ancak, Atacama bazı yerlerde hypolithic algler, liken ve hatta bazı kaktüsler-cins "Copiapoa" için yeterli nemi sağlayarak, "Camanchaca" olarak da bilinen bir deniz sis aldığınız bunların arasında dikkat çekicidir.
Coğrafi, Atacama kuraklık onu Pasifik veya Atlantik okyanusları birinden nem adveksiyon önlemek için yeterli yükseklikte iki dağ silsileleri (Andes ve Şili Sahil Range) arasında yer olması ile açıklanabilir.
İklim.
Yağış neredeyse toplam eksikliği Atacama Çölü en önemli özelliği olmasına rağmen, özel durumlar ortaya çıkabilir. Temmuz 2011'de, aşırı Antarktika soğuk cephe özellikle birçok sürücü kar sürüklenir sıkışmış oldu ve acil durum ekipleri çok sayıda overtaxed oldu Bolivya'da, içinde, bölge genelinde sakinleri mahsur plato kar getiren, yağmur gölge ile kırdı Kurtarma aramaları.
Bu olgu, bir küçük yağmur ve bol elektrik fırtınaları üretebilir altiplano kış denilen, Ocak ve Şubat aylarında görülür. 2012 yılında, altiplano kış San Pedro de Atacama için sel getirdi.
Mars'a karşılaştırılması.
Antofagasta güneyindeki hakkında bir bölgede hangi ortalamalar yüksekliği, toprak Mars kıyasla olmuştur. Onun uhrevî görünümü sayesinde, Atacama televizyon dizisinde "" En önemlisi, Mars sahneleri filme yönelik bir konum olarak kullanılır olmuştur.
2003 yılında, bir grup araştırmacı da hayat algılamak için Viking 1 ve Viking 2 Mars Landers tarafından kullanılan testler çoğaltılamaz hangi dergi "Bilim" in bir rapor yayınladı ve Atacama Çölü toprakta herhangi bir işaret tespit koyamadık. Bölge bu konuda Dünya'da benzersiz olabilir ve gelecekte Mars misyonları cihazları test etmek için NASA tarafından kullanılıyor. Ekip Mars gibi dünya ortamlarda Viking testleri çoğaltılamaz ve Antarktik kuru vadiler gelen toprak örneklerinin yaşam mevcut belirtileri cevapsız bulundu, Şili ve Peru ve diğer yerlerinden Atacama Çölü.
2008 yılında, Phoenix Mars Lander su ilk olarak keşfedilmiştir aynı sitede Mars yüzeyinde perkloratlar algılandı. Perkloratlar da Atacama bulunur ve ilgili nitrat yatakları Mars'ta yaşam belirtileri perkloratlardan uyumsuz olmadığını spekülasyonlara yol açan, organik bulunabilirdi. Atacama ayrıca NASA tarafından finanse edilen Dünya-Mars Mağarası Tespit Programı için bir test sitesi.
Valle de la Luna.
İngilizce Valle de la Luna, Ay Vadisi, ayın yüzeyinde gibi bakmak için söylenir Atacama Çölü başka bir alandır. Bu şehir, San Pedro de Atacama batısında yer almaktadır.
Flora.
Çölün coğrafi ve iklimsel koşullarına rağmen, bitki örtüsü zengin bir çeşitlilik burada gelişmiştir. 500'den fazla türün bu çölün sınırları içinde toplanmıştır. Bu türler bu aşırı ortama uyum olağanüstü yetenekleri ile karakterizedir. En yaygın tür otlar ve nem yeterlidir kekik, llareta ve Saltgrass (Distichlis spicata) ve gibi çiçekler gibi Chanar (Geoffroea decorticans), pimiento ağacı ve yapraklı Algarrobo (Prosopis chilensis) olarak ağaçları.
llareta dünyanın en büyüyen ağaç türlerinden biridir. Bu 3.000 metre (9842 feet) ve 5000 metre (16.404 feet) arasında rakımlarda bulunur. Onun yoğun bir şekilde bazı 3 4 metre (10 ila 13 feet) kalınlıkta bir yastık benzer. Bu konsantreleri ve düşük sıcaklıklarda akşam ile başa çıkmak için gün ısı korur. llareta büyüme oranı son zamanlarda 3.000 yıldan daha eski birçok llaretas yaparak, yılda yaklaşık 1.5 santimetre olduğu tahmin ediliyor. Bu maden endüstrisi kez tehlikede bu bitki yaparken, yakıt olarak ayrım gözetmeksizin hasat çok ödüllü reçine üretir.
Çöl kuru iklimde gelişmek kaktüsler, sulu meyveler ve diğer bitkilere ev sahipliği yapmaktadır. Kaktüs türü burada 7 metre (23 fit) ve 70 cm (27 inç) bir çapa sahip olan bir yüksekliğe ulaşabilir Candelabro (Browningia candelaris) ve Cardon (Echinopsis atacamensis) içerir.
Atacama Çölü çiçekli (İspanyolca: "Desierto Florido"), Eylül-Kasım yeterli yağış yıllar görülebilir.
Fauna.
Atacama Çölü'nün iklimi bu aşırı ekosistemde kalıcı yaşayan hayvanların sayısını sınırlar. Çölün bazı kısımları hiçbir bitki veya hayvan yaşamı ayakta böylece kurak. Bu aşırı alanların dışında, kum rengi çekirge çöl katta çakıl, ve böcekleri ile uyum ve larvaların Lomas değerli bir besin kaynağı sağlamak. Çöl eşekarısı ve kelebekler özellikle "Lomas" konulu, sıcak ve nemli sezonunda bulunabilir. Kırmızı akrepler de çölde yaşıyor.
Benzersiz bir ortam okyanustan sis mevsimlik bitki ve birkaç hayvan türü için yeterli nem sağlar bazı küçük tepeler ("lomas") tarafından sağlanmaktadır. Şaşırtıcı az sürüngen türü çöl ve hatta daha az amfibi türleri yaşamaktadır. "Chaunus atacamensis" Vallenar kurbağa ya da Atacama kurbağa, kalıcı gölet veya akarsularda yumurtlar "Lomas" yaşıyor. Tuz düz kertenkele, "Liolaemus", okyanus sınırındaki kuru alanlarda yaşarken iguanalar ve lav kertenkele, çöl parçaları yaşamaktadır. Bir tür, "Liolaemus fabiani" Salar de Atacama endemik olduğu, Atacama düz tuz.
Kuşlar muhtemelen Atacama en büyük hayvan grubudur. Humboldt penguenleri Okyanusu'na bakan çöl uçurumlar yuvalama, kıyı boyunca yıl boyunca yaşıyor. Tuz daireler Pasifik yakın ve iç hem de, And flamingolar yosun yemek akın ediyor. (Hummingbirds ve serçeler türleri dahil) diğer kuşlar böcekler, nektar, tohumlar, çiçekçilik beslemek için mevsimsel "Lomas" ziyaret edin. "Lomas" Böyle nesli tükenmekte olan Şilili Woodstar gibi çeşitli tehdit altındaki türlerin, sürdürmek yardımcı olur.
Çünkü çölün aşırı kuraklık, sadece birkaç özel olarak uyarlanmış memeli türü gibi Darwin'in yaprak kulaklı fare gibi, Atacama yaşıyor. Çölün az kurak kısımları Güney Amerika gri tilki ve viscacha (chinchilla bir akrabası) yaşadığı. Bu tür guanacos ve Vicunas olarak büyük hayvanların, mevsimsel erimiş kar suladığı oluyor başlıca nedeni, çim yetişir alanlarda otlatmaya. Guanacos daha kurak alanlara dolaşmak ve taze su olmadan daha uzun süre hayatta olurken Vicunas, istikrarlı bir su kaynağı yakınında kalması gerekir. Mühürler ve deniz aslanları genellikle kıyısında toplamak.
İnsan işgali.
En kasabalar Pasifik kıyısında yer ile Atacama seyrek, doldurulur. İç bölgelerde, vahalar ve bazı vadiler binlerce yıldır nüfuslu ve Şili'de bulunan en gelişmiş Kolomb öncesi toplumların yeri vardı oylandı. Bu vahalar küçük nüfus artışı ve kentsel gelişmeyi yaşadım. 20. yüzyıl boyunca da kıyı kentleri ve maden endüstrisi ile su kaynakları üzerinde çatışmalar vardı.
San Pedro de Atacama, yaklaşık yükseklikte, küçük kasaba çok benzer. İnka imparatorluğunun Öncesi ve İspanyolca varış öncesinde, son derece kurak iç öncelikle Atacameno kabile tarafından iskan edilmiştir. Onlar San Pedro de Atacama birkaç kilometre uzaklıktadır biri "pucarás" olarak adlandırılan müstahkem kasaba, bina için belirtilmiştir. Kasabanın kilisesi 1577 yılında İspanyollar tarafından inşa edilmiştir.
kıyı şehirleri de Potosi ve diğer madencilik merkezlerinde üretilen gümüş için nakliye portları olarak ortaya İspanyol İmparatorluğu zamanında, içinde 16, 17, ve 18. yüzyıllarda ortaya çıkmıştır. 19. yüzyılda çöl Bolivya, Şili ve Peru kontrolü altına girdi. Sodyum nitrat mevduat ve belirsiz sınırları sonucunda keşfiyle birlikte alan yakında bir çatışma bölgesi haline geldi ve Pasifik Savaşı ile sonuçlandı. Şili çölün en ilhak ve kıyı boyunca şehirler var göç, birçok Şilili işçiler hosting, uluslararası liman haline geldi.
19. yüzyılın guano ve güherçile bariyerleri ile nüfus çoğunlukla merkezi Şili göç sonucunda, son derece arttı. 20. yüzyılda nitrat sanayi azaldı ve aynı zamanda çölün büyük ölçüde erkek nüfusu Şili devlet giderek sorunlu hale geldi. Maden işçileri ve maden şirketleri çatışma içine geldi ve protestolar bölgede yayıldı.
Atacama Çölü yeniden bakır madenciliği nedeniyle, 1950'lerden itibaren bir zenginlik kaynağı oldu. Escondida ve Chuquicamata porfiri bakır madenleri Atacama Çölü içinde yer almaktadır.
Çölde Tuğla kasabalar San Pedro de Atacama, Vallenar ve Freirina bulunur. San Pedro de Atacama zanaat mallar için bir pazar var.
Terk nitrat madencilik kasabalar.
Çöl bakır ve diğer mineraller ve erken 1940'lara kadar büyük ölçüde mayınlı sodyum nitrat Dünyanın en büyük doğal kaynağı zengin yataklarına sahiptir. Şili ve Bolivya arasındaki bu kaynaklar üzerinde Atacama sınır anlaşmazlığı 19. yüzyılda başlayan ve Pasifik Savaşı sonuçlandı.
Çöl yaklaşık 170 terkedilmiş nitrat (veya "güherçile") 20'nci yüzyılın başında Almanya'da sentetik nitrat icadından sonra on yıllar kapatıldı neredeyse hepsi madencilik kasabalar, ile çevrili (Haber süreci bakınız). kasabalar Chacabuco, Humberstone, Santa Laura, Pedro de Valdivia, Puelma, María Elena ve Oficina Anita bulunur.
Atacama Çölü bakır, altın, gümüş ve demir gibi metalik maden kaynakları yanı sıra bor, lityum, sodyum nitrat ve potasyum tuzlarının önemli mevduat da dahil olmak üzere metalik olmayan mineraller bakımından zengindir. Salar de Atacama bişofit ayıklanır bir yerdir. Bu kaynaklar gibi Codelco, Lomas Bayas, Mantos Blancos ve Soquimich gibi çeşitli maden şirketleri tarafından istismar edilmektedir.
Astronomik gözlemevleri.
Çünkü onun yüksek rakımlı, neredeyse varolmayan bulut örtüsü, kuru hava ve çok geniş aralıklı şehirlerden ışık kirliliği ve radyo girişim eksikliği, bu çöl astronomik gözlemler yapmak için dünyanın en iyi yerlerden biridir. Avrupa Güney Gözlemevi Atacama iki önemli gözlemler çalışır:
Yeni bir radyo astronomi teleskopu, resmen 3 Ekim 2011'de böyle CBI, ASTE ve radyo astronomi projeleri, bir dizi açılan Llano de Chajnantor Gözlemevi Avrupa, Japonya, Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Şili'de tarafından yaptırılan ALMA denilen diğerleri arasında ACT, 1999 yılından bu yana Chajnantor alanında faaliyet göstermekteyiz.
Diğer kullanım alanları.
Spor.
Atacama Çölü arazi sporları meraklıları ile popüler. Çeşitli şampiyonluklar Aşağı Atacama Rallisi, Aşağı Şili Rallisi, Patagonya-Atacama Rallisi ve ikincisi Dakar Rally adlı sürümleri de dahil olmak üzere burada yer almış. Miting A.S.O. tarafından organize edildi oldu ve düzenlenen 2009 2010, 2011, ve 2012 yılında çöl tepeleri Copiapó şehir dışında bulunan ideal bir ralli yarışları vardır. 2013 Dakar Rallisi 15 Günlük Şili, Arjantin ile, Lima, Peru 5 Ocak tarihinde başlamış ve geri Şili Santiago bitirme. Ziyaretçiler ayrıca Sandboarding için Atacama Çölü kumulları kullanın (İspanyolca: "duna").
Atacama Geçişi adlı bir hafta süren ayak yarışı rakipleri Atacama çeşitli manzara çapraz olan bir yarış.
Güneş araba yarışı.
Onsekiz güneş enerjili arabalar daha sonra Kasım 2012 15-19 çölde yarıştı araba vardı, Kasım 2012'de Santiago başkanlık sarayında ("La Moneda") önünde sergilendi.
Turizm.
Çölde siteleri tur gitmek çoğu kişi San Pedro de Atacama kasabasında kalmak. Atacama Çölü Şili'de ilk üç turistik yerlerde olduğunu. özel yaptırılan ESO otel astronomlar için ayrılmıştır.
El Tatio Şofben.
San Pedro de Atacama ilçesine 80 km gayzer vardır. Bir vadide yalan yaklaşık 80 geysers vardır. Onlar Chiu Chiu kasabasına yakın.
Termos Baños de Puritama.
Baños de Puritama gayzer 37 mil kaya havuzları bulunmaktadır.
