Bitki kök
Bir kök diğer kök olmak vasküler tesisin iki ana yapısal eksen biridir. Kök normal düğümleri ve internod ayrılmıştır. düğümleri bir veya daha fazla yaprak, kozalaklı konileri, kökler, diğer kaynaklanıyor, ya da çiçekler (çiçek salkımına) içine büyümeye tomurcukları tutun; internod mesafe diğerinden düğüm. dönem "filizler" sık sık "kaynaklanıyor" ile karıştırılır; "Vuruyor" genelde hem sapları ve yaprakları veya çiçek gibi diğer yapılar da dahil olmak üzere yeni taze bitki büyümesi anlamına gelir. En bitkilerde toprak yüzeyinden bulunur ama bazı bitkilerin sapları yeraltı sahiptir kaynaklanıyor.
Dört ana fonksiyonları vardır kaynaklanmaktadır:
Için özel şartlar kaynaklanıyor.
Genellikle aşağıdakiler dahil depolama, eşeysiz üreme, korunma ya da fotosentez için uzmanlaşmış Sapları:
Yapıyı kaynaklanıyor.
Kök genellikle üç dokuların, dermal doku, zemin dokusu ve damar dokusu oluşur. deri dokusu korunması ve gaz değişimini kontrol eden, sapın dış yüzeyini kaplayan ve çoğunlukla su geçirmez bir şekilde çalışmaktadır. Zemin dokusu genellikle ağırlıklı parankim hücreleri oluşur ve damar dokusu etrafında doldurur. Bazen fotosentez çalışır. Vasküler doku uzun mesafe taşıma ve yapısal destek sağlar. Odunsu çoğu veya tüm zemin dokusu kaybolmuş olabilir kaynaklanıyor. Su bitkilerinin dermal doku havadan kaynaklanıyor bulunan su yalıtımı eksikliği olabilir kaynaklanıyor. vasküler dokuların düzeneği bitki türleri arasında değişmektedir.
Dicot kaynaklanıyor.
Birincil büyüme ile dikot kök kök kesitte bakıldığında belirgin bir halka görünür oluşturan damar demetleri ile, merkezde ilik var. kök dışında, su geçirmez üst deri ile kaplıdır Epidermis, ile kaplıdır. Epidermis da gaz değişimi ve tüyler denilen çok hücreli kök kıllar için stoma içerebilir. Hypodermisteki (kollenkima hücreleri) ve endodermis (nişasta hücreleri içeren) 'den oluşan bir korteks perisiklden ve vasküler demetleri üzerinde mevcut bulunmaktadır.
Vasküler kambiyumu ve mantar kambiyumu veya phellogen: Odunsu dikotlar ve birçok odunsu olmayan dikotlar lateral veya ikincil meristemlerde ikincil büyüme köken var. damar demetleri ksilem ve floem arasındaki vasküler kambiyum formları ve sürekli bir silindir oluşturacak şekilde bağlanır. vasküler kambiyum hücreleri dış iç ve ikincil floem ikincil ksilemini üretmek için bölmek. Sekonder ksilem ve floem ikincil üretimine çapında kök arttıkça, korteks ve epidermis sonunda imha edilir. Korteks tahrip önce, bir mantar kambiyum orada gelişir. mantar kambiyum içten dıştan ve bazen phelloderm hücreleri su geçirmez mantar hücreleri üretmeye böler. Bu üç doku fonksiyonu epidermis yerine peridermeyı oluşturur. Gaz değişimi işlev periderm gevşek paketlenmiş hücre alanları lenticels olarak adlandırılır.
İkincil ksilem ahşap gibi ticari önemlidir. Vasküler kambiyumda gelen büyüme mevsimsel değişimi ılıman iklimlerde yıllık ağaç halkaları oluşturur şeydir. Ağaç halkaları ahşap nesneleri ve ilgili eserler büyük dendrokronoloji temeli vardır. Dendroclimatology geçmiş iklimler bir kayıt olarak ağaç halkalarının kullanılmasıdır. Yetişkin bir ağaç havadan kök, bir gövde denir. geniş çaplı gövde ölü, genellikle koyu iç ahşap öz odun olarak adlandırılır ve tylozis sonucu olduğunu. Dış yaşayan ahşap diri odun olarak adlandırılır.
Monocot kaynaklanıyor.
Dışarıya doğru konsantre olmasına rağmen Vasküler demetleri, monokot kök boyunca mevcuttur. Bu damar demetleri halka ve ortasında sık sık hiçbiri vardır dikot kök farklıdır. sapları monokot içindeki sürgün ucuna daha uzun olan. Yaprak kılıfını korur, etrafında büyüyorlar. Bu hemen hemen tüm biçeneklilerin bir ölçüde doğrudur. Monokotlar nadiren ikincil büyüme üretmek ve bu nedenle nadiren avuç içi ve Bambu önemli istisnalar olmak, woody vardır. Ancak, birçok monocot anormal ikincil büyüme yoluyla çapının arttığını kaynaklanıyor.
Açık tohumlu kaynaklanıyor.
Tüm açıktohumluların odunsu bitkilerdir. Onların kaynaklanıyor çoğu açıktohumluların kendi ksilem sadece trakeidlerin değil dikotillerde bulundu gemiler üretmek dışında dikotları woody yapısında benzer. Tohumlular ahşap da genellikle reçine kanalları içerir. Odunsu, örneğin, geniş yapraklı ağaç olarak adlandırılır meşe, akçaağaç ve ceviz. Buna karşılık, yumuşak ağaç gibi çam, ladin ve köknar olarak açıktohumluların vardır.
Fern kaynaklanmaktadır.
Çoğu eğrelti otları yok düşey milli rizomlar var. Dikey yaklaşık 20 metreye kadar sapları ile istisna, ağaç eğrelti otları olduğunu. eğrelti genellikle kesit olarak bir veya daha fazla yaprak boşluklar var kaynaklanıyor çünkü eğrelti kök anatomisi dikotlardan göre daha karmaşıktır. Bir yaprak boşluk ön tarafa doğru kapalı yerlerde vasküler doku dalları olduğunu. Enine kesit olarak, vasküler doku, bir yaprak bir boşluk oluşur tam bir silindir oluşturmaz. Fern solenosteles ya dictyosteles veya onların varyasyonları olabilir kaynaklanmaktadır. Birçok eğrelti kesitinde ksilem her iki tarafına floem dokuların sahip kaynaklanmaktadır.
Ksenobiyotiklere İlişkisi.
Örneğin hava kirliliği, herbisit ve pestisitler gibi yabancı kimyasallar kök yapıları zarar verebilir. Herbisitler durumunda, bir çok kimyasal yüzeysel etkileri ile hareket ve diğer maddeler, tipik olarak karmaşık bir organik kimyasal kimyasal herbisit, alımından yoluyla hasara neden olur.
Ekonomik önemi.
Ekonomik kullanan var sapları binlerce tür vardır. Patates ve taro gibi birkaç büyük elyaf bitkileri temin kaynaklanıyor. Şeker kamışı şekeri önemli bir kaynağıdır kaynaklanıyor. Akçaağaç şekeri akça ağaçların gövdelerine elde edilir. Sapları gelen Sebzeler kuşkonmaz, bambu çekimleri, kaktüs yastıkları veya Nopalitos, alabaşlar ve su kestane bulunmaktadır. baharat, tarçın, bir ağaç gövdesinden kabuğudur. Ağaç gövdeleri selüloz bir ekmek gıda katkı, rendelenmiş parmesan peyniri ve diğer işlenmiş gıdalar olduğunu. Arap zamkı "Akasya senegal" ağaçların gövdelerine alınan önemli bir besin katkı maddesidir. Sakız, sakız ana madde, chicle ağaç gövdeleri elde edilir.
Elde edilen İlaçlar tarçın sağlayan aynı cins bir ağacın ahşap distile cinchona ağaçları, kafur kabuğundan kinin ve tropikal üzüm kabuğundan kas gevşetici kürar dahil kaynaklanıyor.
Ahşap, örneğin şekillerde, binlerce kullanılan binalar, mobilya, tekneler, uçaklar, vagonlar, araba parçaları, müzik aletleri, spor malzemeleri, demiryolu bağları, elektrik direkleri, çit direkleri, kazıkları, kürdan, kibrit, kontrplak, tabutlar, zona, fıçı tahtaları, oyuncak, alet sapları, resim çerçeveleri , kaplama, kömür ve yakacak odun. Odun hamuru yaygın kağıt, karton, selüloz sünger, selofan ve bu selüloz asetat ve suni ipek gibi bazı önemli plastik ve tekstil, yapmak için kullanılır. Bambu ayrıca kağıt, binalar, mobilya, tekne, müzik aletleri, balıkçılık direkleri, su boruları, bitki kazıklar ve iskele dahil kullanımlar yüzlerce kaynaklanıyor. Palmiye ağaçları ve ağaç eğrelti gövdeleri genellikle bina için kullanılır. Bazı alanlarda önemli yapı malzemeleri de kamış kaynaklanıyor vardır.
Tabaklama deri için Tanenler örneğin quebracho gibi bazı ağaçları, ağaç elde edilir. Mantar mantar meşesi kabuğundan elde edilir. Kauçuk gövdeleri elde edilir "Hevea brasiliensis." Tropikal Vining avuç kaynaklanıyor mobilya ve sepetler için kullanılan Rattan, yapılır. Elde edilen tekstil ve halat sak lifleri, keten, kenevir, hint keneviri ve rami içerir kaynaklanmaktadır. Eski Mısırlılar tarafından papirüs kaynaklanıyor en erken kağıt elde edildi.
Amber ağaç gövdeleri gelen fosilleşmiş sap olup; Bu takı için kullanılan ve antik hayvanları içerebilir. Kozalaklı ağaç reçineler terebentin ve rosin üretmek için kullanılır. Ağaç kabuğu, genellikle bir malç olarak ve konteyner bitkiler için medyayı büyüyen kullanılır. Aynı zamanda likenlerin doğal yaşam olabilir.
Bazı süs bitkileri, örneğin sapları onların çekici esas yetiştirilir:
