Etli bitki
Botanik, ayrıca sulu meyveler ya da bazen yağ bitkisi olarak bilinen etli bitkiler, daha vardır bazı parçaları olan bitkiler normalde genellikle kurak iklimlerde veya toprak koşullarında su tutma, kalınlaşmış ve etli. Sulu bitkiler, yaprak gibi çeşitli yapılarda su depolamak ve sapları olabilir. Yeraltı depolama organları geri ölerek olumsuz dönemleri hayatta yumrulu sulu meyveler olarak kabul edilebilir ve böylece bazı tanımlar da, kökleri bulunur. Bahçecilik kullanımda, dönem "etli" sık sık botanikçiler kaktüsler gibi sulu meyveler gibi kabul ediyorum bitkiler dışlayan bir şekilde kullanılır. Succulents sık sık kendi çarpıcı ve sıradışı görünüm süs bitkisi olarak yetiştirilir.
Tanımı.
"Etli" teriminin biraz farklı tanımları vardır. Bir fark kökleri bunu bir etli yapmak bir bitkinin bölgelerinde yer olsun veya olmasın yatıyor. Bazı yazarlar tanımında olduğu gibi, kökleri arasında "yaprak, sap veya kökleri daha genellikle daha etli su depolama doku gelişimi ile olmuştur hangi bitkiler." Diğerleri ", ortamlar kurutmak için uyarlanmış, kalın etli ve sapları şiş ve / veya yaprakları bir bitki" tanımında olduğu gibi, kökleri dahil değildir. Bir yeraltı organ üzerinde bir dinlenme tomurcuk olarak olumsuz mevsim hayatta bitkiler - Bu fark sulu meyveler ve "Geofitler" arasındaki ilişkiyi etkiler. Bu tür ampuller, yumru kök gibi bu yeraltı organlar, su depolama dokular sıklıkla etli bulunmaktadır. Kökler tanımına dahil edilmiştir Bu nedenle, eğer bir çok yumrulu sulu meyveler olarak kabul edilebilir olacaktır.
Kuru ortamlarda yaşayan adapte Tesisleri "kserofit" denir; Bu şekilde sulu meyveler genellikle kserofit bulunmaktadır. Su sıkıntısı, örneğin adapte başka yolları da var çünkü Ancak, tüm kserofit sulu meyveler vardır roll up olabilecek küçük yaprakları geliştirmek veya etli yaprakları ziyade kösele alarak. Nor "Crassula helmsii" gibi bitkiler beri etli ve sucul hem tüm sulu meyveler kserofit vardır.
Bir hobi olarak sulu meyveler büyür olanlar botanikçiler için farklı bir şekilde terimini kullanır. Bahçecilik kullanımda, dönem "etli" düzenli kaktüsler dışlar. Örneğin, Jacobsen üç hacim "Etli Bitkiler Kitabı" kaktüsler ve "kaktüsler ve sulu meyveler" kapsamaz başlık veya bu bitkilerin ekimi kapsayan birçok kitabın başlığı parçasıdır. Ancak, botanik terminolojisinde, kaktüsler sulu meyveler vardır. Horticulturists da diğer bitki grupları hariç olabilir, örneğin bromeliads. Pratik, ancak bilim dışı, bahçecilik tanımı "bir etli bitki etli bitki toplayıcısı büyümeye istediği herhangi bir çöl bitkisi olan" dır. Bu tür bitkiler daha az sıklıkta Geofitler dahil (ki şişmiş depolama organı yeraltı tamamen) ama bir kök, bir kök veya her ikisinden oluşan toprak seviyesinde şişmiş yerüstü organ bir caudex, ile bitkiler dahil edebilirim.
Bir başka zorluk bitkiler ya da değildir "non-succulent" "Etli" ya da olmasıdır. Birçok cins ve ailelerde ince yapraklı bitkilerden sürekli dizisi var ve bir etli ne karar sık ​​keyfi böylece normal çok net kalınlaşmış ve etli yaprakları olan sapları ya da kaynaklanıyor. Farklı kaynaklar farklı aynı bitki sınıflandırabilir.
Görünüş.
Suyun depolama genellikle etli bitkiler, diğer bitkilerden daha şiş veya etli bir görünüm, succulence olarak bilinen bir özellik kazandırır. Succulence yanı sıra, etli bitkiler değişik diğer su tasarrufu sağlayan özelliklere sahiptir. Bunlar şunları içerebilir:
Habitat.
Birçok succulents gibi bozkırlarda, yarı çöl ve çöl gibi kuru alanlarda gelir. Yüksek sıcaklıklar ve düşük yağış kuvvet santralleri toplamak ve depolamak suyun uzun kuru dönemlerde hayatta kalmak için. "Hava sistemleri" - - Succulents bazen epiphytes olarak meydana gelebilir bunlar sınırlı veya toprak ile iletişim ve su depolamak ve diğer yollarla besin elde etme yeteneği bağlıdır gibi; Bu niş "Tillandsia" görülür. Succulents diğer birçok bitki türünün ölümcül olan çözünmüş mineral yüksek düzeyde maruz kalan deniz kıyıları ve kuru göller, sakinleri olarak ortaya çıkar.
Evrim.
En iyi bilinen succulents kaktüsler (: Cactaceae aile) bulunmaktadır. Hemen hemen tüm kaktüs sulu meyveler, ama hepsi değil sulu meyveler kaktüsler vardır. Kaktüsler benzersiz bir özellik areoles, dikenler ve çiçekler imal edildiği yapıların sahibimdir.
Çok benzer görünen bu iki temel türleri arasında ayrım, ama bu ilgisiz etli bitkiler, terimlerin kullanımı vardır için, "kaktüs" ya da "kaktüsler" Sadece kaktüs aile içinde sulu meyveler tanımlamak için kullanılmalıdır. Bitkilerin bu tür Popüler koleksiyon birçok Eski Dünya bitkiler yol açmıştır tersi Yeni Dünya vahşi yılında kurulan ve hale.
Aileler ve cinsler.
Etli türlerin ortaya çıktığı bitki aileleri ve cinsler aşağıda listelenmiştir.
Sipariş Alismatales
Sipariş Apiales
Sipariş Asparagales
Sipariş asterales
Sipariş Brassicales
Sipariş Caryophyllales
Sipariş Commelinales
Sipariş Cornales
Sipariş Cucurbitales
Sipariş Diascoreales
Sipariş Ericales
Sipariş Fabales
Sipariş Gentianales
'"Sipariş Geraniales
Sipariş lamiales
Sipariş malpighiales
Sipariş Malvales
Sipariş Myrtales
Sipariş Oxalidales
Sipariş Piperales
Sipariş poales
Sipariş ranunculales
Sipariş Rosales
Sipariş Santalales
Sipariş sapindales
Sipariş Saxifragales
Sipariş Solanales
Sipariş Vitales
Sipariş Zygophyllales
(Unplaced sipariş) * Boraginaceae: "Heliotropium"
Bazı aileler ve alt aile, çoğu üyesi etli; Örneğin Cactaceae, Agavoideae, Aizoaceae ve Crassulaceae için.
Aşağıdaki tabloda bazı ailelerde bulunan etli türlerin sayısını gösterir:
