Kuzey Buz Denizi
Kuzey yarımkürede ve çoğunlukla Arctic kuzey kutup bölgesinde bulunan Arktik Okyanusu, dünyanın beş büyük okyanus bölünmeler küçük ve sığ olduğunu. Bazı okyanusbilimciler bunu bir Akdeniz deniz veya Atlantik Okyanusu'nun bir Haliç sınıflandırmak, onu Arctic Akdeniz ya da sadece Arctic Sea diyoruz rağmen Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO), bir okyanus olarak tanır. Alternatif olarak, Arktik Okyanusu her şeyi kapsayan Dünya Okyanusu'nun kuzey parçası olarak görülebilir.
Neredeyse tamamen Avrasya ve Kuzey Amerika ile çevrili, Arktik Okyanusu kısmen yıl boyunca deniz buzla kaplı (ve neredeyse tamamen kışın) olduğunu. Arctic Ocean yüzey sıcaklığı ve tuzluluk buz örtüsü erir ve donuyor gibi mevsimsel farklılık; tuzluluk oranı nedeniyle yüksek tuzluluk ile okyanus suları çevredeki düşük buharlaşma, nehirler ve dereler ağır tatlı su girişi ve sınırlı bağlantı ve çıkışlarına, beş büyük okyanusların ortalama en düşük düzeydedir. buz yaz daralması% 50 sözleri kaydedildi. ABD Ulusal Kar ve Buz Veri Merkezi (NSIDC) Arktik deniz buz örtüsü günlük kayıt ve ortalama süresi ve belirli geçmiş yıllara oranla erime hızını sağlamak için uydu verileri kullanır.
Tarihi.
Avrupa tarihinin büyük bölümünde, kuzey kutup bölgeleri büyük ölçüde keşfedilmemiş ve coğrafya konjonktürel kalmıştır. Massilia PYTHEAS Güneş yalnızca pıhtılaşmış madde "hangi biri olabilir, ne yürüyüş tarafından değiştirildi üç saat her gün ve su için belirlenen o" Eschate Thule, "adı verilen bir arazi, kuzeye 325 M.Ö. bir yolculuğun bir hesap kaydetti ne yelken. " Muhtemelen "growlers" ya da bugün bilinen gevşek deniz buzu açıklayan "bergy bit;" Faroe Adaları veya Shetland da öne sürülmüştür rağmen onun "Thule", muhtemelen Norveç oldu.
Erken haritacı (1507 Martin Waldseemüller dünya haritasında olduğu gibi) ya da su (1507 Johannes Ruysch haritasında veya Gerardus Mercator'un 1595 haritasında olduğu gibi) arazisi olarak Kuzey Kutbu çevresindeki bölgeyi çizmek isteyip emin. kuzey geçişi için Avrupa tüccarların ateşli arzusu, "Cathay" (Çin) Kuzey Deniz Rota veya Northwest Passage, dışarı kazanmak için su neden ve 1723 böyle Johann Homann olarak mapmakers de kapsamlı bir "Oceanus Septentrionalis" özellikli Onların çizelgeleri kuzey kenarı.
bunlar genellikle paket buz çevrili beri bu olsa dönemi gibi Novaya Zemlya (11. yüzyıl) ve Spitsbergen (1596) olarak sadece küçük adalar, eklenen birkaç keşif Kuzey Kutup Dairesi çok ötesinde nüfuz, onların kuzey sınırı o kadar net değildi . daha hayali haritacılar biraz daha muhafazakar seyir çizelgeleri, yapımcıları, kabataslak bilinen kıyı şeridi tek parçaları ile boş bölgeyi terk etmek eğiliminde.
Buz kayması bariyer kuzey yatıyordu ne bilgi eksikliği conjectures bir dizi yol açtı. İngiltere ve diğer Avrupa ülkelerinde, bir "Açık Kutup Denizi" miti kalıcı oldu. John Barrow, İngiliz Bahriye uzun zamandır İkinci Katip, bu arayışı içinde 1818-1845 bölgenin keşif teşvik.
1850'lerde ve 1860'larda Amerika Birleşik Devletleri'nde, kaşifler Elisha Kane ve Isaac Hayes İsrail hem su bu zor vücudun bir kısmını gördük iddia etti. Hatta oldukça geç yüzyılda ünlü otorite Matthew Fontaine Maury kitabında "Deniz Fiziki Coğrafyası" (1883) Açık Polar Denizi'nin bir açıklama dahil. Bununla birlikte, yakın ve daha yakın bildirdi direğe gitti, tüm kaşif olarak, kutup buz örtüsü oldukça kalın ve yıl boyunca devam etmektedir.
Fridtjof Nansen 1896 yılında okyanusun birinci yüzey geçiş hava desteği ile, Svalbard Alaska'dan bir köpek kızak sefer, 1969 yılında Wally Herbert tarafından yürütüldü, Arktik Okyanusu bir deniz kapısı yapmak için ilk oldu. kuzey kutup ilk deniz geçiş denizaltısı USS Nautilus tarafından 1958 yılında yapılan ve ilk yüzey deniz geçiş buzkıran NS Arktika tarafından 1977 yılında meydana geldi.
1937 yılından bu yana, Sovyet ve Rus insanlı sürüklenen buz istasyonları yoğun Arktik Okyanusu izlenir var. Bilimsel yerleşim sürüklenme buz üzerinde kurulmuş ve buzlar tarafından binlerce kilometre yapılmıştır.
Dünya Savaşı Arktik Okyanusu Avrupa bölgesinde ağır itiraz geldi: kuzey limanları üzerinden Sovyetler Birliği'ni yeniden doldurdu Müttefik taahhüdü Alman donanma ve hava kuvvetleri tarafından karşı çıkıldı.
Coğrafya.
Arktik Okyanusu kabaca dairesel havzası kaplar ve yaklaşık bir alanı, Rusya'nın neredeyse boyutunu kapsar. sahil uzundur. Bu Avrasya, Kuzey Amerika, Grönland, kara kitleler tarafından ve birçok adalar ile çevrilidir.
Genellikle Baffin Bay, Barents Denizi, Beaufort Denizi, Chukchi Denizi, Doğu Sibirya Denizi, Grönland Denizi, Hudson Körfezi, Hudson Boğazı, Kara Denizi, Laptev Denizi, Beyaz Denizi ve suyun diğer kolu organları dahil alınır. Bu Grönland Denizi ve Labrador Denizi yoluyla Bering Boğazı ile Atlas Okyanusu Pasifik Okyanusu bağlanır.
Arktik Okyanusu kıyısında ülkeler şunlardır: Rusya, Norveç, İzlanda, Grönland, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri.
Kapsamı ve büyük liman.
Arktik Okyanusu çevresindeki çeşitli limanlar ve limanlar vardır
Amerika Birleşik Devletleri.
Alaska, ana limanlar Barrow () ve Prudhoe Bay () bulunmaktadır.
Kanada.
Kanada'da, gemiler Kuzeybatı toprakları, Nunavut, Tuktoyaktuk () veya Inuvik (Manitoba, Nanisivik Churchill (Churchill Port) () (Nanisivik Deniz Tesisi) ()) demirlenir olabilir.
Grönland.
Grönland, ana liman Nuuk (Nuuk Limanı ve liman) yer almaktadır ().
Norway.
Norveç, Kirkenes () ve Vardo () anakara portlar. Ayrıca, Fram Boğazı yanında Svalbard adasında Longyearbyen () vardır.
Rusya.
Rusya'da, farklı deniz alanlarına göre sınıflandırılmaktadır büyük liman gibidir:
Arktik raflar.
okyanus Arktik raf Kanada Arktik Takımadaları'nı yatan Kanada Arktik raf dahil kıta raflar bir dizi, ve ölçüde büyüktür, çünkü bazen sadece "Arctic Raf" denir Rus kıta sahanlığı içermektedir. Rus kıta sahanlığı üç ayrı küçük raflar, Barents Raf, Chukchi Denizi Sahanlığı ve Sibirya Raf oluşmaktadır. Bu üç, Sibirya Raf dünyanın en büyük raf olduğunu. Sibirya Raf büyük petrol ve gaz rezervlerine sahip ve Chukchi raf SSCB-ABD Deniz Sınır Anlaşmasında belirtildiği gibi Rus ve Amerika Birleşik Devletleri arasında sınır oluşturur. Bütün alan uluslararası toprak iddiaları tabidir.
Sualtı özellikler.
Bir sualtı sırt, Lomonosov Ridge, iki okyanus havzaları derinliklerine deniz Kuzey Kutup Havzası böler: Derin arasında Avrasya Havzası, ve Amerasian Havzası hakkında derin, (bazen Kuzey Amerika, ya da Hyperborean Havzası denir). Okyanus tabanının bathymetry fay blok sırtları, abyssal ovalar, okyanus derinliklerinde ve havzaları ile işaretlenir. Arktik Okyanusu ortalama derinliği olduğunu. En derin noktada, Avrasya Havzası'nda Litke Derin olduğunu.
iki büyük havzaları daha ve Nansen Havzası (Lomonosov ve Gakkel sırtları arasında) (alfa ve Lomonosov Ridges arasında), Makarov Havzası, Nansen Havzası (Amundsen (Alaska / Kanada ve Alfa Ridge arasında) Kanada Havzası içine sırtlar tarafından bölünmüştür Gakkel Ridge ve Franz Josef Land içeren kıta sahanlığı) arasında Havzası) (.
Oşinografi.
Su debisi.
Arktik Okyanusu büyük parçalar ise, üst tabaka (yaklaşık) alt tuzluluk ve kalanından daha düşük sıcaklık olduğunu. Yoğunluğuna tuzluluk etkisi sıcaklık etkisi daha büyük, çünkü nispeten sabit kalır. Büyük Sibirya ve Kanada akışları (Ob, Yenisey, Lena, Mackenzie), yarı tuzlu, daha yoğun, derin okyanus su üzerinde yüzen olan suyun tatlısu girişi ile beslenir. Bu alt tuzluluk tabakasının ve okyanus toplu arasındaki tuzluluk ve sıcaklık hem de artan derinlikle birlikte artıyor hangi sözde haloklin, yatıyor.
Nedeniyle diğer okyanusların göreceli izolasyona, Arktik Okyanusu su akışı eşsiz karmaşık bir sistem vardır. O kadar "Sadece büyük okyanus havzaları ile iletişimi sınırlı Dünya okyanus (bu varlık Pasifik, Atlantik ve Hint Oceans) ve nerede bir parçası sirkülasyon termohalin zorlayarak hakim olduğu" bir akdeniz deniz olarak sınıflandırılır. Arktik Okyanusu Dünya Okyanusu yaklaşık% 1.3 eşit 18.07 × 106 km3 toplam hacmi vardır. Ortalama yüzey dolaşımı Kanada Havzası'nda baskın Avrasya tarafında siklonik ve anticyclonic olduğunu.
Su Pasifik ve Atlantik Okyanusunun hem girer ve üç benzersiz su kütlelerinin ayrılabilir. derin su kütlesi Arctic Alt Su denilen ve yaklaşık 900 metre derinliği başlar. Dünya Okyanusu yoğun sudan oluşan ve iki ana kaynaklara sahiptir: Arctic raf su ve Grönland Denizi Derin Su. Pasifik girişi olarak başlayan raf bölgedeki su 0.8 Sverdrups ortalama hızda dar Bering Boğazı geçerek Chukchi Denizi ulaşır. Kış aylarında soğuk rüzgarlar Alaska yüzey su donma ve Pasifik dışarı bu yeni kurulan buz iterek, Chukchi Denizi üzerinde darbe. Buz sürüklenme hızı kabaca 1-4 cm / s olduğunu. Bu süreç Batı Arktik Okyanusu içine kıta sahanlığı üzerinde lavabo ve bir Halocline oluşturmak denizde yoğun, tuzlu suları bırakır.
Bu su kış fırtınaları geçişi sırasında meydana Grönland Denizi Derin Su tarafından karşılanmaktadır. Sıcaklıklar kışın dramatik serin gibi, buz formları ve yoğun dikey konveksiyon su altında ılık tuzlu su altında batar kadar yoğun olmayı sağlar. Arctic Alt Su çünkü Atlantik Derin Su oluşumuna katkıda onun çıkış, bir çok önemlidir. Bu suyun devirme genel dolaşıma önemli bir rol ve iklimi denetleme oynar.
150-900 metre derinlikte aralığında Atlantik Su olarak anılacaktır bir su kütlesi. Kuzey Atlantik Akım gelen girişi soğutma ve Arctic Havzası saat yönünün tersine çevreler tuzluluk tabakasının, en derin katman oluşturmak için batıyor, Fram Boğazı yoluyla girer. Bu Pasifik girişi 10 kat bu konuda eşit, Arktik Okyanusu en yüksek hacimsel girişi olduğunu ve Arktik Okyanusu Sınır Akım oluşturur. Yaklaşık 0.02 m / s, yavaş akar. Atlantik Su Arctic Alt Su aynı tuzluluk var ama (3 ° C'ye kadar) çok daha sıcaktır. Aslında, bu su kütlesi yüzey suyu aslında daha sıcak olduğunu ve sadece yoğunluk tuzluluk rolü nedeniyle batık kalır. Su havzası ulaştığında Beaufort girdap adında büyük bir dairesel akım içine güçlü rüzgarlar tarafından itilir. Beaufort Gyre Su nedeniyle büyük Kanadalı ve Sibirya nehirlerinden girişi için Chukchi Denizi daha çok daha az tuzlu olduğunu.
Arktik Okyanusu final tanımlı su kütlesi Arktik Yüzeysel Su denir ve 150-200 metre uzaklıkta bulunur. Bu, su kütlesinin en önemli özelliği alt yüzey tabakası olarak ifade edilen bir kesittir. Bu kanyonlardan girer ve Sibirya Raf yoğun karıştırma işlemine tabi Atlantik su ürünüdür. Gibi hareketli olduğu için, soğutur ve yüzey tabakası için bir ısı kalkanı hareket eder. Bu yalıtım yüzey buz eritme sıcak Atlantik Su tutuyor. Buna ek olarak, bu su yaklaşık 0.3-0.6 m / s hızla, Arctic en hızlı akım oluşturur. Kanyonlar su tamamlayan Bering Boğazı geçtikten sonra raf bölgeye batmaz bazı Pasifik su da bu su kütlesine katkıda bulunur.
Pasifik ve Atlantik yaklaşık 2.700 metre derinliğinde ve 350 kilometre genişliğinde Grönland ve Svalbard Adası arasında Fram Boğazı yoluyla hem çıkışa kaynaklanan sular. Bu çıkış yaklaşık 9 Sv. Fram Boğazı'nın genişliğinin Arktik Okyanusu Atlantik tarafında giriş ve çıkış hem de sağlayan şeydir. Bu nedenle, bu doğu tarafında Norveçli Akım batı tarafında ve girişi Doğu Grönland Akım çıkışı yoğunlaşmaktadır Coriolis kuvveti, etkilenir. Pasifik su da Kanadalı Takımadaları besinleri sağlayarak, Grönland ve Hudson Boğazı (1-2 Sv) batı kıyısı boyunca çıkar.
Belirtildiği gibi, buz oluşumu ve hareketin süreci Arktik Okyanusu dolaşımda önemli bir itici ve su kütlelerinin oluşumu. Bu bağımlılığı olan, Kuzey Buz Denizi, deniz buz örtüsü mevsimsel değişiklikler nedeniyle varyasyonlar karşılaşır. Deniz buz hareketi yıl boyunca bu Arktik deneyimler meteorolojik koşullar bir dizi ile ilgilidir zorlayarak rüzgar, sonucudur. Örneğin, Beaufort Yüksek bir Sibirya Yüksek uzantısı Beaufort Gyre ve anticyclonic hareketini yönlendiren bir basınç sistemi, sistemin-olduğunu. Yaz aylarında, yüksek basınç bu alanda daha yakın olan Sibirya ve Kanada tarafı için dışarı itilir. Buna ek olarak, buz ihracat kolaylaştırılması, Fram Boğazı yoluyla güçlü kuzey rüzgarları sürücüler Grönland üzerinde deniz seviyesi basıncı (SLP) sırt var. Yaz aylarında, SLP kontrast zayıf rüzgarlar üreten, daha küçüktür. Mevsimlik basınç sistemi hareketinin son bir örneği Kuzey ve Barents Denizleri üzerinde var olan alçak basınç sistemidir. Bu alanda siklonik okyanus dolaşımı oluşturur İzlanda Low, bir uzantısıdır. Düşük kaymalar yaz aylarında Kuzey Kutbu üzerinde ortalamak için. Arctic Bu varyasyonlar, tüm yaz aylarında en zayıf noktasına ulaşan buz sürüklenme katkıda bulunur. Sürüklenme Arctic Salınım ve Atlantik multidecadal Salınım fazı ile ilişkili kanıtlar da vardır.
Deniz Buz.
[[Dosya: 2007 Arctic Sea Ice.jpg | thumb | 300px | Arktik Okyanusu Deniz örtüsü, medyan gösteren 2005 ve 2007 tarihleri ​​kapsama
Arktik Okyanusu Çok ölçüde değişir ve mevsimsel kalınlığı deniz buzla kaplıdır. buz ortalama ölçüde on yılda% 3 oranında ortalama kış değerinden 1980 yılından bu yana azalmaktadır. mevsimsel değişiklikler, Eylül ayında, Nisan ayında en yüksek ve en az üzeresiniz. deniz buzu taşımak ve buz çok geniş alanları döndürebilirsiniz rüzgar ve okyanus akıntıları tarafından etkilenir. Sıkıştırma bölgeleri de paket buz oluşturmak için nereye buz yığınları yukarı, ortaya çıkar.
Buzdağlarının bazen uzak kuzey Ellesmere Adası'ndan kırmak ve buzdağları batı Grönland ve aşırı kuzeydoğu Kanada'da buzulların oluşturulur. Bu buzdağları "Titanik" en ünlü biri olan gemileri için bir tehlike, poz. Permafrost çoğu adalarda bulunur. Okyanus neredeyse Eki-Haz den icelocked edilir ve gemi üstyapı Ekim Mayıs buzlanma tabidir. Modern icebreakers gelişiyle önce, Arktik Okyanusu yelken gemileri hapsolmak tehlikesiyle ya da ("Baychimo" Bu tehlikelere rağmen yıllardır Arktik Okyanusu untended aracılığıyla sürüklendi rağmen) deniz buz tarafından ezilmiş.
İklim.
Kuvaterner buzullaşma etkisi altında, Arktik Okyanusu kalıcı soğuk ve nispeten dar yıllık sıcaklık aralıkları ile karakterize bir kutup ikliminde yer almaktadır. Kışlar kutup gecesi, soğuk ve istikrarlı hava koşulları ve açık gökyüzü ile karakterizedir; yazlar, sürekli gün ışığı (gece yarısı güneşi), nemli ve sisli havalarda ve yağmur veya kar zayıf kasırgalar ile karakterizedir
Arktik Okyanusu yüzeyinin sıcaklığı deniz suyunun donma noktasına yakın, oldukça sabittir. Arktik Okyanusu tuzlu oluşur çünkü donma meydana gelmeden önce sıcaklık ulaşmalıdır.
Bu donma noktasını yaklaştığında ve böylece lavabo eğilimi tatlı su tersine deniz suyunun yoğunluğu, artar. Okyanus suyunun üst deniz buz oluşturmak için donma noktasına soğur o genellikle gereklidir. Kış aylarında nispeten sıcak okyanus su buzla kaplı dahi ılımlı etkisi, uygular. Bu Arctic Antartika kıtasında görülen aşırı sıcaklıklar tecrübe değil, neden bir nedeni budur.
Arktik buz paketi çok paket buz Arktik Okyanusu kapakları nasıl önemli mevsimsel farklılıklar vardır. Arktik buz paketi Çok da yıl yaklaşık 10 aydır karla kaplıdır. Maksimum kar örtüsü Mart veya Nisan ayında ise - dondurulmuş okyanus üzerinde yaklaşık.
Arktik bölgenin iklim geçmişte önemli ölçüde değişmiştir. Gibi son zamanlarda 55 milyon yıl önce olduğu gibi, Paleosen-Eosen Termal Maksimum sırasında, bölgenin yıllık ortalama sıcaklık ulaştı. kuzeydeki Arktik Okyanusu yüzey suları mevsimsel en azından yeterli üzerinde yüzey sıcaklıkları gerektiren tropik yaşam formlarını desteklemek için ısındı.
Hayvan ve bitki yaşamı.
Arktik Okyanusu'nda Endangered deniz türleri walruses ve balinalar bulunur. Alan aksamalar veya hasar kurtarmak için değiştirmek için yavaş ve yavaş bir kırılgan ekosistem vardır. Cyanea capillata Arctic sularda bol ve bantlı gunnel okyanusta yaşayan gunnel tek türdür.
Arktik Okyanusu fitoplankton dışında nispeten daha az bitki hayatı vardır. Fitoplankton okyanusun çok önemli bir parçası ve onlar nehirler besin ve Atlantik ve Pasifik okyanusları akımlar beslenen Arctic, bunların büyük miktarlarda bulunmaktadır. Yaz aylarında, güneş ve böylece uzun süre için fotosentez ve hızlı bir şekilde çoğaltmak fitoplankton sağlayan gece ve gündüz çıktı. Yeterli ışık hayatta kalmak için almak için mücadele Ancak, tersi kışın doğrudur.
Doğal Kaynaklar.
Petrol ve doğal gaz alanları, plaser yatakları, polimetalik nodüller, kum ve çakıl agrega, balık, mühürler ve balinalar her bölgede bolca bulunabilir.
Denizin ortasına yakın siyasi ölü bölge aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri, Rusya, Kanada, Norveç ve Danimarka arasındaki bir montaj anlaşmazlık odak noktasıdır. Dünyanın en keşfedilmemiş petrol ve gaz kaynaklarının% 25 veya daha fazlasına sahip olabilir, çünkü küresel enerji piyasası için önem taşımaktadır.
Çevresel kaygılar.
Arktik buz paketi incelme olduğunu ve uzun yıllar da ozon tabakasında mevsimsel delik var.
Arktik deniz buzu alanının azaltılması muhtemelen olumlu bir geri bildirim mekanizması küresel ısınma sonucunda, gezegenin ortalama aklık azaltır. Araştırma Arctic 2040 ile insanlık tarihinde ilk defa ücretsiz buz haline olabileceğini göstermektedir.
Kuzey Kutbu'nda Isınma sıcaklıklar muhtemelen küresel okyanus akım desenleri bozan, kuzey Atlantik girmek için taze meltwater büyük miktarda neden olabilir. Potansiyel Dünya'nın iklimi ciddi değişim doğmak olabilir.
Deniz buzunun azalır ve sahilde bitki örtüsü mümkün tuzlu su hasar yaptığı gibi deniz seviyesi gibi güçlü olarak Mackenzie nehir deltası gibi yerlerde de, bu tür açık su artışlara ilişkin 2012 Büyük Arctic Cyclone olarak fırtınaların etkisi arttıkça Fırtına daha olası hale dalgalanmalarına.
Diğer çevresel kaygılar Arktik Okyanusu radyoaktif kirlenme ile ilgili, örneğin, Kara Denizi ve Novaya Zemlya olarak Soğuk Savaş nükleer test sitelerinde Rus radyoaktif atık boşaltma siteleri. Buna ek olarak, Shell çevre grupları yerli topluluklar, tehlike altındaki yaban hayatı korumak amacıyla ilgili bir dava açtı 2012 yılının yaz mevsiminde Chukchi ve Beaufort denizlerde keşif sondaj kuyuları planlanan ve büyük bir yağ halinde Arktik Okyanusu dökülme.
