Çöl
Küçük yağış meydana gelir ve dolayısıyla yaşam koşulları bitki ve hayvan yaşamı için düşmanca nerede bir çöl arazi çorak bir alandır. bitki örtüsünün olmaması soyulma süreçlerine zemin korumasız yüzeyini ortaya çıkarır. Dünya kara yüzeyinin yaklaşık üçte biri kurak veya yarı kurak olduğunu. Bu küçük yağış oluşur ve bazen "soğuk çöller" olarak adlandırılan hangi kutup bölgelerinin çok içerir. Çöller çölleşme nedenlerinin veya coğrafi konuma göre, hakim sıcaklığı düşer yağış miktarına göre sınıflandırılabilir.
Çöller dolayısıyla parçalar halinde kırmak kayalar üzerinde işlemler tekrarlanarak gece ve gündüz koymak suşları arasındaki sıcaklık gibi büyük değişimleri hava ile oluşturulmaktadır. Yağmur nadiren çöllerde meydana gelmesine rağmen, yaşanan sel felaketinde neden olabilir zaman zaman Yağış vardır. Sıcak kayaların üzerine düşen yağmur onları kırılmasına neden olabilir ve çöl zemin üzerinde mayınları ortaya çıkan fragmanları ve moloz ayrıca rüzgar tarafından aşınmıştır. Bu kum ve toz parçacıkları alır ve kum ya da toz fırtınaları havada onları wafts. Onların yolunda herhangi bir katı bir nesne çarpıcı rüzgardan dağılmış kum taneleri yüzeyi aşındırmak olabilir. Kayalar aşağı düzeltti edilir ve rüzgar üniforma mevduat içine kum sıralar. taneler kum seviyesi yaprak olarak sona ya da kumulları billowing yüksek kazıklı. Diğer çöller tüm ince malzeme darmadağın olmuştur düz, taşlı ovalar ve yüzeyi pürüzsüz taşların bir mozaik oluşuyor. Bu alanlar çöl kaldırımlar olarak bilinir ve biraz daha erozyon gerçekleşir. Diğer çöl özellikleri bir kez akan su ile yatırılan kaya mostralar, maruz ana kaya ve kil içerir. Geçici göller oluşturabilir ve sular buharlaşır zaman tuzlalar bırakılabilir. Akiferlerinden yaylar ve sızıntıları şeklinde su altı kaynakları olabilir. Bu bulunursa yerlerde vahalar oluşabilir.
Bitkiler ve çölde yaşayan hayvanların sert bir ortamda hayatta kalabilmek için özel uyarlamalar gerekir. Bitkiler, küçük ya da hiç yaprakları, suya dayanıklı cuticles ile sert ve sırım gibi olma eğilimindedir ve genellikle Herbivory caydırmak için dikenler. Bazı yıllık bitkiler çimlenme, çiçeklenme ve diğer uzun ömürlü bitkiler yıllarca hayatta ve yeraltı nem dokunun mümkün derin kök sistemleri varken yağış sonrası birkaç hafta boyunca ölür. Hayvanlar hayatta kalmak için yeterince yiyecek ve su serin tutmak ve bulmalıyız. Birçok gece ve gün ısı sırasında gölgede ya da yeraltı kalmak. Onlar, su tasarrufu kendi gıda ihtiyaçlarını en ayıklanması ve idrar konsantre de etkili olma eğilimindedir. Bazı hayvanlar, uzun süre dinlenmesi bir devlet nadir yağışlar düştüğünde tekrar aktif olmaya hazır kalır. Koşullar uyuşukluk dönmeden önce olumlu iken Sonra hızla ürer.
İnsanlar çöller ve bin yıldır çevreleyen yarı kurak topraklarda yaşamak için mücadele. Nomads sürülerini ve otlatma mevcuttur ve vahalar bir yaşam daha yerleşik bir şekilde fırsatları sağladık her yerde sürüler taşındı. yarı kurak bölgelerde ekimi toprak erozyonu teşvik ve artan çölleşme nedenlerinden biridir. Sulama yardım ve Kaliforniya'da Imperial Valley bir dış kaynaktan su ithalatı ile verimli nasıl yapılabileceğini daha önce çorak toprak bir örnek sağlar Desert tarım mümkündür. Birçok ticaret yolları tuz, altın, fildişi ve diğer malları taşıyan deve kervanları tarafından kullanılan geleneksel özellikle Sahra Çölü karşısında, çöller arasında sahte ve oylandı. Köle çok sayıda da Sahra genelinde kuzeye alındı. Bazı maden çıkarma da çöller yer alır ve kesintisiz güneş ışığı güneş enerjisinin büyük miktarlarda yakalanması için potansiyel verir.
Etimoloji.
İngilizce "Çöl" ve tüm dini Latince "dēsertum" geliyor ("desierto" İtalyan ve "désert" Fransız "deserto" Portekizce ve İspanyolca dahil) Romantik cognates (aslında "terk edilmiş bir yer"), "dēserere bir sıfat "," terketmek ". kuraklık ve seyrek nüfusa arasındaki korelasyon kültürü, dönemin ve teknolojileri ile değişen, karmaşık ve dinamik; Böylece kelime "çöl" kullanımı karışıklığa neden olabilir. İngilizce 20. yüzyılda önce, "çöl" sık sık kuraklık özel referans olmadan, "ıssız bir alanda" anlamında kullanılmıştır; ama bugün kelimesi en sık iklimi-bilim anlamında (düşük yağış alan) kullanılır. Böyle mutlaka kum veya kuraklık anlamına gelmediğini önceki yüzyıllarda "ıssız bir ada" ve "Büyük Amerikan Çölü" olarak Kalıpları; onların odak seyrek nüfus oldu.
(Nil suladığı bereketli Siyah toprakların her iki tarafında çöller yani) "Kırmızı toprak" için Antik Mısır dönem çevirisi "dšrt" (geleneksel telaffuz "deshret") 'dir; Bu deserta "Mısır yoluyla Latince dilini girdi" "Bu çok kelime imkansız değil" ifade edilmiştir.
Fiziksel coğrafya.
Bir çöl sık olarak, (genellikle yağmur şeklinde ama kar, sis veya sis olabilir) yağış düşük miktarda alır, çünkü çok kuru arazi bir bölgedir bitkiler tarafından çok az kapsama sahip ve hangi onlar sürece kuru yukarı akışları sahası dışında su tarafından sağlanır. Çöller da fazla su yağış olarak düşme daha evapotranspirasyonun tarafından kaybedilir alanları olarak tarif edilebilir. Çöller, genellikle her yıl yağış az alırsınız. Semideserts arasında almak ve çim kaplı iken, bu steplerinde olarak bilinir bölgelerdir.
Sınıflandırma.
Çöller tanımlanmış ve genellikle tam olarak çökelmesine, gün sayısı, bu düştüğü, sıcaklık ve nem ve bazen ek faktörler birleştirerek, bir dizi yolla olarak sınıflandırılmıştır. Örneğin, Phoenix, Arizona yılda yağış az alır ve hemen nedeniyle kuraklık adapte bitkilerin bir çölde bulunan varlık olarak kabul edilmektedir. Alaska'nın Brooks Range North Slope da yılda yağış az alır ve sık sık soğuk bir çöl olarak sınıflandırılır. Dünyanın diğer bölgeleri dünyanın diğer bölgelerinde Himalayalar ve diğer yüksek irtifa alanlarının alanlar da dahil olmak üzere soğuk çöller var. Polar çöller Arktik ve Antarktika buz serbest bölgelerde çok kapsar. Teknik olmayan bir tanım çöller insan nüfusu desteklemek için yetersiz bitki örtüsü var yeryüzünün bu parçaları olmasıdır.
Potansiyel evapotranspirasyon bir çöl bilimsel bir ölçüm tabanlı tanımını sağlayan yağış ölçümü tamamlar. Potansiyel buharlaşma oranları ve "S" suyun yüzey depolama miktarı ise, "PE" "S" ± "PE", "P" yağış burada - bir alanın su bütçesi formülü "P" kullanılarak hesaplanabilir. Buharlaşma atmosferik buharlaşma yoluyla ve bitkilerin yaşam süreçleri yoluyla su kaybı kombinasyonudur. Potansiyel evapotranspirasyon, daha sonra, herhangi bir bölgede buharlaşması "olabilirdi" su miktarıdır. Bir örnek olarak, Tucson, bir yıl boyunca buharlaşmasına olabilir, ancak suyun yaklaşık yılda yağmur yaklaşık alır. Aslında yağmur gibi düşer daha Diğer bir deyişle, yaklaşık sekiz kat fazla su bölgesinden buharlaşmaya başladı. Örneğin Alaska gibi soğuk bölgelerde buharlaşmanın oranları nedeniyle buharlaştırma sürecine yardımcı olmak için ısı eksikliği çok daha düşüktür.
Çöller bazen "sıcak" ya da "soğuk", "yarı kurak" veya "kıyı" olarak sınıflandırılmaktadır. Sıcak çöller özellikleri yazında yüksek sıcaklıklara arasında; genellikle yüksek sıcaklıklarda, kuvvetli rüzgar ve bulut eksikliği şiddetlenir yağış daha fazla buharlaşma; çökeltme, yoğunluğu ve dağılımının bir oluşum içinde önemli farklılıklar; ve düşük nem. Kış sıcaklıkları farklı çölleri arasında önemli farklılıklar ve genellikle kıta kara ve enlem üzerindeki çöl konumu ile ilgilidir. Sıcaklık değişimleri günlük açık gökyüzü artarak olan geceleri radyasyon ile ısı kaybı, gibi büyük ya da daha fazla olabilir.
Bazen ılıman çöller olarak bilinen soğuk çöller, sıcak çöller daha yüksek enlemlerde meydana ve kuraklık havanın kuruluk neden olur. Bazı soğuk çöller kadar okyanus ve diğerleri denizden dağ ile ayrılır ve her iki durumda da çok çökelmesine neden olmak için hava yetecek kadar nemin olmaması. Bu çöller büyük Orta Asya'da bulunur. Diğerleri Rocky Dağları, güney Andes ve güney Avustralya'nın doğu tarafında doğu tarafında oluşur. Polar çöller soğuk çöl özel bir sınıf vardır. Hava çok soğuk ve çok az nem çok az yağış taşıyan oluşur ve genellikle kar gibi, sık sık kuvvetli rüzgarda birlikte yapılır düşüş yapar ve kar fırtınaları, sürükleniyor oluşturabilir ve diğer çöl bölgelerinde toz ve kum nedeniyle benzer dunes neler . Antarktika, örneğin, yıllık yağış merkezi plato üzerinde ilgili ve bazı önemli yarımadalar bazı on kere bu miktarı.
Yalnız yağış dayanarak, hyperarid çöller yağış yılda daha az alırsınız; onlar hiç yağış yağış ve deneyim oniki aylık dönemler herhangi bir yıllık mevsimsel döngüsü var. Kurak çöller bir yıl arasında yarı kurak çöller arasında alacak. Bununla birlikte, sıcaklık, nem, buharlaşma ve bitki su tüketimi oranı ve toprak nem depolama kapasitesi gibi faktörler kuraklık derecesi ve sürekli olabilir, bitki ve hayvan yaşamı üzerinde belirgin bir etkiye sahiptir. Soğuk sezonda düşen yağmur çöller sınırları ve tek başına sorunlu yağış gerekçesiyle onları çevreleyen yarı kurak bölgeler, bitki büyümesini teşvik ve tanımlama daha etkili olabilir.
Kıyı çöller çoğunlukla soğuk akımlar okyanus derinliklerinden yükselir toprak veya soğuk su upwellings yaklaşım bölgelerde kıta kara kütleleri batı kenarlarında bulunur. Bu su geçen serin rüzgarlar az nem pick up ve kıyı bölgeleri, düşük sıcaklık ve düşük yağış, sis ve çiy şeklinde olan ana yağış var. günlük ve yıllık ölçekte sıcaklık aralığı Atacama Çölü olmak ve sırasıyla, nispeten düşüktür. Bu tip Çöller, genellikle uzun ve dar ve dağ tarafından doğuya sınırlı bulunmaktadır. Onlar güney-batı Afrika, Şili, Güney Kaliforniya ve Baja California meydana gelir. Soğuk akımların etkisinde diğer kıyı çöller Batı Avustralya, Afrika ve Arap Yarımadası Horn ve Sahra batı saçaklar bulunur.
1961 yılında, Peveril Meigs aldıkları yağış miktarına göre üç kategoriye ayrılır yeryüzünde çöl bölgeleri bölünmüş. Bu artık yaygın olarak kabul gören sistemde, son derece kurak toprakları yağışsız en az on iki ay var, kurak toprakları, yıllık yağışın az 250 mm (10), ve yarı kurak toprakları (10 250 ila 500 mm yıllık ortalama yağış var -20). Ikisi de son derece kurak ve kurak toprakları onlar otlaklar zaman yarı kurak topraklar genellikle bozkırlarda olarak anılır ise çöller olarak kabul edilir.
Çöller de ticaret rüzgar, orta enlem, yağmur gölge, kıyısal, muson, veya polar çöller gibi kendi coğrafi konumu ve egemen hava desene göre sınıflandırılır. Ticaret rüzgar çöller 35 ° Kuzey ve Güney 30 ° atı enlemleri iki tarafında meydana gelir. Bu bantlar subtropikal antisiklonunun ve kutuplara doğru yüksek irtifalarda hareket kuru havanın büyük ölçekli iniş ile ilişkilidir. Sahra Çölü, bu tiptedir. Orta enlem çöller meydana Kuzey ve Güney ° 30 ° ila 50. Bunlar nem çoğu zaten hakim rüzgarlar çöktürülmüş olan denizden uzak bölgelerde çoğunlukla. Bunlar Tengger ve Sonoran Çölleri'ni bulunmaktadır. Muson çöller benzerdir. Onlar büyük sıcaklık farkları deniz ve kara arasında gerçekleşen bölgelerde ortaya çıkar. Nemli sıcak hava kara, mevduat su içeriği üzerinde yükselir ve denize geri dolaşır. Dahası iç alanlar çok az yağış alır. Hindistan / Pakistan sınırına yakın Thar Desert bu tiptedir.
Dünyanın bazı bölgelerinde, çöller yağmur gölge etkisi ile oluşturulur. Hava kütleleri, yüksek zemin üzerinde geçmek yükselmesi olarak orografik kaldırma oluşur. Bu süreç içinde onlar serin ve dağ windward yamacında yağış kendi nem çok kaybedersiniz. Onlar leeward tarafında iner zaman nispeten daha az yağış alan oluşur, böylece onlar sıcak ve onların kapasite nem artar tutun. Taklamakan Çölü Himalayaların yağmur gölgesinde yatan ve yıllık yağış daha az alınması, bir örnektir.
Diğer alanlarda nem yakın kaynaklardan çok uzun bir yol olmanın gereği kurak edilir.
Dağ çöller çok yüksek rakımlı kurak yerlerdir; En belirgin örnek Kunlun Dağları ve Tibet Platosu'nda, kuzey Himalaya bulunur. Bu kategori içinde birçok yerler aşan yükselmeler var ve termal rejim hemiboreal olabilir. Bu yerler çok uzak nem yakın kaynaklardan olmanın kendi derin kuraklık (yıllık ortalama yağış genellikle az 40 mm veya 1.5) borçlu ve dağ lee genellikle bulunmaktadır. Dağ çöller normalde soğuk, ya da Kilimanjaro Dağı'nın kuzeydoğu yamaçlarında doğrudur olarak gece gündüz scorchingly sıcak ve çok soğuk olabilir.
Böyle McMurdo Kuru Vadileri gibi polar çöller nedeniyle çevredeki dağlardan yokuş aşağı akan kuru katabatik rüzgarlar buz serbest kalır. Halen bu Nebraska Sandhills olmayan kuru ortamlarda eski çöl alanlar, paleodeserts şekilde bilinmektedir. Köppen iklim sınıflandırması sisteminde, çöller "Bwh" (sıcak çöl) ya da "BWK" (ılıman çöl) olarak sınıflandırılır. Thornthwaite iklim sınıflandırması sisteminde, çöller kurak iklimlerde megathermal olarak sınıflandırılır olacaktır.
Ayrışma süreçler.
Çöller, genellikle geceleri keskin düşen yüksek gündüz sıcaklıkları büyük günlük ve mevsimsel sıcaklık aralığı var. gündüz aralık ve kaya yüzeyi deneyimleri daha da sıcaklık farklılıkları kadar olabilir. Gün boyunca gökyüzü genellikle açık ve güneşin radyasyonunun çoğu yere ulaşır, ancak en kısa sürede güneş batarken, çöl uzaya ısı yayarak çabuk soğur. Sıcak çöllerde, gündüzleri sıcaklık yaz aylarında aşabilir ve kışın geceleri donma noktasının altındaki dalma.
Böyle büyük sıcaklık değişimleri ortaya kayalık yüzeylerde yıkıcı bir etkiye sahiptir. Tekrarlanan dalgalanmalar maruz kaya üzerinde büyük bir yük koymak ve dağların yanları çatlak ve paramparça. Parçalanmış tabakaları nedeniyle gece gündüz soğuk ile vicdansız güneş aşağı onlar parçalamak devam vadilere doğru kaydırın. Birbirini takip eden tabakaların daha ayrışma maruz kalmaktadır. eonlar için yeraltı olmuştur kayaların içinde inşa etti iç basınç rahatlama onları kırılmasına neden olabilir. Kayaların dış yüzeyleri düz pul kapalı böldüğünüzde Eksfoliasyon da oluşur. Bu orijinal yüzeye paralel kırılma indükler tekrarlanan açılımları ve kasılmalar kaya üzerine koymak streslere neden olduğuna inanılmaktadır. Daha önce düşünülen daha Kimyasal ayrışma süreçleri muhtemelen çöllerde daha önemli bir rol oynamaktadır. Gerekli nem, çiy veya buhar biçiminde mevcut olabilir. Yeraltı suyu buharlaştırarak yüzeye ve kum gibi kaya parçacıkları çıkarmak veya pul pul dökülme ile kayalar parçalanır olabilir tuz kristallerinin oluşumuna çekilebilir. Sığ mağaralar bazen bu yolla uçurumların dibinde oluşturulmaktadır.
Çöl dağlar çürüme gibi, parçalanmış kaya ve moloz geniş alanlar oluşur. süreç devam eder ve son ürünleri, toz veya kum ya vardır. Toz katılaşmış kil veya sert granit, kalker ve kumtaşı parçalanma kum sonuçları ise volkanik mevduat oluşur. Orada kayaların başka sıcaklık kaynaklı ayrışma oluşmaz aşağıda belirli bir kritik boyutu (yaklaşık 0.5 mm) ve kum taneleri için bir minimum boyutu sağlar.
Dağlar aşınmış olduğundan, daha fazla kum oluşturulur. Yüksek rüzgar hızlarında, kum taneleri, saltation olarak bilinen bir süreç yüzeyinden aldı ve birlikte üflenir. döne döne havadan taneleri rüzgarın kinetik enerjisi toprağa aktarılır olarak yolunda katı nesnelerin uzakta biler bir kumlama mekanizması olarak hareket ederler. Kum sonunda kum-alanlar veya kum-denizlerde olarak bilinen ya da tepeleri yığılı düzey alanlarında biriken biter.
Toz fırtınaları ve kum fırtınaları.
Kum ve toz fırtınaları arazi örtüsünün bir örtü ile korunmuyor kurak bölgelerde meydana gelen doğal olaylardır. Toz fırtınaları genellikle çöl marjları yerine ince malzemeler zaten darmadağın olan çöller kendileri başlayacak. Istikrarlı bir rüzgar esmeye başladığında, maruz kalan yerde yatan ince parçacıklar titreşime başlar. Daha rüzgar hızlarında, bazı parçacıklar hava akımı içine kaldırılır. Onlar arazi, onlar bir zincirleme reaksiyon başlayan kendi sırayla havaya sarsıldı olabilecek diğer parçacıklar grev. Bir kez çıkartılır, bu parçacıklar, üç olası yoldan biriyle hareket, büyüklüğü, şekli ve yoğunluğu ile ilgili olarak; Süspansiyon, saltation veya sürünme. Süspansiyon çapı 0.1 mm (0.004 inç) daha az olan partiküllerin için mümkündür. Bir toz fırtınası, bu ince parçacıklar yukarı kaldırılır ve kadar yüksekliklere kadar havada süzülüyordu. Onlar görünürlüğünü azaltmak ve kadar mesafelerde ticaret rüzgarları tarafından iletilen ucunda gün boyunca atmosferde kalabilir. Toz bulutları yoğun bir dalgalanan ön kenarı ile arazi üzerinde hareket eden, güçlü rüzgarlarda oluşturulabilir. güneş ışığı oblitere edilebilir ve zemin seviyesinde gece kadar karanlık hale gelebilir. 2001 yılında Çin'de bir toz fırtınasının bir çalışmada, toz 6,5 milyon ton bir alanı kapsayan, ilgili olduğu tahmin edilmiştir. ortalama parçacık boyutu 1.44 mikron idi. Yere yakın sıcak hava partiküllerinin bir sema sütun, bir toz şeytanı oluşturan yukarıdaki soğutucu, düşük basınçlı havanın küçük bir cep sayesinde hızla yükseldiğinde bir çok küçük ölçekli, kısa ömürlü bir fenomen sakin koşullarda oluşabilir.
Kum, toz fırtınaları çok daha az sıklıkta görülür. Genellikle şiddetli toz fırtınaları öncesinde ve meydana olduğunda o ağır parçacıklar kaldırabilir bir noktaya rüzgar hızı artar. Kadar yaklaşık çapı kum taneleri bu havaya sarsıldı ama yakında süreçte diğer parçacıkları fırlatıp, dünyaya geri düşmek vardır. Onların kilo uzun süre havada olmaktan alıkoyan ve çoğu sadece bir kaç metre (yarda) bir mesafe seyahat. Bir sıvının gibi zemin yüzeyi üzerinde birlikte kum akışları, genellikle yaklaşık boyutlara yükseliyor. Büyük kum taneleri hiç havadan olmazlar olarak kum akışı çıkabilir gibi gerçekten ağır darbe istikrarlı, yaklaşık olarak yüksektir. Onlar çöl zemin veya kısa atlar gerçekleştirmek boyunca haddelenmiş ediliyor, sünme tarafından taşınmaktadır.
Bir kum fırtınası sırasında, rüzgardan dağılmış kum tanecikleri elektrik yüklü hale gelir. 80 kV / m boyutunda aralığı tür elektrik alanları, telekomünikasyon ekipmanları ile kıvılcım ve elektromanyetik girişime neden üretebilir. Onlar da insanlar için hoş ve baş ağrısı ve mide bulantısına neden olabilir. elektrik alanlar havadaki partikülleri arasında ve zeminde iniş kum taneleri saltating etkileri ile çarpışması kaynaklanır. mekanizma biraz anlaşılır ama onların çapı 250 mikron ve 500 mikron bitti pozitif bir altında olduğunda parçacıklar genellikle negatif yük vardır.
Binbaşı çöller.
Çöller Dünya'nın kara yüzeyinin yaklaşık üçte birini kaplar.
Zemindeki bir tuzu kaplı yassı olabilir. Eoliyen süreçler çöl manzara şekillenmesinde önemli faktörlerdir. Yağış ana formu kar yağmur daha ziyade dışında (aynı zamanda "soğuk çöller" olarak görülen) Kutupsal çöller, benzer özelliklere sahiptir. Antarktika (yaklaşık% 98 kalın kıta buz tabakasının ve% 2 çorak kaya oluşan) Dünyanın en büyük soğuk çöl. Çorak bir kaya nedeniyle bazı bile buharlaşması kuvvetli rüzgarlar katabatik nadir kar yağışı çok daha büyük buharlaşma önermek buz kaplı tuzlu göller olabilir neredeyse hiç kar elde Antarktika sözde Kuru Vadi içinde bulunan olmaktır Buz.
Sıcak ve soğuk çöller, Dünya'nın sıcaklığının ılımlı bir rol oynar. Onlar, gelen ışığın daha yansıtan Bunun nedeni ve onların aklık ormanları ya da deniz daha yüksektir.
Özellikler.
Birçok kişi sık sık televizyonda ve filmlerde tasvir edilmiştir yoludur çünkü kum tepeleri billowing geniş alanların oluşan olarak çöller düşünüyorum, ama çöller her zaman bu gibi görünmüyor. Dünya çapında, çöl yaklaşık% 20 Avustralya'da% 30 ve Orta Asya'da üzerinde% 45'e Kuzey Amerika'da sadece% 2 arasında değişen, kum. Kum meydana durumunda, kum tabakalar ya da tepeleri geniş alanlar şeklinde büyük miktarlarda, genellikle.
Bir kum sac kalınlığında birkaç metre birkaç santimetre arasında değişir bir tabaka kısmen konsolide parçacıkların yakın bir düzeyde, firma genişlik olduğunu. tabakanın yapısı, tek bir tane kalın kaba kum ve bezelye çakıl tabakalar ayrılmış orta taneli kum çok ince ince yatay iri ince kumun tabakaları ve oluşmaktadır. Bu, daha büyük parçacıklar yerine diğer parçacıkları demir ve minyatür bir çöl kaldırım oluşturacak şekilde, aynı zamanda yüzey üzerinde birlikte paketlenebilir. Rüzgar 24 kph (15 mph) aştığında Küçük dalgaların kum kağıda oluşturur. Onlar rüzgar yönüne dik formu ve rüzgar esmeye devam ettikçe yüzey üzerinde hareket yavaş yavaş. bunların tepeleri arasındaki mesafe saltation esnasında parçacıklar ile yapılan atlar ortalama uzunluğuna karşılık gelmektedir. dalgalanmalar geçicidir ve rüzgar yönünde bir değişiklik onları yeniden neden olur.
Kum tepeleri höyük veya sırtlar yığılı rüzgarda savrulan bir kum birikmesidir. Bunlar kuru, gevşek kum bol kaynaklarının rüzgar oluşturur ve topoğrafik ve iklimsel koşulların yerine getirilmesi için havadan parçacıklar neden ortaya. Rüzgar darbeler gibi, saltation ve sürünme kumul ve yokuş yukarı kum hareket bireysel taneleri windward tarafında gerçekleşecek. Onlar sorguç ulaştığınızda, onlar çok tarafı aşağı basamakla. lee eğim yaklaşık 32 °, gevşek kuru kum kayacak hangi açı ise rüzgâra karşı eğim genellikle 10 ° 20 ° 'lik bir degrade vardır. Kum tanelerinin bu rüzgar kaynaklı hareket gerçekleşir gibi, kumul zemin yüzeyi boyunca yavaş hareket eder. Tepeleri bazen yalnız, ama onlar daha sık dune alanda gruplandırılmıştır. Bu geniş olduğunda, kum denizleri veya erg olarak bilinir.
kumul şekli hakim rüzgar özelliklerine bağlıdır. Barchan tepeleri düz bir yüzey üzerinde esen güçlü rüzgarlar tarafından üretilen ve rüzgara içbükey tarafı hilal şekillenir. İki yol var olduğunda hangi düzenli oluşturabilir seif tepeleri olarak bilinen uzun, doğrusal tepeleri bir dizi darbe rüzgarlar. Bunlar aynı zamanda bir genel yönünde esen güçlü bir rüzgar paralel meydana gelir. Enine tepeleri hakim rüzgar yönüne dik açıda çalışır. Yıldız kumullar değişken rüzgarlar tarafından oluşturulan ve merkezi bir noktadan yayılan çeşitli sırtlar ve kayma yüzlerini vardır. Onlar dikey büyürler; onları kumul uzun tip yapma, bir yüksekliğe ulaşabilir. Bir kayma yüzsüz kum Yuvarlak höyükler kum denizleri rüzgâra karşı kenarlarında bulunan nadir kubbe kumullar vardır.
Dünyanın çöller yüzey alanının büyük bir kısmı rüzgar erozyonu hakim düz, taş kaplı ovalar oluşur. "Rüzgârdan deflasyon" olarak rüzgar sürekli rüzgar üfleme kum haline ince taneli malzeme kaldırır. Bu iri taneli malzeme, bir çöl kaldırımda, bir mozaik desenli mozaik oluşturan yakından paketlenmiş pürüzsüz taşların üst üste arazi alanı terk bazı büyük taş veya cobbles ile çoğunlukla çakıl, ortaya çıkarır. Farklı teoriler kaldırım nasıl oluştuğunu tam olarak mevcuttur. Bu kum ve toz rüzgarın darmadağın sonra taşlar yerine kendilerini çalkala olabilir; alternatif, daha önce toprak altında taşlar bir şekilde yüzeye kendilerini işe yarayabilir. Çok az daha erozyon, bir kaldırım oluşumundan sonra gerçekleşir ve toprak stabil hale gelir. Buharlaşma çöl çakıltaşı oluşturmak üzere partikülleri bir arada birleştirme, çökeltilebilir kapiller aksiyon ve kalsiyum tuzları yüzeye nem getirir. Zaman içinde, taş yüzeyi üzerinde yaşayan bakteriler çöl vernik olarak bilinen bir parlak kahverengi bir kaplama oluşturarak, mineraller ve kil taneciklerinin bir film biriktirir.
Diğer olmayan kumlu çöller ana kaya maruz mostraları, kuru toprak veya aridisols ve bu alüvyal fanlar, lavabolar veya playalarda, geçici veya kalıcı göller ve vahalar olarak su, akan etkilenen landforms çeşitli oluşur. Bir hamada Kum aeolian süreçler tarafından kaldırıldı yüksek kayalık plato oluşan çöl türüdür. Diğer şekilleri büyük ölçüde ince parçacıklar rüzgar tarafından soyulmuş edilmiş olan çakıl ve açısal kayalar, kapsadığı ovalar bulunur. Bunlar Avustralya'da "gibber ovaları" Doğu Sahra "serir", batı Sahra "reg" denir ve Orta Asya'da "sai" vardır. Cezayir Tassili Yaylası aşınmış kumtaşı mostralarında, kanyonlar, bloklar, pinnacles, çatlaklar, döşeme ve ravines etkileyici bir karmakarışık olduğunu. Bazı yerlerde rüzgâr delikleri veya kemerli oyma ve diğerleri üstte daha dibinde dar mantar gibi ayağı yarattı. Colorado Yaylası'nda bu aşındıran güç olmuştur sudur. İşte Colorado Nehri iki milyar yıl eski tabakaları açığa derin yerlerde bir mil üzerinde bir kanyon (6000 feet veya 1,800 metre) oluşturarak yüksek çöl zemin üzerinden binlerce yıl boyunca kendi yolunu kesti.
Su.
Dünya üzerinde en kurak yerlerden biri Atacama Çölü olduğunu. O doğuya Andes dağlarının ve batıda Şili Sahil Range yağış alan engellenir, çünkü hayatın neredeyse yoksun. Soğuk Humboldt Akım ve Pasifik anticyclone Atacama kuru iklimi korumak için gereklidir. Antofagasta Şili bölgede ortalama yağış sadece yılda bir. Atacama bazı hava istasyonları yağmur almadım. Kanıt Bu kadar yüksek ulaşmak dağlar 27 ° S 25 ° S güney kesiminde, tamamen buzulların özgür ve böylece kurak Atacama 1971 kadar 1570 den önemli yağış vardı değil olabileceğini düşündürmektedir sahip olabilir permafrost yüksekliğe kadar uzanır ve üzeri sürekli olsa, buzul-ücretsiz Kuvaterner boyunca hiç. Bununla birlikte, Atacama bazı bitki yaşam uzmanı çiğ nemi almak bitki ve Pasifik'ten esen sislerin şeklinde vardır.
Yağmur çöllerde düştüğünde bazen yaptığı gibi, büyük şiddet genellikle. Çöl yüzey Arroyos veya yüzeyi boyunca kıvrımlı wadis olarak bilinen kuru dere kanalları ile bu kanıtıdır. Bunlar uzakta kilometrelerce olabilecek bir fırtınadan sonra şaşırtıcı bir hızla azgın sel haline flaş seller yaşayabilirsiniz. Çoğu Çöller denize hiçbir drenaj ile havzalarda ama bazı dağ ya da sınırların ötesine diğer yüksek yağış alanlarda kaynaklı egzotik nehirler geçiyor. Nil Nehri, Colorado Nehri ve Sarı Nehir çölün geçerken buharlaşma yoluyla su çok kaybetme ve yakın yeraltı suyu seviyelerinin yükseltilmesi, bunu. Ayrıca yaylar, akiferler, yeraltı nehirleri ve göller şeklinde çöllerinde suyun yeraltı kaynakları olabilir. Bu yüzeye yakın yalan Nerede, kuyular kazdılar edilebilir ve bitki ve hayvan yaşamı güzelleşmek nerede vahalar oluşturabilir. Sahra Çölü altında ve havza Sistemi fosil su bilinen en büyük birikimidir. Büyük İnsan Yapımı Nehir kıyı şehirlerine bu akifer ve arz musluk suyuna Libya'nın Albay Kaddafi tarafından başlatılan bir projedir. Mısır'da Kharga Oasis uzun ve Libya Çölü büyük vaha. Bir göl eski zamanlardan ve kumlu-kil kalın mevduat bu depresyonun neden işgal etti. Wells altında yatan gözenekli kumtaşı su çıkarmak için kazılan edilir. Seepages suyolu aşağıda kurudu yakın derin gölgede yaşayabilir kanyonlar ve havuzların duvarlarında meydana gelebilir.
Yukarıdaki buzulların yeterli yağış veya erime suyundan oluşan olduğu yerde Göller havzalarda oluşabilir. Bunlar genellikle sığ ve tuzlu, ve yakın alçak alanlarda su taşıma, strese neden olabilir onların yüzey üzerinde esen rüzgar. Göller kurur, onlar bir kabuk bırakmak ya da arkasında hardpan. Tevdi kil, çamur veya kum Bu alan, bir playa olarak da bilinir. Kuzey Amerika'nın çölleri yüzden fazla playas, iklim soğuk ve nemli iken son buzul çağı sırasında Utah, Nevada ve Idaho parçalarını kapsadığı Gölü Bonneville çoğu emanetler var. Bunlar Büyük Tuz Gölü, Utah Gölü, Sevier Gölü ve birçok kuru göl yatakları bulunmaktadır. playas pürüzsüz düz yüzeyler Black Rock Çölü ve Bonneville Speedway ve ABD Hava Kuvvetleri de teşebbüs araç hızı kayıtları için kullanılmaktadır uçak ve uzay mekiği için pistlere olarak Mojave Çölü'nde Rogers Kuru Göl kullanır.
Biyocoğrafya.
Flora.
Bitkiler kurak ortamlarda ciddi sorunlarla karşı karşıya. Onlar çözmek için gereken sorunlar yemiş önlemek ve nasıl çoğaltmak nasıl, yeterince su edinme sayılabilir. Fotosentez bitki büyümesi için anahtardır. Sadece güneş gerekli enerji olarak gün boyunca gerçekleşebilir, ama gün boyunca, birçok çöller çok sıcak olur. Işlemi için gerekli karbondioksit izin stoma açılması buharlaşmayı neden olur ve suyun korunması çöl bitki örtüsü için bir önceliktir. Bazı bitkiler, ya da C4 karbon fiksasyonu kullanarak onları CO2 girmesi için gece boyunca onların stoma açın ve gündüzleri onları kapatın için izin crassulacean asit metabolizmasını benimseyerek bu sorun giderilmiştir.
Birçok çöl bitkileri yapraklarının büyüklüğü azalır veya tamamen terk ettiler. Cacti çöl uzmanları ve çoğu türlerde yapraklar ile reçete edilmiş ve klorofil onları su depolamak için izin modifiye edilmiş hücresel yapı olan gövdelerine içine yerinden. Yağmur düştüğünde, su hızla sığ kökleri tarafından emilir ve onları uzak aylar veya yıllar olabilir sonraki sağanak kadar hayatta kalmak için izin korunur. Sonoran Desert formu "ormanlar" dev saguaro kaktüsler, diğer bitkiler ve çöl kuşlar için yuva yerler için gölge sağlar. Saguaro yavaş büyür ama en fazla iki yüz yıldır yaşıyor olabilir. gövde yüzeyi, bir akordeon gibi katlanmış genişletmek için izin ve büyük bir örnek iyi bir sağanak sonra su sekiz ton tutabilir edilir.
Kaktüs Yeni Dünya'ya sınırlıdır ancak diğer kserofitik bitkiler yakınsak evrim olarak bilinen bir süreç ile benzer stratejiler geliştirdik. Onlar mumlu kaplamalar ve tüylü veya küçük yaprakları alarak, stoma boyutunu ve sayısını azaltarak su kaybını sınırlamak. Bazıları, yaprak döken kurak sezonda yaprakları dökülmeden, ve diğerleri terlemeyi azaltmak için yukarı yapraklarını kıvırın. Diğerleri etli yaprak veya gövde veya etli yumrular su depolamak. Çöl bitkileri yaygın sığ kökleri, sahip veya yeraltı suyu derin kaya tabakaları aşağı ulaşmak uzun kazık köklerin geliştirerek su alımını maksimize. Avustralya'da Saltbush etli yaprakları vardır ve tuzlu bölgelerde yaşayan mümkün kılan, tuz kristalleri salgılar. Kaktüsler ile ortak olarak, birçok gezen hayvanların savuşturmak için dikenleri geliştirdik.
Bazı çöl bitkileri yağış ile büyüme içine yol açtı kadar toprakta uykuda yatıyor tohum üretmek. Yıllıklar, bu tür bitkilerin büyük bir hızla büyür ve zaman olabilir çiçek ve suyun son kalıntısı kurur önce gelişmesini tamamlamak amacıyla hafta içinde belirlenen tohum. Çok yıllık bitkiler için, üreme tohum gölgeli bir pozisyonda filizlenir eğer başarılı olması daha muhtemeldir, ama onunla rekabet olacak şekilde ebeveyn bitki çok yakın değil. Tohum kat incitmek için çöl katta yaklaşık şişmiş kadar bazı tohum çimlenme olmaz. Amerika'daki çöllerde yetişen mesquite ağacın tohumu, sert ve özenle dikilmiş bile filiz başarısız olur. Bir Pronghorn bağırsağında geçti zaman kolayca filizlenir ve nemli gübre küçük kazık de uzakta ana ağaçtan yaşam için mükemmel bir başlangıç ​​sağlar. sapları ve bazı bitkilerin yaprakları kum taşıyan rüzgarlar yüzey hızını düşürmek ve erozyondan zemin korur. Hatta toprak yüzeyinde bulunan küçük mantarlar ve mikroskobik bitki organizmalar erozyonu önlemek ve diğer canlılar için destek sağlayan hayati bir bağlantı olabilir ("cryptobiotic toprak sözde"). Soğuk çöller genellikle toprakta tuz yüksek konsantrasyonlarda var. Otlar ve düşük çalılar burada hakim bitki örtüsü ve toprak likenlerin ile kaplı olabilir. Çoğu çalılar dikenli yaprakları vardır ve yılın en soğuk kısmında onları döken.
Fauna.
Çöllerde yaşamaya adapte Hayvanlar xerocoles denir. Memeliler ve kuşlar vücut ısısı farklı iklimlere, ya büyük sıcak veya soğuk adaptif olduğuna dair kanıt yoktur. Aslında, çok az istisna dışında, kendi bazal metabolizma hızı ne olursa olsun yaşadıkları iklimin, vücut büyüklüğüne göre belirlenir. Birçok çöl hayvanları (ve bitkiler) su tasarrufu ve ısı toleransı için özellikle açık evrimsel adaptasyon göstermemektedir ve bu yüzden sık sık karşılaştırmalı fizyoloji, Ekofizyolojisi ve evrimsel fizyolojisi incelenmiştir. Bir iyi çalışılmış örnek çöl yaşayan türler tarafından gösterilen memeli böbreklerin uzmanlık olduğunu. Yakınsak evrim birçok örneği kaktüs ve Euphorbia, Kanguru sıçanlar ve jerboas, "Phrynosoma" ve "Moloch" kertenkele arasında olmak üzere, çöl organizmalarda tanımlanmıştır.
Çöller hayvanlar için çok zorlu bir ortam sunuyoruz. Onlar yiyecek ve su gerektiren ama onlar da bir tolere edilebilir düzeyde vücut ısısını korumak gerekiyor sadece. Birçok yönden kuş yüksek hayvanların bunu en edebiliyoruz. Bunlar yerel yağış sonrası çöl sahası olarak büyük gıda kullanılabilirliği bölgelere taşıyabilirsiniz ve uzak su çukurları uçabilirler. Sıcak çöllerde, kayma kuşların büyük bir yükseklikte soğuk havada uçmak için termal kullanarak aşırı ısıtılan çöl yerden kendilerini kaldırabilirsiniz. Enerji tasarrufu için, diğer çöl kuşlar sinek yerine çalıştırın. Krem rengi courser böcekleri kapmak için periyodik durdurma, uzun bacakları üzerinde zemin üzerinde incelikle flits. Diğer çöl kuşlar gibi kendi renklendirme tarafından iyi kamufle edilir ve zaman sabit manzara içine birleştirebilirsiniz. bağırtlak uzak günlük ziyaret etmek gerekiyor Paradise kilometre uzaklıkta (mil) açık çöl zemin onlarca bu ve yuvaların bir uzmandır. Bazı küçük gündüz kuşlar tüyleri altta yatan yüzeyin rengini eşleşen çok kısıtlı yerlerde bulunurlar. Çöl toygar onun ortamını eşleşmesini sağlar sık ​​toz banyoları alır.
Su ve karbon dioksit, yağ, protein ve karbonhidrat oksidasyon metabolik son ürünleridir. Bir karbonhidrat gram Oksitleyici su 0.60 gram oluşturur; protein gram su içinde 0.41 gram oluşturur; ve yağ gram mümkün xerocoles içme suyu çok az veya hiç Erişimi yaşamak için yapım su 1.07 gram üretir. Örneğin kanguru sıçan metabolizmasının bu suyun kullanımını kolaylaştırır ve düşük bazal metabolik hızı alarak ve günün sıcak saatlerinde yeraltı kalan zaman geri kalanı onun cilt ve solunum sistemi yoluyla su kaybını azaltarak hem su tasarrufu sağlar. Otçul memeliler yedikleri bitkilerin nem edinin. Böyle addax antilop, dik-dik olarak Türler, Grant'ın ceylan ve antilop onlar içmek gerekir görünüşe hiç bunu yaparken de o kadar verimlidir. deve hayatı çöl uyarlanmış bir memelinin mükemmel bir örnektir. Bu konsantre idrar ve kuru gübre üreterek su kaybını en aza indirir ve dehidratasyon ölmeden su kaybı yoluyla vücut ağırlığının% 40'ını kaybetmek mümkün. Etobur avlarını vücut sıvılarından onların su ihtiyaçlarının çoğunu elde edebilirsiniz. Birçok diğer sıcak çöl hayvanları gündüz gölge arayan veya yuvalarda yeraltı yaşayan, gece vardır. Daha fazla derinliklerde, bu ne olursa olsun, dış sıcaklık arasındaki kalır. Jerboas, çöl fareleri, kanguru sıçanları ve diğer küçük kemirgenler geceleri kendi Burrows ortaya ve böylece onlara av tilki, çakal, çakal ve yılan yok. Kangurular, onların solunum hızını artırarak nefes nefese, terleme ve tükürük ile ön ayakları cilt nemlendirilmesi ile serin tutmak. Soğuk çöllerinde yaşayan memeliler sıcak vücut kürk ve derinin altında yağ tabakalarını yalıtım sayesinde daha yalıtım geliştirdik. kutup çakal büyüklüğü bir hayvan için beklendiği gibi, iki ya da üç kat daha yüksek bir metabolik oranına sahiptir. Kuşlar vücutlarının geri kalanı, adaptif yalıtım biçimi olarak aynı sıcaklıkta onları korumak için çalışırken değil kendi ayakları sayesinde ısı kaybetme sorununu kaçınmışlardır. İmparator penguen yoğun tüyleri, tabakasının altında bir tüylü, yeryüzündeki zorlu ortamlarda biri kendi vücut ısısını korumak için deri ve çeşitli termoregülatuar stratejiler önümüzdeki bir hava yalıtım tabakası vardır.
Ectotherms olmak, sürüngenler soğuk çöllerinde yaşayan edemiyoruz ama sıcak olanlar için çok uygundur edilir. Sahra günün sıcağında, sıcaklık çıkabilir. Sürüngenler bu sıcaklıkta yaşayamaz ve kertenkeleler de ısı ile secde edilecek. Onlar hayatı terk birkaç uyarlamalar var ve onlar günün sıcak saatlerinde barınak, böylece terleme kendilerini soğutmak mümkün değildir. Gecenin ilk bölümünde, zemin olarak gündüzleri emilen ısı yayar, bunlar ortaya ve av arayın. Kertenkele ve yılanlar kurak bölgelerde en çoktur ve bazı yılanlar yana hareket ve yüksek kum tepeleri-gezinmek için onları sağlayan hareketin yeni bir yöntem geliştirdik. Bunlar evrimsel farklı fakat yakınsak evrimin benzer davranış kalıpları ile Afrika'nın boynuzlu engerek ve Kuzey Amerika Sidewinder içerir. Birçok çöl sürüngenler pusu yırtıcı ve genellikle aralığında gelip av bekliyor, kum kendilerini gömmek.
Amfibiler nedeniyle nemli onların derileri tutmak için onların ihtiyaç ve üreme amaçlı su üzerindeki bağımlılığı, olası çöl sakinleri görünebilir. Aslında, bu tabiatında bulunan birkaç tür bazı önemli uyarlamalar yaptık. Çoğu derin yuvalarda aestivating sıcak kuru ay harcama fossorial bulunmaktadır. Oradayken onların skins bir kaç kez döken ve nemi korumak için su geçirmez bir koza olarak çevrelerindeki kalıntıları korumak. Sonoran Çölü'nde, Couch en spadefoot kurbağa kendi yuvasında yıl Dormant en harcıyor. Şiddetli yağış çıkması ve uygun bir havuz diğerlerini çekmek için çağrı bulmak için ilk erkek için tetikleyici olduğunu. Yumurta koydu ve tadpoles su buharlaşır önce onlar metamorfoz ulaşması gereken hızla büyür. Çöl kurur gibi, yetişkin kurbağalarınız kendilerini rebury. gençlerin bir süre, beslenme ve yetiştirme için yüzeyde kalır, ama yakında kendilerini Burrows kazmak. Birkaç bunu yetişkinliğe yapmak. Avustralya'da su tutma kurbağa benzer bir yaşam döngüsüne sahiptir ve yağmur düşerse sürece beş yıl süreyle aestivate edebilir. Namibya Çölü yağmur kurbağa gece olduğundan ve Atlantik'ten rulo nemli deniz sislerin arasında hayatta.
Omurgasızlar, özellikle eklembacaklılar başarıyla çölde evlerini yaptık. Sinekler, böcekler, karıncalar, termitler, çekirgeler, kırkayaklar, akrepler ve örümcekler suyu geçirmeyen sert tırnak etlerini var ve bunların çoğu yeraltı onların yumurtalarını ve yavrularını uzak yüzeyinde aşırı sıcaklık gelişir. Sahra gümüş karınca ("Cataglyphis bombycina") gün sıcağında kısa baskınlarınızda sırasında açık yeni bir şekilde ve yemleri bir ısı şoku proteini kullanır. Namibya uzun bacaklı darkling böceği ön ayakları üzerinde duruyor ve ağzına su Hunileşme, kondensat olarak sabah sis yakalamak için onun karapaksla yükseltir. Bazı eklembacaklılar yağmurdan sonra formu ve birkaç gün içinde kendi yaşam döngüsünü tamamlayan geçici havuzlarda faydalanmak. Çöl karides bunu yapar, uyuyan yumurta ambar gibi yeni oluşmuş su birikintileri içinde "mucizevi" görünen. Böyle salamura karides, karides peri ve tadpole karides gibi diğer, cryptobiotic ve yağmur yağdığında ve geçici havuzları yeniden en kısa sürede rehidrasyon, kendi vücut ağırlığı% 92 kadar kaybedebilir.
İnsan ilişkileri.
İnsanlar uzun yaşamak için yerler olarak çöller kullanımı yaptık ve daha yakın zamanda mineral ve enerji yakalama için onları sömürmek başlamıştır. Çöl kapsamlı bir literatür ile insan kültürünün önemli bir rol oynamaktadır.
Tarihi.
İnsanlar binlerce yıldır çöllerde yaşayan oylandı. Birçok tür Kalahari Bushmen'lerden, Avustralya'daki Aborjinler ve Kuzey Amerikalı Kızılderililer çeşitli kabileler olarak, başlangıçta avcı-toplayıcı idi. Onlar yenilebilir bitkiler için toplayıcı ve onların günlük ihtiyaçlarını tedarik etmek doğal ortamlarında buldukları şeyleri kullanarak, su bulma, üretim ve silahların kullanımı, hayvan izleme becerilerini geliştirdi. Onların kendi kendine yeterli bilgi ve becerileri ağızdan ağıza nesiller boyu geçirildi. Diğer kültürleri koyun, keçi, sığır, deve, yaks, Indianapolis veya ren geyiklerinin çobanları olarak yaşam göçebe şekilde geliştirdi. Onlar, kendi sürüleri ile geniş alanlara yerinde seyahat mevsimsel ve düzensiz yağışlar, yeni bitki büyümesini teşvik gibi yeni otlaklar hareket. Yanlarında bez veya derileri kutuplarda üzerinde bol dökümlü ve diyet süt, kan ve bazen de et dahil yapılmış çadır aldı.
Çöl göçebeler de tüccarlar vardı. Sahara Mısır Atlantik jant uzanan arazi çok büyük bir genişlik olduğunu. Ticaret yolları Çöl iç genelinde değerli eşya taşımak için kullanılan kuzey ve deve çok sayıda bereketli Akdeniz bölgesi ile güneyde Sahel bağlayan geliştirilmiştir. Tuareg taşınan tüccarlar ve mal vardı geleneksel güneye gidiyor köle, fildişi ve kuzeye gidiyor altın ve tuz dahil. Bölgenin bilgisine sahip Berberiler çeşitli vahalar ve kuyular arasındaki kervanlar rehberlik istihdam edildi. Birkaç milyon köle 8. ve 18. yüzyıllar arasında Sahra genelinde kuzeye alınmış olabilir. Kara ulaşım araçları Geleneksel motorlu kara taşıtları, nakliye ve hava taşımacılığı gelişine azaldı, ama yine de karavanlar topluluklar kenar çöl içeriden taşıyan tuz Agadez ile Bilma arasında Timbuktu ile Taoudenni arasındaki güzergah boyunca seyahat.
Daha fazla yağış meydana gelmiş ve koşullar daha uygun olan çöller, jantlar yuvarlak, bazı gruplar yetiştirilmesi ürünlere aldı. Kuraklık tarımı açmak için çobanları zorlayarak, sürü hayvanlarının ölümüne neden bu olmuş olabilir. Birkaç girişi sayesinde, onlar hava insafına ve çıplak geçim düzeyinde yaşamış olabilir. onlar ekili arazi arazi üzerinde anlaşmazlıkları neden göçebe çobanları mevcut alanı azalır. Çölün yarı-kurak saçaklar maruz kaldığında 1930'larda Amerikan Dust Bowl olduğu gibi, erozyon riski olan kırılgan topraklarda var. yerinde toprak düzenlenen otları altında sürülmüş edildi ve muazzam toz fırtınaları uzak humus patladı ise kurak yıllarda bir dizi, kırpma hataları neden oldu. Yarım milyon Amerikalılar bu felaketin kendi topraklarını terk etmek zorunda kaldılar.
Benzer hasar çöller jant ve arazinin yaklaşık on iki milyon hektar her yıl çöl döndü ediliyor yarı kurak alanlara bugün yapılıyor. Çölleşme, kuraklık, iklim değişiklikleri, tarım, aşırı otlatma ve ormansızlaşma için toprak işleme gibi faktörlerden kaynaklanır. Bitki toprak bileşimin belirlenmesinde önemli bir rol oynar. Birçok ortamlarda, erozyon oranı ve azaltılmış bitki örtüsü ile önemli ölçüde artar kaçtı. Korunmasız kuru yüzeyler rüzgarın darmadağın edilecek veya güneşte fırında ve verimsiz hardpan haline infertil toprak katmanları bırakarak, uzak flaş sel yıkanmalı eğilimindedir. Aşırı otlatma tarihsel çölleşmenin bir nedeni olarak kabul edilmiş olmasına rağmen, orada vahşi ve evcil hayvanlar aslında bereket ve bitki örtüsünü geliştirmek dair bazı kanıtlar olduğunu ve onların çıkarılması erozif süreçlerini teşvik eder.
Doğal kaynak çıkarımı.
Çöller olanağına karakteristik renk veren, bazen bütün yüzey boyunca önemli ölçüde mineral bilgi içerir. Örneğin, birçok kum çöller kırmızı laterit mineraller geliyor. Bir çöl iklimi jeolojik süreçler değerli mevduat içine mineraller konsantre olabilirsiniz. Yeraltı su ile liç konsantre biçimde, su tabloya göre, cevher mineralleri ayıklamak ve onları yeniden tortulaşabilir. Benzer şekilde, buharlaşma kuru göl yatak veya mineral bakımından zengin playas yaratarak, çöl gölleri mineralleri konsantre eğilimindedir. Buharlaşma alçı, sodyum nitrat, sodyum klorür ve boratlar dahil evaporit yataklarının çeşitli mineraller olarak konsantre olabilirsiniz. Evaporitler tarihsel yakın demiryolu Death Valley boraks arabaları çekerek "20 katırı ekipleri" tarafından istismar, ABD'nin Büyük Havza Çölü bulunur. Mineral tuzları, özellikle zengin bir çöl etrafında 1850 Diğer çöl mineraller Şili, Peru ve İran ve Avustralya'da demir ve uranyum bakır, sodyum nitrat beri patlayıcılar için mayınlı ve gübre olmuştur Atacama Çölü, Şili, olduğunu. Birçok başka metaller, tuzlar ve ponza olarak kaya ticari olarak değerli türleri dünyadaki çöller ayıklanır.
Sığ denizlerde altındaki petrol ve gaz formu mikro-organizmaların oksijensiz koşullarda ayrışan ve daha sonra tortu ile kaplı hale gelir. Birçok çöller bir anda sığ denizler siteleri ve diğerleri tektonik plakaların hareketi ile kendilerine taşınan yatan hidrokarbon yatakları vardı.
Böyle Ghawar gibi bazı önemli petrol sahaları Suudi Arabistan kumları altında bulunur. Jeologlar diğer petrol yatakları büyük Amerikan petrol sahalarının bazıları ile durum olabilir gibi antik çöllerinde aeolian süreçlerle oluşmuş inanıyorum.
Tarim.
Geleneksel çöl tarım sistemleri uzun sulama suyu stres büyüme sınırlayıcı bir faktör olduğu bir alanda başarının anahtarı olan, Kuzey Afrika'da kurulmuştur. Kullanılabilecek teknikler damla sulama, gübre ve diğer geleneksel tarım yönetim uygulamaları gibi organik artıkları veya hayvan gübrelerinin kullanımını içerir. Doğurganlık inşa edildikten sonra, daha fazla bitkisel üretim rüzgar ve erozyon diğer formları tarafından imha toprağı korur. Bu bitki büyümesini teşvik eden bakteriler stres koşullarına karşı bitkilerin direncini artırmak ve bu rhizobacterial süspansiyonlar bitkilerin çevresinde toprak içine inoküle edilebilir bir rol oynadığı tespit edilmiştir. Bu mikropların bir çalışma çöl tarım çiftçilerin olumsuz çevre koşullarına rağmen artan verim elde etmek için izin bereket adaları kurarak çölleşme engellemektedir bulundu. Kökbakterileri ağacın farklı türlerin kökleri açığa Sonoran Çölü'nde bir alan deneme ve bozulmuş toprakları geri amacıyla azot sabitleme bakteri "Azospirillum brasilense" sadece kısmen başarılı oldu.
Judean Çöl Çöl kaleleri için yiyecek tedarik Demir Çağı'nda M.Ö. 7. yüzyılda çiftlik edildi. Tohum ve teknolojiler Meksika'dan temin olunca batı güney ABD Kızılderilileri 600 AD etrafında çiftçilerle oldu. Onlar sel sulama sağlayan akarsu yakınında ve kapsamlı özel olarak inşa edilmiş kanallar suladığı alanlarda, teraslama tekniklerinin kullanıldığı ve tepeleri dibinde nemli bölgelerde, sızıntıları yanında bahçeler büyüdü. Hohokam kabile büyük kanallardan üzerine inşa ve yüzyıllardır mühendislik etkileyici bir başarıyı onlara yapılmaktadır. Bunlar mısır, fasulye, kabak ve biber büyüdü.
Çöl tarım modern bir örneği yüksek sıcaklıklara ve sadece başına düşen yıllık ortalama yağış var Kaliforniya'da Imperial Valley, olduğunu. Ekonomi ağırlıklı tarıma dayalıdır ve arazi All-American Kanalı yoluyla Colorado Nehri tamamen kaynaklı kanallar ve boru hatları ağı ile sulanmaktadır. Toprak nehrin taşkın ovalarının bir parçası olmak, derin ve verimli olduğunu ve ne başka türlü çöl Kaliforniya'da en verimli tarım bölgelerinden biri dönüşmüştür olurdu. Nehrin diğer su kentsel topluluklara taşınıyor ama tüm bu çıkarma siteleri aşağıda artık yılın en sırasında herhangi yerüstü akışına sahip nehir, pahasına olmuştur. Bu şekilde büyüyen bitkileri bir başka sorun, nehir suyu buharlaştırma ile neden olduğu toprak tuzluluk birikmesi olmaktadır. Çölün yeşillendirilmesi bir aspirasyon kalır ve gelecekteki dünyanın artan nüfusu için gıda üretimini artırmak için araç olarak inceledi, bir anda oldu. O çöl proje sulama için suyun derivasyon tarafından başka neden olduğu çevresel zararı göz ardı gibi bu umudu yanlış olduğunu kanıtlamıştır.
Güneş enerjisi yakalama.
Çöller giderek kısmen bulut düşük miktarlarda, güneş enerjisi için kaynak olarak görülmektedir. Birçok başarılı güneş enerjisi santralleri Mojave Çölü'nde inşa edilmiştir. Bu bitkiler onları dünyanın en büyük güneş enerjisi tesisatı yapım 354 megavat (MW) bir kombine kapasitesine sahiptir. Bu çölün Büyük swaths güneş kolektörü dokuz alanları da dahil olmak üzere, aynalarla kaplıdır. Mojave Güneş Park yapım aşamasındadır ve tamamlandığında 280MW üretecek.
Sahra çöl güneş enerjisini üretmek için potansiyel büyüktür. Ben-Gurion Üniversitesi'nden Profesör David Faiman teknolojisi artık Sahra Çölü'nün% 10 dünyanın elektrik ihtiyacının tüm tedarik bulunduğunu belirtti. Desertec Sanayi İnisiyatifi Akdeniz'in altında çalışan kablo hatları üzerinden Avrupa'ya elektrik sağlamak için önümüzdeki kırk yıl içinde Kuzey Afrika güneş ve rüzgar yüklemeleri yatırım 560.000.000.000 $ arayan bir konsorsiyum. Neredeyse sürekli gündüz güneş ve kullanılmayan arazi bol: Sahra Çölü, Avrupa ilgi iki yönüyle kaynaklanıyor. Sahara Avrupa'nın herhangi bir bölümünün daha dönüm başına daha fazla güneş ışığı alır. Sahra Çölü, aynı zamanda güneş enerjisi tesisleri için aynaların ev alanlara gerekli mil kare yüzlerce toplam boş alan var.
Negev Çölü, İsrail ve Arava Vadisi dahil çevredeki, güneşli bol alırsınız ve genellikle ekilebilir değildir. Bu, pek çok güneş santrallerinin yapımında sonuçlandı. David Faiman Negev "dev" güneş enerjisi tesisatları elektrik İsrail'in tüm ihtiyaçlarını kaynağı olabilir önerdi.
Harp.
Araplar belki de çölde başarılı savaşlar yapmak için ilk örgütlü güç idi. Yolları geri bilerek, vahalar ve kullanan deve yerleri, Müslüman Arap kuvvetleri başarıyla İslam halifeliğinin genişlemesi sırasında 700 MS döneminde 600 yılında hem Roma ve Pers kuvvetleri üstesinden başardık.
Yüzyıllar sonra, her iki dünya savaşı çölde mücadele gördüm. Birinci Dünya Savaşı'nda, Osmanlı Türkleri Arap yarımadasını yayılmış bir kampanyada İngiliz düzenli ordusu ile meşgul edildi. Türkler, Hicaz'da Türklere karşı isyana arayan düzensiz Arap güçlerinin desteğini vardı İngilizler tarafından mağlup TE Lawrence'ın kitabı "Bilgeliğin Yedi Sütunu" ünlü yapılmıştır.
İkinci Dünya Savaşı, Batı Çölü Kampanyası İtalyan Libya'da başladı. Tacticians sivil halka arasındaki kayıplar dikkatiniz dağılmadan büyük açık alanlarda kullanmak için çölde Harp harika kapsamını sundu. Tanklar ve zırhlı araçlar engelsiz büyük mesafeler başardık ve kara mayınları çok sayıda atılmıştır. Ancak boyut ve arazinin sertliği tüm malzemeleri çok uzak mesafelerden getirilen gereken anlamına geliyordu. Bir savaşta galip ilerlemek istiyorum ve yenilmiş bir ordu, çekilmek yeniden toplamak ve erzak ikmali yapabilirsin ise onların tedarik zinciri mutlaka uzun olacaktı. Bu nedenlerden dolayı, cephe hattı her iki tarafın kayıp olarak ileri ve geri yüzlerce kilometre boyunca taşındı ve ivme kazanmış. Onun en doğu noktası Müttefikler kararlılıkla 1942 yılında Mihver kuvvetleri mağlup Mısır'da El Alamein oldu.
Kültüründe.
Çöl genellikle çorak ve boş bir manzara olarak düşünülür. Bu aşırı bir yerde, ilkel geçmiş veya ıssız geleceğe ölüm, savaş veya dinden şey için bir metafor olarak yazarlar, film yapımcıları, filozoflar, sanatçılar ve eleştirmenler tarafından tasvir edilmiştir.
Çöller konuyla ilgili kapsamlı bir literatür vardır. Erken tarihsel hesap Marco Polo (c. 1254-1324), yaptığı yirmidört yıllık trek çöller bir dizi geçerek Çin'e Orta Asya üzerinden seyahat kim olduğunu. Genellikle Charles Montagu Doughty en önemli eseri olduğu gibi çöller, yansıması ile iç içe genelinde seyahatlerin hesapları olsa bazı hesaplar, çöl şartlarının canlı açıklamalarını vermek, (1888) "Arabistan deserta içinde Travels". Antoine de Saint-Exupéry, onun uçan ve "Rüzgar, Kum ve Yıldızlar" ve Gertrude Bell çöl, hem konuyla ilgili bir uzman haline kitaplar yazma ve danışmanlık, 20. yüzyılın başlarında Arap çölde kapsamlı seyahat açıklanan Araplar ile ilgili İngiliz hükümeti. Başka bir kadın kaşif yaşadıklarını yirmi aşkın kitap yazma, Türkiye, Arabistan, Yemen, Suriye, İran ve Afganistan'ı ziyaret Ortadoğu'da yalnız seyahat Freya Stark oldu. Alman doğa bilimci Uwe George "Bu Dünya'nın Çöller de," kitabında deneyimlerini ve araştırmalarını kayıt çöllerde yaşayan birkaç yıl geçirdi.
Amerikalı şair Robert Frost dörtlük "Onlar yıldızlı Arasında / onların boş alanlar ile beni korkutmak değil biter şiirinde," Çöl Places ", onun kasvetli düşüncelerini dile getirdi -. Yıldız hiçbir insan ırkıdır / İçimde o var çok yakın ev / kendi çöl yerlerde kendimi korkutmak için. "
Diğer gezegenlerde çöller.
Mars çölleri tespit edilmiştir hangi Güneş Sistemi'nde tek gezegendir. Düşük yüzey atmosferik basınçta (Dünya'nın bu sadece 1/100) rağmen, Mars'ta atmosferik dolaşım desenler circumpolar kum denizi çöller daha büyük bir alanda 5 milyondan fazla km² (1,9 milyon sq mi) oluşturdular Dünya'da. Mars çöller esas gezegenin kuzeyindeki kalıcı kutup buzullarının yakın düz alanlarda yarım ayların şeklinde tepeleri oluşur. Daha küçük kumul alanları Mars kutup bölgelerinde yer alan krater birçok alt işgal. Mars Keşif Rover kirişli Lazerle kayaların yüzeyinde incelenmesi sadece yüzey toz olabilir, ancak dünyadaki çöl vernik benzer bir yüzey filmi göstermiştir. Titan, Satürn'ün bir ay, yüzeyi de kumul denizler ile çöl gibi bir yüzeye sahiptir.
