Ağaç
Botanik, bir ağaç çoğu türün şube ve yaprakları destekleyen bir uzun kök, gövde veya, uzun ömürlü bir bitkidir. Bazı kullanımlar ise, bir ağacın tanımı ikincil büyüme ile sadece odunsu bitkiler, belirli bir yükseklikte üstünde kereste ya da bitkiler gibi kullanılabilen bitkiler de dahil olmak üzere, dar olabilir. Gevşek duyu, uzun boylu avuç içi, ağaç eğrelti otları, muz ve bambular da ağaçlardır. Ağaçlar uzun ömürlü, bazı ulaşan birkaç bin yaşında olma eğilimindedir. uzun bilinen ağaç, Hyperion adında bir sahil sekoya, yüksek duruyor. Ağaçlar 370 milyon yıldır yeryüzünde varlığını olmuştur. Ağaçlar bir taksonomik grup değil ama bağımsız güneş ışığına için rekabet diğer bitkiler üzerinde kule için bir yol olarak odunsu gövde ve dalları gelişmiştir bitki türlerinin çeşitli içerir.
Bir ağaç, genellikle gövde ile yerden net desteklenen birçok ikincil şubesi bulunmaktadır. Bu gövde, genellikle güç için odunsu doku ve başka ağacın bir parçası malzemeleri taşımak için vasküler doku içerir. En ağaç için bir koruyucu bariyer görevi görür kabuk tabakası ile çevrilidir. Zemin, kökler şube ve geniş yayılır Aşağıda; Onlar topraktan ağaç ve özü nem ve besin çapa hizmet vermektedir. Yerüstü, şubeler küçük dallar ve sürgünler bölün. sürgünler genellikle ağacın büyümesi ve gelişimi için gıda sağlayan, fotosentez yoluyla şeker haline dönüştürmek yakalama ışık enerjisi ve yaprakları, ayı. Çiçek ve meyve de mevcut olabilir, ancak bu kozalaklı ağaçlar gibi bazı yerine, polen koniler ve kozalak sahiptir; Böyle ağaç eğrelti otları gibi diğer yerine sporlar üretirler.
Ağaçlar erozyonun azaltılması ve iklim ılımlı önemli bir rol oynamaktadır. Bunlar atmosferden karbon dioksitin ayrılması ve bunların dokularda karbon büyük miktarlarda saklayın. Ağaçlar ve ormanlar hayvan ve bitkilerin birçok tür için bir yaşam alanı sağlamaktadır. Tropik yağmur ormanları, dünyanın en biodiverse habitatların biridir. Ağaçlar gölge ve sığınak, inşaat kereste, yakıt gıda pişirme ve ısıtma, ve meyve yanı sıra sahip diğer birçok kullanımları sağlarlar. Ağaçlar tarıma uygun arazi miktarını artırmak için temizlenir gibi dünyanın bazı yerlerinde, ormanlar küçülüyor. Çünkü onların uzun ömür ve yararlılığı, ağaçlar hep saygı edilmiş ve dünyanın mitolojilerinde birçok rol oynar.
Tanımı.
"Ağaç" ortak dilinde bir terim olmasına rağmen, ya botanik veya ortak dil, bir ağaç ne hiçbir evrensel olarak tanınmış kesin bir tanımı yoktur. En geniş anlamında, bir ağaç yerden belli bir mesafede fotosentetik yaprakları veya dalları genel olarak destekleyen uzatılmış bir sap şeklinde, veya gövde ile herhangi bir bitkidir. Ağaçlar da tipik çalılar çağrıldığını daha küçük bitkiler, yüksekliği tarafından tanımlanan, yani bir ağacın minimum yüksekliği sadece gevşek tanımlanır. Büyük otsu papaya gibi bitki ve muz bu geniş anlamda ağaçlar.
Bir yaygın olarak uygulanan dar tanımı ağaç gövdesi büyüyen ucundan birincil yukarı büyümenin yanı sıra, dışa büyüyerek her yıl kalınlaşır, yani ikincil büyüme tarafından oluşturulan odunsu gövde olmasıdır. Böyle bir tanım altında, bu tür palmiye, muz ve papaya olarak otsu bitkiler bakılmaksızın boy, büyüme formu ağaçları kabul veya kolan kök değildir. Bazı monocots biraz gevşek tanım altında ağaçları kabul edilebilir; Joshua ağaç, bambular ve avuç içi ikincil büyüme var ve asla büyüme halkaları ile gerçek ahşap üretmek yok iken, primer büyümenin oluşturduğu hücrelerin lignifying tarafından "sözde ağaç" neden olabilir.
Kenara yapısal tanımlardan, ağaçlar yaygın kereste üretmek olan bitkiler gibi, örneğin, kullanıcı tarafından tanımlanır.
Genel Bakış.
Ağaç büyüme alışkanlığı farklı bitki gruplarında bulunan bir evrimsel adaptasyon: uzun büyüyerek, ağaçlar güneş ışığı daha iyi rekabet edebiliyoruz. Ağaçlar, bazı ulaşan birkaç bin yaşında, uzun ömürlü, hem de uzun boylu olma eğilimindedir. Ağaçlar, yapısal güç ve dayanıklılık katmak özelleşmiş hücrelerden oluşan kaynaklanıyor kalın olarak yapıları değiştirilmiş olması ve bu onları dışı odunsu bitkilerin daha uzun boylu büyümeye ve yaprakları yaymak için izin verir. Bunlar genellikle daha büyük büyüyor ve tek bir ana kök alarak, aynı zamanda odunsu bitkiler çalı, farklılık; ama küçük bir ağaç ve büyük bir çalı arasındaki ayrım her zaman açık değildir, ağaçlar dağlar ve yarı arktik bölgelerde olduğu gibi sert çevre koşullarında boyutu azalabilir gerçeğiyle daha kafa karıştırıcı yaptı. Ağaç formu paralel evrim klasik bir örneğidir yaparak, benzer çevresel sorunlara tepki olarak bitkilerin ilgisiz sınıflarında ayrı gelişti. Yaklaşık 100.000 tür ile, ağaç sayısı tüm dünyadaki canlı bitki türlerinin yüzde yirmibeş toplam olabilir. Bu fazla sayıda tropikal bölgelerde yetişen ve bu alanların birçoğu henüz tam ağaç çeşitliliği yaparak, botanikçiler tarafından incelenen değil ve kötü bilinen aralıkları.
Ağaçlar vasküler veya yüksek bitkilerin, açıktohumlu ve angiospermlerde iki farklı grup var. gymnosperm ağaçları kozalaklar, cycads, ginkgophytes ve Gnetales şunlardır; Onlar meyve içine olmayan tohum üretmek, ancak çam kozalakları gibi açık yapılarda, ve birçok tür çam iğneleri gibi sert mumlu yaprakları var. Angiosperm ağaçları da geniş yapraklı ağaçlar olarak bilinir. Çoğu Angiosperm ağaçlar tohumları iki kotiledonlar veya tohum yaprakları içerdiğinden bu ismi iki çenekliler, "gerçek dicotyledons" vardır. Bazal angiospermleri veya paleodicots denilen çiçekli bitkiler eski soy arasında bazı ağaçlar da vardır; Bu "Amborella", "Manolya", hindistan cevizi ve avokado sayılabilir.
Ahşap bir ağacın gövdesine yapısal güç verir; o büyüdükçe bu bitki destekliyor. ağaçların damar sistemi, su, besin ve diğer kimyasallar bitki etrafında dağılmış, ve ağaçların yaptıkları gibi büyük büyümek mümkün olmaz olmadan sağlar. Ağaçlar, nispeten uzun boylu bitkiler gibi, su yapraklarından buharlaşır gibi üretilen emme köklerinden ksilem yoluyla kök suyu çizmek gerekiyor. Yetersiz su varsa yapraklar ölecek. ağaçların üç ana bölümden kök, kök ve yaprakları arasında; hepsi canlı hücreleri birbirine bağlayan vasküler sistemin ayrılmaz parçalarıdır. Ahşap geliştirmek ağaçlar ve diğer bitkiler ise, vasküler kambiyum odunsu büyümesini üreten damar dokusunun genişlemesine izin verir. Bu büyüme kök epidermise yırtıkları Çünkü odunsu bitkiler de floem arasında gelişen bir mantar kambiyumu var. Mantar kambiyum bitki yüzeyini korumak ve su kaybını azaltmak için kalınlaştırılmış mantar hücreleri meydana getirir. Hem odun üretimi ve mantar üretimi ikincil büyüme biçimleridir.
Ağaçlar ya dökmeyen devam ve büyüyen sezon sonunda yapraklarını dökerek ve ardından yeşillik olmadan bir durgunluk dönemi olan, yıl veya yaprak döken boyunca yeşil kalır yaprakları olan. Çoğu kozalaklı ("Larix" ve "Pseudolarix"), onların iğneler her sonbahar ve ("Glyptostrobus", "metasequoia" ve "Taxodium") selvi bazı türlerin küçük yapraklı döken bırakarak bir süreçte yıllık yaprak döken vuruyor olan yaprak dökmeyen, ancak larches vardır cladoptosis olarak da bilinir. ağaçların kron oluşturduğu bir ormanda üst katman, gölgelik olarak bilinen iken taç, dalları ve yaprakları da dahil olmak üzere bir ağacın yayılan üst bir isimdir. Bir fidan genç bir ağaçtır.
Birçok boylu avuç içi otsu monocots vardır; Bu ikincil büyüme uğramaz ve ahşap üretirler asla yoktur. Birçok boylu avuç, ana kök terminal tomurcuk geliştirmek tek, bu yüzden büyük spiral düzenlenmiş yaprakları ile dallanmamış gövdelerine var. Ağaç eğrelti bazıları, Cyatheales sipariş büyüyor, uzun boylu, düz gövdeleri var, ama bunlar değil ahşap ama dikey olarak büyümeye ve çok sayıda adventif kökler tarafından karşılanmaktadır rizomlar oluşmaktadır.
Dağıtım.
Böyle Queensland Daintree Rainforest veya Ulva Adası, Yeni Zelanda karışık podocarp ve geniş yapraklı orman gibi uygun ortamlarda, orman daha fazla veya daha az istikrarlı iklimsel doruk topluluk bir bitki arkaya, sonunda olduğu açık alanlar gibi otlak olarak da sonunda bir orman gölgelik oluşturan ağaçların yol vermek uzun boylu bitkiler tarafından kolonize olan.
Serin ılıman bölgelerde kozalaklı genellikle baskındır; kadar kuzeyde kuzey yarımkürede yaygın olarak dağıtılan doruk topluluk nemli tayga veya kuzey iğne yapraklı orman (ayrıca denilen kuzey orman) 'dir. Tayga dünyanın orman örtüsünün yüzde 29 oluşturan, dünyanın en büyük kara biyom olduğunu. uzun soğuk kış kadar kuzeyde sıcaklık yükselir ve günler uzun zaman kısa yaz sezonu hızla büyümek zorundadır bitki büyümesi ve ağaçlar için uygun değildir. Mantarlar bol olsa da Işık, çok onların yoğun kapağın altında sınırlıdır ve orman katta çok az bitki örtüsü olabilir. Benzer ormanlık irtifa ortalama sıcaklık büyüme mevsiminin uzunluğu azaltarak alt böylece neden olur dağlarda bulunur.
Yağış nispeten eşit ılıman bölgelerde, ılıman geniş yapraklı ve meşe, kayın, huş ve akçaağaç gibi türlerin tipik bir örneğiydi karma ormanda mevsim yayılmış nerede bulunur. Ilıman orman ayrıca okaliptüs ormanı ve açık akasya ormanlık ile karakterize Doğu Avusturalya ılıman orman, örneğin olduğu gibi, güney yarımkürede bulunur.
Amazon yağmur ormanlarında olduğu gibi ıslak döneme yıl dönüşümlü bir kurutucu kısmı, geniş yapraklı ağaçlar farklı tür orman hakim bir muson ya da muson benzeri iklimi, tropikal bölgelerde, bazıları yaprak döken olmak. Kurutucu ova iklim ve gür ormanları desteklemek için yetersiz yağış tropikal bölgelerde, gölgelik kapalı değildir ve bol güneşli çim ve maki ile kaplıdır yere ulaşır. "Akasya" ve baobab de bu alanlarda yaşamaya adapte olmuşlardır.
Parçalar ve işlevi.
Kökler.
Bir ağacın kökleri yere çapa ve ağacın tüm bölgelerine aktarmak için su ve besin toplamaya hizmet vermektedir. Onlar da üreme, savunma, hayatta kalma, enerji depolama ve diğer pek çok amaç için kullanılmaktadır. radicle veya embriyonik kök çimlenme sürecinde tohumdan ortaya bir fide ilk parçasıdır. Bu düz aşağıya doğru giden bir kazık kök içine geliştirir. Birkaç hafta bu tarafında dışarı kökleri dalı yanal ve toprağın üst katmanları üzerinden yatay olarak büyür içinde. En ağaçlarında, kazık kök sonunda uzak solar ve geniş yayılan lateralleri kalır. Ince köklerin ucuna yakın tek bir hücre kök tüyleri vardır. Bu kir parçacıkları ile hemen temas içinde olan ve bu çözelti içinde potasyum gibi su ve besin maddelerinin emebilir. Kökleri dilenmek oksijene ihtiyaç ve mangrov ve kalıcı kaplanan toprak yaşayabileceği gölet selvi ("Taxodium ascendens'i") olarak sadece bir kaç tür.
Topraktaki kökler mantar hif karşılaşıyoruz. Bunların çoğu mikoriza olarak bilinen ve ağaç kökleri ile Mutualistik ilişki oluşturur. Bazı onun mikorizal iştirakin yokluğunda güzelleşmek olmayacak, tek bir ağaç türlerine, özeldir. Diğerleri pek türler ile pratisyen ve doçent bulunmaktadır. ağaç gibi o ağaçtan fotosentez karbonhidrat ürünlerini elde ederken mantardan fosfor gibi mineraller satın aldı. mantar hif farklı ağaçlar bağlayabilirsiniz ve bir ağ başka bir yerden besin transfer oluşur. mantar köklerinin büyümesini teşvik ve saldırganları ve patojenlere karşı ağaçları korumaya yardımcı olur. Ayrıca mantar kendi dokuları içinde ağır metaller birikir olarak kirliliği bir ağaca zararı sınırlayabilir. Fosil kanıtları kökleri, dört yüz milyon yıl önce, ilk vasküler bitkiler kuru arazi kolonize zaman erken Paleozoik beri mikorizal mantar ile ilişkili olduğunu göstermektedir.
Bu tür alders ("Alnus" türler) gibi bazı ağaçlar "Frankia" türleri ile simbiyotik bir ilişki, amonyak dönüştürerek, havadaki azotu çözebilirsiniz bir ipliksi bakteri var. Onlar bakteri yaşadığı kendi kökleri üzerinde actinorhizal kök nodüller var. Bu süreç aksi halde gelişmek mümkün olacağını düşük nitrojen habitatlarda yaşama ağacı sağlar. sitokininler denilen bitki hormonları yakından mikorizal dernek ile ilgili süreçte, kök nodül oluşumu başlatmak.
Bazı ağaçlar bir koloni oluşturan, kendi kök sistemi yoluyla birbirine bağlanmış olduğu gösterilmiştir. ara bağlantılar kaynaştırma işlemi, doğal yaması ya da bitki dokularının kaynak bir tür tarafından yapılır. Bu ağ göstermek için testler komşu ağaçların varlığını kontrol sonra bir ağaca, bazen radyoaktif kimyasallar enjekte ve tarafından yapılmaktadır.
kökler, genellikle ağacın bir yeraltı parçası olan, ancak bazı ağaç türleri anten olan kökleri gelişmiştir. hava kökleri için ortak amaçlar ağacın mekanik istikrara katkıda ve havadan oksijen almak için, iki çeşit olabilir. Mekanik stabilite geliştirme bir örneği gövde ve dallarının dışında pervane kökleri bu döngü geliştirir ve çamurun içine dikey alçalma kırmızı mangrov olduğunu. Benzer bir yapı Hint banyan tarafından geliştirilmiştir. Birçok büyük ağaçlar gövde alt kısmından dışarı parlama kökleri buttress var. Bu köşeli parantez gibi oldukça ağacı brace ve yüksek rüzgarlarda sallanma azaltarak, istikrar sağlamak. Toprak yoksul ve kökleri yüzeye yakın olduğu Bunlar tropikal yağmur ormanlarında özellikle yaygındır.
Çünkü aşırı su toprakta mevcut değildir Bazı ağaç türleri, oksijen almak için, toprağın dışına pop kök uzantıları geliştirdik. Bu kök uzantıları adı pneumatophores, ve siyah bir mangrov ve gölet selvi olarak, diğerlerinin yanı sıra, mevcut değildir.
Gövde.
gövde temel amacı ışığını ulaşmak ve hayatta kalmak için ağaç sağlayarak, yerden yaprakları yükseltmektir: Ağaç olabilir üstünlük diğer bitkiler ve dışarı gölge onları. Aynı zamanda ağacın üstü kısımlarından köklerden su ve besin taşıma ve kökleri de dahil olmak üzere tüm diğer bölgelerine yaprakları tarafından üretilen yiyecekleri dağıtmak için görevi yapar.
Angiospermlerin ve açıktohumlu durumunda, gövde dış tabakası kabuğu ve çoğunlukla ölü hücrelerden oluşur. Yaşayan iç dokuya kalın, su geçirmez bir kaplama sağlar. Bu elementler, hastalık, hayvan saldırısı ve yangına karşı gövde korur. Oksijen difüzyonu yoluyla lenticels adı verilen ince solunum gözenek sayıda delinmiştir. Bark sürekli mantar kambiyum olarak adlandırılan hücrelerin canlı bir tabakası ile değiştirilir. Londra uçağı periyodik büyük gevreği onun kabuğu tutuyor ("Platanus acerifolia ×"). Benzer şekilde, gümüş huş kabuğu ("Betula pendula") şeritler halinde soyulmaktadir. Ağacın çevresi genişledikçe, kabuğu yeni katmanlar çevresi büyük olan ve daha eski tabakalar birçok türün de çatlaklar gelişir. Böyle çam gibi bazı ağaçlarda ("Pinus" tür) bark lastik ağaçları ("Hevea brasiliensis") dışarı akıyor sütlü lateks olduğunu oysa saldırganların engeller yapışkan reçine sızar. kinin kabuğu ağacı ("Kınakına") bark nahoş hale getirmek için acı maddeler içerir. Böyle ağaç eğrelti otları, avuç içi, cycads ve bambular olarak Pteridophyta, Arecales, Cycadophyta ve poales içinde Odunlaşmış gövdeleri Geniş ağaç benzeri bitkiler hiçbir gerçek kabuğu var, ama onlar bazı form bir dış koruyucu örtüsünü var.
Koruyucu bir bariyer olarak kabuk fonksiyonları olmasına rağmen, kendisi gibi böcekler olarak böcekler sıkıcı tarafından saldırıya uğrar. Bu yarıklar kendi yumurtalarını ve larva tünel galerisi bırakarak selüloz dokular yollarını çiğnemek. Bu mantar sporları başvuruda kazanmak ve ağaç saldırmak için izin verebilir. Hollanda karaağaç hastalığı mantar, çeşitli böcekler tarafından başka bir karaağacı taşınan ("Ophiostoma" türler) neden olur. Ağaç yukarı sap taşıyan ksilem dokusu ve yukarıdaki şube ve sonunda bütün ağaç kapalı engelleyerek mantar büyümesine tepki, beslenme yoksun ve ölür. 1990'larda İngiltere'de, 25 milyon karaağaçlar bu hastalıktan öldü.
kabuğu en iç tabakası floem olarak bilinir ve bu ağacın diğer bölgelerine fotosentez yapılan şeker ihtiva eden sap taşınmasında yer almaktadır. Bu tüpler oluşturmak için uç uca yerleştirilmiş, bunlardan bazıları canlı hücreler, yumuşak bir süngerimsi tabakadır. Bunlar dolgu sağlamak ve doku güçlendirilmesi için lifleri parankima hücreleri tarafından desteklenmektedir. Floem İçinde vasküler kambiyum tabakası denilen tek hücreli kalın farklılaşmamış hücreler bir tabakadır. Hücreler sürekli iç ksilem olarak bilinen ve dışında ahşap hücreleri üzerinde floem hücreleri oluşturarak, bölünmesi vardır.
Yeni oluşturulan ksilem diri odun olduğunu. Genellikle yaşıyoruz su iletken hücreler ve ilgili hücrelerden oluşan ve renk genellikle solgun olduğunu. Bu ağacın üst kısımlarına köklerinden su ve mineralleri taşır. Yeni diri odun kambiyum oluşturulmuş olduğu gibi yufka odun en eski, iç parça gittikçe öz odun dönüştürülür. öz odun iletken hücreler, bazı türlerde bloke edilir ve çevresindeki hücreler daha sık öldü. Öz odun diri odun daha renk genellikle koyu. Bu o sertliği veren gövde yoğun merkezi çekirdeğidir. Ksilem kuru kütlesinin dörtte üçü selüloz, bir polisakkarid ve geri kalan çok karmaşık bir polimer lignindir. Ağaç halkaları - Bir ağaç gövdesi veya yatay çekirdek içinden bir enine kesiti iç içe daireler veya daha açık veya daha koyu ahşap gösterecektir. Bu halkalar aynı zamanda büyüme halkaları dik açıda çalışan ışınları olabilir yıllık büyüme halkalardır. Bu ahşap permeating canlı dokusunun ince yaprak damar ışınları vardır. Birçok yaşlı ağaç oyuk olabilir ama yine de yıllarca dik durabilir.
Tomurcuklar ve büyüme.
Ağaçlar genellikle yıl boyunca sürekli büyüyecek ama çoğunlukla dinlenme dönemleri takip aktif genişleme spurts yok. Bu büyüme paterni iklim koşullarına bağlıdır; koşullar ya çok soğuk ya da çok kuru olduğu zaman büyüme normal sona erer. Inaktif dönem için hazır, ağaçlar meristemi, aktif büyüme bölgesini korumak için tomurcukları oluşturur. Dormansi dönemi öncesinde, son birkaç yaprakları dal formu ölçeklerde ucunda üretti. Bunlar, kalın, küçük ve yakından sarılmış ve su geçirmez bir kılıf içinde büyüyen noktasını içine vardır. Bu tomurcuk içeride ilkel bir sap ve düzgünce sonraki büyüme mevsimi geldiğinde genişletmeye hazır, minyatür yaprakları katlanmış. Tomurcuklar da yeni yan sürgünler üretmeye hazır yaprakların axils oluşturur. Okaliptüs gibi birkaç ağaç, hiçbir tomurcukları var ama bunun yerine ölçek gibi yaprakları arasında gizli meristem küçük cepler var, böyle Lawson'ın selvi hiçbir koruyucu ölçekler ve bazı iğne yapraklılar, ile "çıplak tomurcukları" var.
Yetiştirme koşulları gibi ılıman bölgelerde bahar ile ilişkili sıcak havalarda gelişi ve daha uzun gün olarak geliştirmek zaman, büyüme yeniden başlar. genişleyen sürgün sürecinde ölçekler akıtan, onun yolunu dışarı iter. Bunlar dal yüzeyinde izleri geride bırakmak. Bütün yılki büyüme sadece bir kaç hafta içinde gerçekleşebilir. Yeni kök ilk unlignified ve yeşil ve tüylü olabilir. Arecaceae (avuç içi) yaprakları spiral bir dalsız gövde üzerinde düzenlenmiş olması. Ilıman iklimlerde bazı ağaç türlerinde, büyümenin ikinci Fıskiye, inanılan oluşabilir Lammas büyüme böcek predatör erken yaprak kaybını telafi etmek için bir strateji olabilir.
Birincil büyüme kaynaklanıyor ve kökleri uzama olduğunu. Epidermisin dış tabakası kabuğu dönüştürülür ve kambiyum tabakası yeni floem ve ksilem hücreleri oluşturur gibi ikincil büyüme dokuların ilerici kalınlaşma ve güçlendirilmesi oluşur. kabuğu esnek olduğunu. Sonunda bir ağacın büyümesi aşağı ve durur yavaşlar ve hiçbir uzun boylu olur. Hasar oluşursa ağaç zamanla içi boş olabilir.
Yapraklar.
Yapraklar fotosentez için özel yapılardır ve birbirlerini gölgeleme olmadan ışığa maruz kaldıkları maksimize etmek gibi bir şekilde ağaca düzenlenmiştir. Onlar ağacın önemli bir yatırımdır ve dikenli olabilir ya da Herbivory vazgeçirmek için phytoliths, lignin, tanen veya zehirler içerirler. Ağaçlar iklim ve predasyon dahil olmak üzere çevresel baskılara tepki olarak, şekil ve boyutlarda geniş bir yelpazede yaprakları gelişmiştir. Bunlar geniş veya iğne benzeri, basit veya bileşik, loblu veya tüm, düz veya kıllı, hassas ya da yaprak döken veya dökmeyen zor olabilir. yapraklı ağaçlar ve iğne, kompakt, fakat yapısal olarak geniş yapraklı ağaçlar benzerdir. Kaynakların düşük ya da su kıt olduğu Onlar ortamlarda yaşam için uyarlanmıştır. Donmuş yeraltı su kullanımını sınırlayabilir ve kozalaklı ağaçlar genellikle yüksek rakımlarda ve geniş yapraklı ağaçlardan daha yüksek enlemlerde soğuk yerlerde bulunurlar. Böyle köknar ağaçları olarak kozalaklı yılında şube kar döken sağlayarak, gövde bir açıyla aşağı asılı. Buna karşılık, ılıman bölgelerde geniş yapraklı ağaçlar yapraklarını dökerek kış hava ile anlaşma. Gün kısa olsun ve sıcaklık azalmaya başladığında, yapraklar artık bıçaklar belirgin hale zaten mevcut yeni klorofil ve kırmızı ve sarı pigmentler yapmak. Bir bitki hormonu olarak adlandırılan oksin yaprak sentezi de sona erer. Bu ortak sonları ve yere yaprak yüzen kadar zayıflamaya yaprak sapı ve dal kavşağında hücreleri neden olur. Tropikal ve subtropikal bölgelerde, birçok ağaç yapraklarını tüm yıl boyunca devam. Bireysel yapraklar aralıklı düşebilir ve yeni büyüme ile değiştirilir ama çoğu yapraklar bir süre bozulmadan kalır. Diğer tropikal türler ve kurak bölgelerde bu tür kuru sezon başında olduğu gibi yılda tüm yapraklarını döken olabilir. Birçok yaprak döken ağaçlar çiçek yeni yapraklar ortaya çıkmadan önce. Birkaç ağaç gerçek yaprakları var ama bunun yerine örneğin Phylloclades gibi benzer dış görünüme sahip yapılar yok - modifiye kök yapıları - genus "Phyllocladus" görüldüğü gibi.
Üreme.
Ağaç türlerinin bitkileri ve üreme strateji geniş bir yelpazede bulunan esas olarak çalı veya otsu bitki formları ile aynıdır. Birçok ağaç yaprakları bilhassa ortaya çıkmadan önce polen üretenler durumunda, yüksek yerden artan rüzgar hızlarında yararlanmak için evrimsel bir adaptasyon olabilir döllenen rüzgar vardır. Polen engin miktarı nedeniyle uygun bir dişi çiçek herhangi bir tahıl iniş düşük olasılığını üretilir. Geniş yapraklı ağaçların rüzgar tozlaşma çiçekler genellikle ayrı erkek ve dişi çiçekler veya ayrı erkek ve dişi ağaçları ile, gösterişli parçalar eksikliği, hiçbir koku ve polen bol bir üretim ile karakterizedir. erkek çiçek genellikle sarkan catkins şeklinde, ağaç kadar yüksek olabilir. dişi çiçekler ağacın aşağı düşük olabilir. Çam ağaçlarının polen o canlılık vermek hava keselerinin içerir ve kadar seyahat etmek bilinmektedir. Ağaç polen alerji ve saman nezlesi neden olabilir.
Tohumlar.
Tohumlar ağaçları yeniden birincil yolu ve onların tohumları boyutu ve şekli büyük ölçüde değişir. Büyük tohum bazı ağaçların gelen, ancak büyük ağaç, "Sequoiadendron giganteum", en küçük ağaç tohumu biri üretir. Ağaç meyve ve tohumlarda büyük çeşitlilik ağaç türleri yavrularını dağıtmak için geliştiğini birçok farklı şekilde yansıtıyor.
Ginkgophyta ("Ginkgo biloba") olarak tek kaybolmamış türü dişi ağaçlar üzerinde kısa dalların ucunda üretilen etli tohumları vardır ve "Gnetum" açıktohumlu bir tropik ve subtropik grup sürgün ekseninde ucundaki tohum üretmek. Kozalaklı tohumları, açıktohumlu en büyük grubu, bir koni içine alınır ve çoğu türler koni bir kez ücretsiz kayda değer bir mesafe şişmiş olabilir hafif ve papery olan tohum var. Bazen tohum onu ​​kurtarmak için bir tetikleyici olay için bekleyen yıllardır koni kalır. Yangın jack çam tohumlarının salınımını ve çimlenmesini uyarır ve aynı zamanda odun külü ile orman zemini zenginleştirir ve rakip bitki örtüsü ortadan kaldırır. Benzer şekilde, "akasya Tepegöz'ü" ve "Akasya mangium" da dahil olmak üzere kapalı-tohumlu bir dizi yüksek sıcaklıklara maruz kalmadan sonra daha çimlenme tohum.
Bir ağaç fidan bir yetişkin ağaca büyümek için ışık ve alana ihtiyacı vardır. Tohumlar sadece yere düz düştü Eğer konsantre fidan ve ebeveyn gölgesinde arasında rekabetin büyük olasılıkla bayındır engellemek olacaktır. Böyle huş gibi birçok tohum küçük ve rüzgarla dağılmasına yardımcı olması için kâğıt gibi kanatları vardır. Kül ağaçları ve akçaağaç serbest bırakıldığında yere aşağı sarmal bıçak şeklindeki kanatları ile büyük tohum vardır. yastık pamuğu ağaç esinti yakalamak için pamuksu konuları vardır. Alev ağacı ateşe güveniyor ama onun uzun bakla iki tarafın Kurutma ayrı patlayarak çatlamak zaman hava yoluyla kendi tohumlarını vuruyor değildir. Alder ağaçların minyatür koni benzeri catkins suyun yüzeyinde tohumları dağıtmak yardımcı yağ küçük damlacıkların ihtiva tohum üretmek. Mangrovlar sık ​​sık su büyümek ve bazı türler ana ağacından kopuk olma önce çimlenen tohumların başlamadan ile yüzer meyveler propagules var. Bunlar su üzerinde yüzen ve kök almak başarıyla çıkan mudbanks üzerinde teslim ve hale gelebilir. Böyle elma tırtıl ve erik taş gibi diğer tohumlar, etli hazneleri ve tohum yenilebilir dokuda gönderiyorum alıç gibi küçük meyveler var; memeliler ve kuşlar da dahil olmak üzere hayvanların meyve yemek ve ya tohumları atmak, ya da onlar iyi uzakta ana ağaçtan hayvanın dışkı yatırılır edilecek bağırsak geçmesi, böylece onları yutmak. bu şekilde işlendiğinde, bazı tohum çimlenme artırıldı. Fındık gibi herhangi bir anında tüketilen değil önbelleğe sincap gibi hayvanların tarafından toplanan olabilir. Bu zula çoğu fındık kaplama yağmur ve don ile yumuşatır, dönülmüş ve tohum ilkbaharda çimlenemez asla. Çam kozalakları benzer kırmızı sincap tarafından Yığma olabilir ve boz ayılar sincap önbelleklerini baskın ile tohum dağıtmaya yardımcı olabilir.
Evrimsel tarih.
erken ağaç gibi organizmalar Karbonifer dönemde ormanlarda büyüyen ağaç eğrelti otları, horsetails ve lycophytes idi. İlk ağaç geri Orta Devoniyen (yaklaşık 385 milyon yıl önce) kadar uzanan 2007 yılında New York eyaletinde bulunmuş fosiller hangi "Wattieza" olmuş olabilir. Bu keşif öncesinde, "Archaeopteris" bilinen en eski ağaç oldu. Bunların her ikisi de sporların yerine tohumlar çoğaltılamaz ve eğrelti otları ve Trias döneminde gelişti açıktohumlu arasındaki bağlantıları olarak kabul edilir. açıktohumluların iğne yapraklılar, cycads, Gnetales ve ginkgolar içerir ve bu yaklaşık 319 milyon yıl önce gerçekleşen bir tüm genom çoğaltılması olayının bir sonucu olarak ortaya çıkmış olabilir. Ginkgophyta sadece bir kez kurtulan mabet ağacı "Ginkgo biloba" olduğu yaygın bir farklı grup oldu. Bu Triyasik Birikintilerde bulunan fosilleşmiş örneklerden hemen hemen değişmez olduğu için bu, bir yaşayan fosil olarak kabul edilir.
(245-66000000 yıl önce) Mesozoik sırasında kozalaklı gelişti ve tüm önemli karasal habitatlarda yaşama adapte oldu. Daha sonra çiçekli bitkilerin ağaç formları Kretase döneminde gelişti. Bu ormanlar dünyanın kaplı Tersiyer döneminin (66-2.000.000 yıl önce) sırasında kozalaklı hakim olmaya başladı. İklim 1,5 milyon yıl önce soğutulur ve dört buzul çağları ilk gerçekleştiğinde buz ilerledikçe, ormanlar geri çekildi. Buzul arası, ağaçlar yalnızca bir sonraki buz çağında tekrar yönlendirilmesi için buzla kaplı olmuştu arazi, recolonised.
Ağaç ekoloji.
Ağaçlar organizmaların toplulukların orman birçok türde de dahil olmak üzere temel yaşam alanları sağlayarak, karasal ekosistemin önemli bir parçasıdır. Bu tür eğrelti otları, bazı yosunlar, ciğer, orkide ve paraziter bitkiler (örn ökseotu) dallarından sarkan bazı türler olarak epifitik bitkiler; tüneyen likenlerin, yosun ve mantarlar ile birlikte bu kendileri için ve hayvanlar da dahil olmak üzere diğer organizmalar, mikro-yaşam alanları sunuyoruz. Yapraklar, çiçekler ve meyveler mevsimlik mevcuttur. Ağaçların altında Yerde gölge var ve sık sık diğer yaşam alanı sağlamak örtüsü, yaprak çöp, düşmüş dallar ve / veya çürüyen ahşap vardır. Ağaçlar, çölleşme önlemeye yardımcı, yağmur suyu hızlı koşmak-off önlemek, toprak stabilize biyolojik çeşitlilik ve ekosistem dengesinin sürdürülmesinde iklim kontrolü ve yardım bir role sahiptir.
Ağacın birçok türün kendi özel omurgasız destekler. Onların doğal ortamlarında, böcek 284 farklı tür İngilizce meşe ("Quercus Robur") ve Tazmanya meşe ("Okaliptüs obliqua") üzerine omurgasız 306 tür tespit edilmiştir. Onun kabuğu likenlerin Biryofitlerin geniş bir yelpazede destekler olsa yerli olmayan ağaç türleri, Birleşik Krallık, örneğin çınar güney Avrupa'da kaynaklanan ("Acer pseudoplatanus"), için, birkaç ilişkili omurgasız türü vardır, daha az biyoçeşitliliğe topluluk sağlamak ve Diğer epiphytes.
Mangrov ağaçlarının kökleri su derinliği azaltarak ve daha fazla mangrov kolonizasyon için uygun koşullar yaratarak, gelgit akıntıları ve tuzak su kaynaklı sediment akış hızını azaltmak beri böyle mangrov bataklıkları olarak ekosistemlerde, ağaçlar, yaşam geliştirilmesinde rol oynar . Böylece mangrov bataklıkları, uygun yerlerde denize doğru uzanan eğilimindedir. Mangrov bataklıkları da siklon ve tsunamilerin daha zararlı etkilerine karşı etkin bir tampon sağlamak.
Kullanır.
Silvikültür ağaçların yüksek yoğunluğa sahip alanlardır ormanlar, kurulması, büyümesi, kompozisyon, sağlık ve kalite kontrol uygulamadır. Ekili ağaçları gıda (meyve veya fındık), süs güzelliği, ya da insanlar faydaları ahşap ürün çeşit sağlamak genellikle, çünkü insanlar tarafından dikilmiş ve eğiliminde. Genellikle çalılar ile bir koru ve ağaçlar ve çalılar küçük bir ahşap ya da çalılık olarak adlandırılan küçük bir ormanlık alanda, bir baltalık veya çalılık olarak adlandırılır. Ağaçlar ve çalılar ile kaplı arazinin büyük bir alan ormanlık veya orman denir. Dikim veya yapay tohumlama tarafından kurulan ağaçlar öncelikle oluşan ormanlık bir alan, bir plantasyon ve meyve veya fındık ağaçları ile ekili arazi alanı olarak bilinen bir meyve bahçesi olduğunu.
Gıda.
Ağaçlar Dünyanın en iyi bilinen etli meyve birçok kaynağı vardır. Elma, armut, erik, kiraz ve narenciye tüm ılıman iklimlerde ticari yetiştirilen ve yenilebilir meyvelerin geniş bir yelpazede tropik bulunur. Ticari açıdan önemli meyve Diğer tarihler, incir ve zeytin bulunmaktadır. Palmiye yağı palmiye yağı ("Elaeis guineensis") olarak meyvelerinden elde edilir. kakao ağacının ("Theobroma cacao") olarak meyve kakao ve çikolata ve kahve ağaçları, "Coffea Arabica" ve "Coffea canephora" nin çilek yapmak için kullanılır, kahve çekirdekleri çıkarmak için işlenir. Dünyanın pek çok kırsal alanlarda, meyve tüketimi için orman ağaçlarından toplanır. Birçok ağaç gevşek sert bir kabuk içinde bulunan büyük, yağlı çekirdekler olarak tarif edilebilir yemeklik fındık ayı. Bunlar ("Cocos nucifera"), Brezilya fıstığı ("Bertholletia excelsa"), cevizler ("Carya illinoinensis"), fındık ("Corylus"), badem ("Prunus dulcis"), ceviz ("Juglans regia") hindistancevizi dahil , antep fıstığı ("Pistacia vera") ve diğerleri. Bunlar besin değeri yüksek olan ve yüksek kaliteli protein, vitaminler ve mineraller gibi diyet lif içerir. Ceviz sağlık özellikle yararlıdır ve mutlaka diğer fındık daha antioksidan daha yüksek bir düzeyde ihtiva etmektedir. Fındık yağı çeşitli mutfak kullanımı için basılarak çıkarılır; ceviz, fıstık ve fındık yağları kendi ayırt edici tatlar için çok değerlidir, ama onlar hızla yağma eğilimi gibi bazı tür.
Birçok ağaç arılar için cazip nektar zengin çiçekler var. Orman bal üretimi geleneksel yöntemlerle küçük ölçekli arıcılar tarafından üstlenilmiştir Gelişmekte olan dünyanın kırsal alanlarında önemli bir sektör. yaşlı ("Sambucus") olarak çiçek elderflower samimi yapmak için kullanılır ve erik ("Prunus spp.") olarak yaprakları şekerlemesi edilebilir.
ağaçların yaprakları yaygın hayvancılık için yem olarak toplanmış ve bazı insanlar tarafından yenebilir ancak onları acı kılan tanen yüksek olma eğilimindedir. Köri ağacının ("Murraya koenigii") yaprakları (örneğin bugak olarak Kore yemekleri, örneğin) "Narenciye hystrix'in ×" (örneğin, Tay gıda) "Ailanthus" ve Avrupa defne ağacının olanlar (kafir kireç olanlar yenir "Laurus nobilis") ve Kaliforniya bölmesi İndeksi ("Umbellularia californica") gıda maddesi lezzetlendirmeye kullanılmaktadır. "Camellia sinensis" çay kaynağı, küçük bir ağaçtır ama nadiren kolay yaprakları toplayıp yapmak için yoğun budanmış olması, tam yüksekliğe ulaşır.
Ağaçlar büyüme içine patlamaya hazırlanırken ılıman iklimlerde sap ani bir hareket kış sonunda vardır. Kuzey Amerika'da, şeker akçaağaç ("Acer saccharum") olarak sap çoğunlukla tatlı bir sıvı, akçaağaç şurubu üretiminde kullanılmaktadır. SAP'ın yaklaşık% 90 geri kalan% 10, çeşitli şekerler ve çeşitli mineraller bir karışımı olacaktır, sudur. sap ağaçların gövdelerinde delikler delme ve eklenen spigots dışarı akar sıvıyı toplayarak hasat edilir. Bu onu konsantre ve lezzetini arttırmak için ısıtılır bir Sugarhouse taşınıyor. Akçaağaç şurubu bir litre özsuyunun her kırk litre elde edilir ve tam olarak% 66 şeker içeriği vardır. Benzer şekilde Kuzey Avrupa gümüş huş sap bahar artış ("Betula pendula") aday ve toplanan, taze veya alkollü bir içki haline fermente sarhoş olmak edilmektedir. Alaska'da ise, tatlı huş ("Betula lenta") olarak sap% 67 şeker içeriği olan bir şurup haline getirilir. Tatlı huş sap akçaağaç sap daha seyreltik olduğu; yüz litre huş şurubu bir litre yapmak zorundadırlar.
Çeşitli ağaç parçaları baharat olarak kullanılır. Bunlar tarçın ağacının ("tarçın zeylanicum") ve yenibahar, yenibahar ağacının ("Pimenta dioica") olarak kurutulmuş küçük meyve kabuğundan yapılmış tarçın içerir. Küçük hindistan cevizi hindistan cevizi ağacının etli meyve bulunan bir tohum ("Myristica fragrans") ve karanfil karanfil ağacının ("Syzygium aromaticum") olarak açılmamış çiçek tomurcukları vardır. Sassafras yağı, beyaz sassafras ağacı ("Sassafras albidum") köklerinden kabuğu damıtılması elde edilen önemli bir tatlandırıcı olduğunu.
Yakıt.
Ahşap geleneksel özellikle kırsal alanlarda, yakıt için kullanılır olmuştur. Az gelişmiş uluslarda, sadece yakıt kullanılabilir ve toplama yakacak odun genellikle mesafelere yakıt arayışında daha fazla ve daha fazla seyahat için gerekli olduğunda zaman alıcı bir görev olduğunu olabilir. Genellikle bir açık ateş üzerinde verimsiz yanmaktadır. Daha gelişmiş ülkelerde diğer yakıtlar kullanılabilir ve odun yanan bir seçim ziyade bir zorunluluktur. Modern odun sobaları ahşap pelet olarak etkin ve yeni ürünler yakmak için kullanılabilir çok yakıt vardır.
Kömür, bir fırın hava yokluğunda ısıtılarak ahşap yavaş pirolizi ile yapılabilir. dikkatli bir şekilde istiflenmiş dallar, genellikle meşe, hava, çok sınırlı bir miktarı ile yakılır. kömür dönüştürerek süreci yaklaşık on beş saat sürer. Kömür barbeküler bir yakıt olarak ve demirci tarafından kullanılan ve pek çok endüstriyel ve diğer kullanımlar vardır.
Ahşap duman gıda korumak için de kullanılabilir. Sıcak sigara sürecinde gıda kontrollü bir ortamda duman ve ısı maruz kalmaktadır. Gıda emmiş duman tarafından Yumuşatılmış ve aromalı edilerek, süreç tamamlandığında yemeye hazırdır. Soğuk işlemde, sıcaklık üzerine çıkmasına izin verilmez. Gıda lezzet artar ama çiğ gıda ileri pişirme gerektirir. Bu korunmuş ise, et soğuk sigara önce tedavi edilmelidir.
Kereste.
Insanlar barınaklar inşa başladığından beri Ahşap inşaat için önemli bir, kolay ulaşılabilir malzemesi olmuştur. Mühendislik ahşap ürünleri kompozit malzemelerin oluşturulması için bir araya yapıştırıcı olan parçacıklar, elyaflar ya da ahşap kaplamalar bağlanan temin edilebilmektedir. Plastikler bazı geleneksel kullanımlar için ahşap devraldık.
Ahşap beton, boru, iskele ve paletler shuttering, güç hatları için binalar, köprüler, Trackways, kazık, direkleri, tekneler için direkler, çukur sahne, demiryolu traversleri, eskrim, engelli yapımında kullanılır. Housebuilding o Mertekdizme, çatı makasları, çatı zona, thatching, merdivenler, kapılar, pencere çerçeveleri, döşeme tahtaları, parke döşeme, lambri ve kaplama yapmak için, doğrama kullanılır.
Ahşap kano sığınağın ve gemi arabaları, tarım aletlerini, tekneler, oluşturmak için kullanılır. Bu mobilya, araç kolları, kutular, merdivenler, müzik aletleri yapımında kullanılır yay, silah, kibrit, mandal, süpürge, ayakkabı, sepetler, turnery, oyma, oyuncak, kalem, makaralar, cogs, ahşap vidalar, varil, tabutlar giyimi , skittles, kaplama, yapay uzuvlar, kürek, kayak, tahta kaşıklar, spor malzemeleri ve ahşap topları.
Ahşap kağıdı hamur haline ve karton üretiminde kullanılan ve bu tür lif levha, sunta, suntalam ve kontrplak gibi oluşturulmasında kullanılmak üzere tasarlanmış ahşap ürünleri haline getirilir. Geniş yapraklı ağaçların olduğu parke ise kozalaklı ağaç yumuşak odun olarak bilinir.
Sanat.
Yüzyıllar aşağı sanatçıları ilham yanı sıra, ağaçlar sanat yaratmak için kullanılmıştır. Yaşayan ağaçlar bonsai ve ağaç şekillendirme kullanılmıştır ve canlı ve ölü örnekler hem bazen fantastik şekiller halinde heykel oylandı.
Bonsai.
Bonsai amaçları öncelikle (izleyici için) tefekkür ve (üretici için) çaba ve marifet hoş egzersiz vardır. Bonsai uygulama bonsai gelişimi için uygun olan bir türün bir kesme, fide, ya da küçük ağaç ile başlayan ve uzun süreli kültivasyonu ve bir kap içinde büyüyen bir veya daha fazla küçük ağaç şekillenmesinde yöneliktir. Bonsai gerçek dalları üreten ve taç ve kök budama ile pota hapsi ile küçük kalmasına ekili olabilir neredeyse her yıllık odunsu gövdeli ağaç ya da çalı türlerinden oluşturulabilir. Böyle hatta Japon akçaağaç, Japon Zelkova veya gürgen gibi türler kullanılarak oluşturulabilir bonsai ve minyatür yaprak döken orman kompakt bir görsel kapsamı için onları uygun hale küçük yaprakları veya iğneler gibi özelliklere sahip çünkü bazı türler bonsai malzemesi olarak popüler .
Ağaç şekillendirme.
Ağaç şekillendirme sanatı ve kullanışlı yapılar için yapay şekillere yaşayan ağaçlar ve diğer odunsu bitkilerin değişen uygulamadır. Bir ağaç şekillendirme birkaç farklı yöntem vardır. Kademeli bir yöntem yoktur ve bir anlık bir yöntem var, kademeli bir yöntem yavaş ve anlık bir yöntem virajlı olarak onlar kadar kalınlaştırmak daha sert olur bir şekle uzun fidan örgüleri zamanla önceden belirlenmiş yol yolları boyunca büyüyen ucu yönlendirir. Çoğu sanatçı sanat veya fonksiyonel yapıları yaşam gövdelerinde, şubeler ve köklerin aşılama, kullanımı ve saman iç uygulaması ile birlikte katı, hava koşullarına dış vermek için bir araya örgü ağaçların dalları ile "ev yaşam" büyümek için planları vardır ve Toprak, bir sıva gibi bir iç yüzeye elde edildi.
Ağaç şekillendirme, yüz, en azından birkaç yıldır uygulanmakta olan kauçuk ağacı ("Ficus elastika") köklerini kullanarak Meghalaya, Hindistan Khasi halkı tarafından inşa edilmiş ve bakımı yaşam kök köprü olma bilinen en eski örnekler.
Bark.
Mantar mantar meşesi ("Quercus suber") olarak kalın kabuğundan elde edilir. Bu çevresel açıdan sürdürülebilir sektöründe kez her on yılda yaklaşık yaşayan ağaçlardan hasat edilir. Yarısından fazlası dünyanın mantar Portekiz'den gelir ve büyük ölçüde şarap şişeleri için tıpa yapmak için kullanılır. Diğer kullanımlar nefesli enstrümanlar zemin karoları, bülten panoları, toplar, ayakkabı, sigara ipuçları, paketleme, yalıtım ve eklemler bulunur.
Ağacın diğer türlerden kabuğu başka kullanılmış olmasına rağmen meşe diğer çeşitleri kabuğu geleneksel derilerin tabaklama Avrupa'da kullanılmıştır. Aktif madde, tanen, ekstre edilmiş ve çeşitli ön tedaviden sonra, deriler artan konsantrasyonlarda çözeltileri içeren fıçılar bir dizi daldırılır. tanen gizlemek su daha az etkilenen ve bakteriyel saldırı daha dirençli, esnek hale gelmesine neden olur.
En az 120 uyuşturucu ağaçların kabuğundan, bitkisel kaynaklardan pek çoğu geliyor. Kinin çinkona ağacının ("Cinchona") kaynaklanır ve uzun süre sıtma tedavisi için tercih edilen ilaç oldu. Aspirin istenmeyen yan etkileri vardı söğüt ağaçları ("Salix") kabuğundan elde edilen sodyum salisilat yerine sentezlendi. anti-kanser ilaç Paklitaksel, taksol Pasifik porsuk ("Taxus brevifolia") olarak kabuğu bulunan bir madde elde edilir. Diğer ağaç bazlı ilaçlar pençe pençe-("Carica papaya"), Sinameki gelen ("Cassia spp."), Kakao ağacı ("Theobroma cacao"), hayat ağacı ("Camptotheca akuminata") ve tüylü huş ("Betula pubescens").
beyaz huş ağacının ("Betula papyrifera") olarak kâğıt gibi kabuğu Kızılderililer tarafından yoğun biçimde kullanıldı. O ve kano ile kaplıydı wigwams ondan inşa edildi. Diğer kullanımlar gıda kapları, avcılık ve balıkçılık ekipmanları, müzik aletleri, oyuncaklar ve kızakları dahil. Günümüzde, kabuk cips, yan ürün kereste sektörünün, bir malç olarak ve topraksız kompost ihtiyacım epifitik bitkiler için bir yetiştirme ortamı olarak kullanılmaktadır.
Süs ağaçları.
Ağaçlar diğer peyzaj özellikleri gibi aynı şekilde bir görsel etki yaratmak ve olgunluk ve kalıcılığı park ve bahçe hissi vermek. Onlar formların güzelliği, kendi yaprakları, çiçekleri, meyve ve ağaç kabuğu için yetiştirilir ve bunların yer seçimi bir manzara oluştururken büyük önem taşımaktadır. Bunlar genellikle ampuller dikimleri, görkemli caddeleri ortaya koydu ya da numune ağaçları olarak kullanılan çevrili, gayri toplanabilir. Canlıların, mevsime ve yıldan yıla kendi görünüm değişiklikleri gibi.
Ağaçlar genellikle sokak ağaçları ya da başlıca ağaçlar olarak bilinen kent ortamlarında ekilir. Onlar, evapotranspirasyon yoluyla gölge ve soğutma sağlayan sera gazlarının ve kirletici, kesişme yağış emer ve sel riskini azaltabilir. Onlar esenlik ve stresi azaltarak duygusu yaratarak insanlara yararlı olduğu gösterilmiştir. Birçok kasaba ağaç dikme programları başlattık. Örneğin Londra'da, 20.000 yeni sokak ağaç dikmek ve her ikamet için bir ağaç eşdeğer 2025 yılında% 5 ağaç kapağında bir artış var bir girişim var.
Diğer kullanım alanları.
Lateks otçul karşı bitkileri koruyan bir yapışkan defansif salgısı olduğunu. Yaralı Birçok ağaç üretmek ancak doğal kauçuk yapmak için kullanılan lateks ana kaynağı Pará kauçuk ağacı ("Hevea brasiliensis") 'dir. Başlangıçta kabarık topları oluşturmak için kullanılır ve kumaş su yalıtımı için, doğal kauçuk şimdi ağırlıklı olarak sentetik malzemeler daha az dayanıklı olduğu kanıtlanmıştır hangi lastikleri kullanılır. balata ağacının ("Manilkara bidentata") tarafından dönen lateks golf topları yapmak için kullanılan ve ağaç "Palaquium" "perca getah" nin lateks yapılmış guta-perka, benzer olduğunu. Bu aynı zamanda sopa ve silah izmaritleri yürüyüş, özellikle denizaltı kablolarının, bir yalıtkan olarak kullanılır ve diş hekimliği edilir. Artık, büyük ölçüde sentetik malzemeler ile ikame edilmiştir.
Reçine bir savunma amacı olabilir başka bir bitki eksüda olduğunu. Bu esas olarak, uçucu terpen oluşan bir viskoz sıvı ve kozalaklı ağaçlar çok üretilir. Küçük dökümler yapmak için on-pin bowling topları, vernik kullanılmaktadır. Isıtıldığında, terpenler bertaraf edilir ve geri kalan ürün, "reçine" olarak adlandırılır ve yay üzerine yaylı enstrüman tarafından kullanılır. Bazı reçineler uçucu yağlar içerirler ve tütsü ve aromaterapi kullanılmaktadır. Fosilleşmiş reçine amber olarak bilinen ve çoğunlukla daha yakın (145-66000000 yıl önce) Kretase oluşturulan veya edildi. Ağaçların arasından oozed reçine bazen böcekler ya da örümcekler tuzak ve bunlar hala kehribar iç görebilir.
kafur ağacı ("Kâfur ağacı"), bir uçucu yağ ve okaliptüs ağacı ("Okaliptüs globulus"), bir koku olarak ve sanayide, tıpta kullanılan okaliptüs yağı ana kaynağıdır üretir.
Bakım.
Ölü ağaçlar, özellikle yüksek rüzgarlar ve şiddetli fırtınalar sırasında, bir güvenlik riski oluşturduğunu ve sağlıklı ağaçların varlığı, havayı temizlemek özellik değerlerini artırmak ve yapılı çevrenin sıcaklığını düşürmek ve böylece azaltabilir oysa ölü ağaçlar kaldırarak, bir mali yük içerir soğutma maliyetlerini bina. Kuraklık zamanlarında, ağaçlar bir ağacın ölümüne yol açabilir sonuçta bir ağaç hastalığı ve böcek sorunlarına daha duyarlı hale gelmesine neden, olabilir ve su stresi, içine düşebilir. Kurak dönemlerde ağaçların Sulama suyu stres ve ölüm riskini azaltabilir. Sulama, bir bahçe hortumu kullanımı Sağanak hortumu, yağmurlama tarafından gerçekleştirilir, ya da beş galon kova değiştirilebilir.
Mitoloji.
Ağaçlar ezelden beri saygı oylandı. Antik Keltler, bazı ağaçlar, özellikle meşe, dişbudak ve diken için malzemeleri, süs nesneleri ve silah bina, yakıt sağlama gibi özel bir önem düzenledi. Diğer kültürleri benzer sıklıkta hayatlarını ve bunların bireylerin kaderi birbirine bağlayan ya da kahinler olarak kullanarak, ağaçlar saygı var. Yunan mitolojisinde, dryads ağaçları yaşadığı utangaç perileri olduğuna inanılan edildi.
Batı Afrika bitki Oubangui insanlar çocuk doğduğunda bir ağaç. Ağaç geliştiği, bu nedenle çocuğu yok ama ağaç gelişmek için başarısız olursa, çocuğun sağlık riski olarak kabul edilir. Ne zaman çiçek o evlilik için zamanı. Hediyeler periyodik ağacın bırakılır ve bireysel öldüğünde, onların ruhu ağacında yaşamaya inanılmaktadır.
Ağaçlar toprağa kökleri ve gövde ve dalları gökyüzüne doğru uzanıyordu. Bu kavram yeraltı ve toprak bağlantıları ve gökleri tutan bir ağaç olarak dünyanın dinlerinin çoğu bulunur. İskandinav mitolojisinde, Yggdrasil kökleri ve dalları çeşitli dünyalar uzatmak merkezi kozmik bir ağaçtır. Çeşitli yaratıklar üzerinde yaşıyor. Hindistan'da, Kalpavriksha ilkel okyanusun ortaya dokuz mücevherlerinden biri oldu dilek yerine ağaçtır. Simgeler o tapılacak altında, ağaç perileri dalları yaşayan ve gövde yuvarlak konuları kravat dindar iyilik verir yerleştirilir. Büyük Barışçı Iroquois Konfederasyonu kurdu zaman Demokrasi Barış, doğu beyaz çam ("Pinus strobus") olarak ağacın altında silahlarını gömmeye orijinal beş Amerikalı ulusların savaşçıları ilham Kuzey Amerika'da başladı. İncil'de yaratılış hikayesinde, hayat ağacı ve iyi ve kötünün bilgisi Garden of Eden Tanrı tarafından dikilmiştir.
Kutsal bahçeleri başka Çin, Hindistan, Afrika ve var. Onlar tüm canlılar kutsal olan veya tanrıların yoldaşları olan tanrılar yaşadıkları yerleri ve vardır. Folklor saygısızlık ağaçların kesilmesi, örneğin yer alırsa neden olacaktır doğaüstü cezalar ortaya koymaktadır. Çünkü onların korumalı durumu, kutsal bahçeleri, antik ormanın tek kalıntıları olabilir ve çevresi çok daha büyük bir biyolojik çeşitliliğe sahip olabilir.
Kadamba ağacı ile ilişkili gibi Puliyidaivalaiyamman, demirhindi ağacının Tamil ilah veya Kadambariyamman gibi bazı antik Hint ağaç tanrılar, bolca meyve vererek onu nimetler sunan bir tanrıça tezahürleri olarak görüldü.
Üstünlük ağaçlar.
Ağaçlar teorik maksimum yüksekliği var, ama yeryüzünde en yüksek bilinen örnek Redwood Ulusal Parkı, California sahil redwood ("Sequoia sempervirens") olduğuna inanılmaktadır. Bu Hyperion adlı ve uzun boylu değil. yüksek bilinen geniş yapraklı ağaç yüksekliğindeki Tazmanya büyüyen bir dağ kül ("Okaliptüs regnans") 'dir.
hacimce büyük ağaç Tulare County, California, Sequoia National Park General Sherman ağacı olarak bilinen dev bir sequoia ("Sequoiadendron giganteum") olduğuna inanılmaktadır. Sadece gövde hesaplanmasında kullanılır ve hacim olduğu tahmin edilmektedir. Ayrıca Kaliforniya'da doğrulanmış yaş ile yaşayan en eski ağaçtır. Bir Great Basin bristlecone çam White Mountains büyüyen Methuselah denilen ("Pinus longaeva") 'dir. Bir çekirdek örneği sondaj ve yıllık halkaları sayarak tarihli olmuştur; o Diğer bristlecone çam yaş 5000 yılını aşan büyük olasılıkla düşünülmektedir 2012'de 4844 yaşında olduğu kabul edildi. Santa Maria del Tule, Oaxaca, Meksika, A biraz daha güney, geniş gövde ile ağaçtır. Bu Árbol del Tule ve meme yükseklikte çapı o bir kolan veriyor diye bilinen ("Taxodium mucronatum") bir Montezuma selvi olduğunu. Ağacın gövdesi yuvarlak uzak olduğunu ve çevresi büyük payanda kökleri arasında çok boşluk içerir gibi tam boyutları yanıltıcı olabilir.
