Ozmoregülasyon
Osmoregülasyon organizmanın su içeriğinin homeostazı sürdürmek için bir organizmanın sıvıların ozmotik basınç, aktif düzenlemedir; yani, çok seyreltilmiş veya çok konsantre olmasını organizmanın sıvı tutar. Ozmotik basınç osmoz yoluyla diğerinden çözeltisi içine taşımak için suyun eğiliminin bir ölçüsüdür. bir çözelti daha yüksek ozmotik basıncı, fazla su içine hareket eğilimindedir. Basınç saf su ihtiva eden yan-osmoz yoluyla suyun yayılmasını önlemek için bir seçici geçirgen membran hipertonik tarafında sarf edilmesi gerekir.
Su ve karasal ortamlarda organizmalar çözünen ve vücut sıvılarında su miktarının doğru bir konsantrasyonda tutmak gerekir; Bu içerir atılımı gibi deri ve böbrek gibi organları aracılığıyla (örneğin kanda birikmesine izin verilirse zehirli olacağını hormonlar gibi metabolik atıkların ve diğer maddelerin kurtulmak).
Düzenleyiciler ve konformerler.
Osmoregülasyon iki ana türü osmoconformers ve osmoregulators vardır. Osmoconformers aktif veya pasif çevrelerine kendi vücut ozmolarite maç. Iyonik bileşim, deniz suyu bundan farklı olabilir, ancak en çok deniz omurgasızları, osmoconformers bulunmaktadır.
Osmoregulators sıkıca daima sabit kalır kendi vücut osmolariteye, düzenleyen ve hayvanlar alemindeki daha sık görülür. Osmoregulators aktif ortamda tuz konsantrasyonlarında rağmen tuz konsantrasyonlarını kontrol eder. Bir örnek tatlı su balığıdır. solungaçları aktif mitokondri zengini hücrelerin kullanımı ile çevreye tuz alımı. Su balıkları nüfuz edecek, böylece tüm fazla suyu çıkarmak için bir çok hipotonik (seyreltik) idrar atarlar. Bir deniz balığı çevreleyen deniz suyundan daha bir iç ozmotik konsantrasyonu düşük, bu nedenle bu su kaybeder ve tuz kazanma eğilimindedir. Bu aktif solungaçları tuz dışarı atarlar. Çoğu balık onlar tuz veya tatlı su ya sınırlıdır ve bunlar uyarlanmıştır daha farklı tuz konsantrasyonu suda yaşayamaz, yani stenohaline bulunmaktadır. Ancak, bazı balıklar etkin bir tuzluluk geniş bir yelpazesinde osmoregulate için muazzam bir yetenek gösterisi; Bu yeteneği ile balık gibi euryhaline türlerinin, Flounder'de olarak bilinir. Deniz ve tatlı su - - Pisi iki tamamen farklı ortamlarda yaşamak için gözlenmiştir ve davranışsal ve fizyolojik değişiklikler getirerek hem uyum doğasında olduğunu.
Bazı deniz balıkları, köpek balıkları gibi, su, yani osmotik düzenleme korumak için farklı bir verimli mekanizmayı kabul ettiler. Bunlar göreceli olarak daha yüksek bir konsantrasyonda kanlarında üre korur. Üre, bu sorunla başa çıkmak için, bu yüzden canlı doku zarar veren bazı balık "trimetilamin oksit" korumak. Bu üre en toksisite için daha iyi bir çözüm sağlar. (Deniz çözünen konsantrasyonu 1000 mOsm yukarıdaki yani) biraz daha yüksek çözünen konsantrasyonuna sahip Köpekbalıkları, tatlı su balık gibi su içmeyin.
Bitkilerde osmoregülasyon.
Yüksek bitkilerde özel bir osmoregulatory organ olsa da, stoma bitki su ile su kaybını düzenlemede önemlidir ve hücresel düzeyde vakuol sitoplazmadaki eriyiklerin konsantrasyonunun düzenlenmesi çok önemlidir. Kuvvetli rüzgarlar, düşük nem ve yüksek sıcaklık her yapraktan Evapotranspirasyonu artırır. Absisik asit su tasarrufu için bitkilerin yardımcı önemli bir hormondur - bu kapatmak için stomaları neden olur ve daha fazla su absorbe edilebilir, böylece kök gelişimini teşvik eder.
Hayvanlarda, bitkilerde su kaybı dokulara topraktan besinleri taşımak için bir itici güç oluşturmak için çok önemlidir aksine Bitkiler, hayvanlar su elde sorunları paylaşmak ama. Bazı bitkiler su tasarrufu yöntemleri geliştirmişlerdir.
Kserofit gibi çöller gibi kuru habitatlarda yaşayabilir bitkiler vardır ve su sıkıntısı uzun süreli sürelerine dayanacak edebiliyoruz. Böyle büyük parankim dokuların vakuolleri içinde kaktüsler mağaza su gibi etli bitkiler. Diğer bitkiler gibi iğne şeklinde yaprakları, batık stoma ve çam gibi kalın, mumsu cuticles olarak, su kaybını azaltmak için yaprak değişiklikler var. kumul kıyıda büyüyen ot çimen iç yüzeyinde stoma ile yaprakları haddelenmiş vardır.
Hydrophytes su habitatları bitkilerdir. Onlar çoğunlukla su veya ıslak veya nemli yerlerde yetişir. Bu tesislerde su emme tesisi, örneğin bütün yüzeyi sayesinde meydana Nilüfer.
Halofit (denize yakın) sulak alanlarda yaşayan bitkilerdir. Daha yüksek tuz konsantrasyonu ve bu nedenle daha düşük su potansiyeline (daha yüksek ozmotik basınç) olan, böyle bir kir su emmek zorunda. Halofit kökleri tuzları aktive ederek bu durumla başa çıkmak. Bunun bir sonucu olarak, kök hücreleri, ozmoz su içinde getiren daha düşük su potansiyeline gelişir. Aşırı tuz hücrelerinde depolanan veya yapraklar üzerine tuz bezlerinden dışarı atılır. Böylece bazı türlerde tarafından salgılanan tuz yaprak hücreleri tarafından sıvı emilir havadan gelen tuzak su buharları onlara yardımcı olur. Bu nedenle, bu havadan ek su elde etmenin bir başka yolu, örneğin, bir börülcesi ve kordon-çimen.
Mesophytes sulak toprak yetişen ılıman bölge topraklarında yaşayan bitkilerdir. Kolayca topraktan su emerek yoluyla terleme ile kaybedilen su telafi edebilir. Aşırı terleme önlemek için onlar manikür denilen su geçirmez dış kaplaması geliştirdik.
Hayvanlarda osmoregülasyon.
Böbrekler gibi antidiüretik hormon (ADH), aldosteron ve anjiotensin II gibi hormonlar tarafından kontrol edilir, böbrek kanallarında glomerüler süzüntüden absorbe edilen su miktarı, düzenleyen insan osmoregülasyon çok büyük bir rol oynamaktadır. Örneğin, kan, su potansiyelindeki düşüş böbreklerde toplayıcı kanal duvarının geçirgenliğini arttırmak için hipofiz bezinden ADH salınımını uyarır hipotalamus içinde ozmoreseptörler tarafından tespit edilir. Bu nedenle, büyük bir su oranı vücuttan atılan su makul bir oranda bilmek akışkandan geri emilmektedir.
Büyük bir yoldur hayvanlar boşaltım sistemi yoluyla kaybedilen su miktarını kontrol ederek olduğunu osmoregulate için gelişmiştir.
Protistlerin osmoregülasyon.
Amoeba difüzyon ve aktif taşıma ile hücre içi sıvıdan, amonyak gibi boşaltım atıkları toplamak için kontraktil vakuol faydalanmak. Ozmotik etkime sitoplazmaya ortamdan su iter gibi, koful yüzeyine doğru hareket eder ve çevreye içeriği yok eder.
Bakterilerde osmoregülasyon.
Bakteriler Faaliyetleri ozmolarite artışları ile uyarılır nakliyeciler vasıtasıyla hızla biriken elektrolit veya küçük organik çözünenlerin tarafından ozmotik strese yanıt. bakteriler de osmolitler ve osmotik koruyucular sentez enzim taşıyıcıları kodlayan genlerin açabilirsiniz. model organizma "E.coli" iyi açıklanmıştır.
Omurgalı boşaltım sistemleri.
Azot metabolizmasının Atık ürünler.
Amonyak, yan ürün olan bir protein metabolizma zehirlidir ve genellikle daha sonra atılır üretilir sonra daha az toksik maddelere dönüştürülür; kuşlar ve sürüngenlerin cloacas üzerinden diğer atıklarla atılır ürik asit oluşturmak ise memeliler, üre amonyak dönüştürün.
Omurgalılarda osmotik düzenleme sağlanması.
Dört süreçler gerçekleşir:
