Elektrik üretiminin Çevresel Etki
modern toplum elektrik enerjisi büyük miktarda kullandığı için elektrik üretiminin çevresel etkisi önemlidir. Bu güç, normalde elektrik enerjinin diğer bazı tür dönüştürme santrallerde üretilmektedir. Her sistem avantajları ve dezavantajları vardır, ama bunların çoğu çevresel kaygılar oluşturmaktadır.
Su kullanımı.
popülasyonlar artırmak ve kuraklık bir endişe haline su kullanım miktarı elektrik üreten sistemler için büyük bir endişe genellikle. Yine de, ABD Jeolojik Araştırmalar göre, termoelektrik enerji üretimi 80 üzerinden yüzde sulamaya gidiyor net tatlı su tüketiminin sadece yüzde 3,3 oranında oluşturmaktadır. Su tüketiminde muhtemel gelecekteki eğilimler burada kaplıdır. Farklı güç kaynaklarının tatlı su kullanımı için genel numaraları aşağıda verilmektedir.
Buhar döngüsü bitkileri (nükleer, kömür, NG, güneş enerjisi) buhar condensors de ısıyı uzaklaştırmak için, soğutma suyu büyük bir ihtiyaç. Bitki çıkışına göre gerekli olan su miktarı artan kazanı sıcaklıklarda azalacaktır. Kömür ve gaz yakıtlı kazanlar yüksek buhar sıcaklıkları üretmek ve böylece daha verimli ve daha az gerektiren çıkış suyu göreli soğutma yapabilirsiniz. Nükleer kazanlar malzeme kısıtlamalar tarafından buhar sıcaklığı sınırlıdır, ve güneş enerjisi kaynağının konsantrasyonu ile sınırlıdır.
Okyanus yakın Termal çevrim santralleri deniz suyunun kullanma seçeneğiniz vardır. Böyle bir site soğutma kuleleri olmaz ve çok daha az su sıcaklıkları çok az etkisi olacaktır ısı damping beri tahliye sıcaklığının çevresel kaygıları ile sınırlı olacaktır. Bu aynı zamanda diğer kullanımlar için mevcut su tüketmek olmaz. Örneğin Japonya'da nükleer enerji, tüm bitkilerin kıyısında bulunan tüm çünkü hiçbir soğutma kuleleri kullanır. Kuru soğutma sistemleri kullanıldığında, su tablosundan önemli su kullanılmayacaktır. Diğer, daha roman, soğutma çözümleri gibi kanalizasyon Palo Verde Nükleer Yaratma İstasyonu'nda soğutma gibi mevcuttur.
Su kullanımının Hidroelektrik ana nedeni su tabloya hem buharlaşma ve sızıntı olduğunu.
EPRI veri ve diğer sources.hOE kullanarak Nükleer Enerji Enstitüsü factsheet: Referans
Kaynak (lar): Enerjinin US Department, Su Kaynakları Enerji Talebinin uyarlanmıştır. (Aksi belirtilmediği sürece) Enerji ve Su, Aralık 2006 Bağımlılık Kongresi için rapor. * Cambridge Energy Research Associates (CERA) tahmini. Mevcut ve Gelişen Termik Santrali Teknolojileri #Educated estimate.Water Gereksinimleri. Enerji, Ulusal Enerji Teknoloji Laboratuvarı, Ağustos 2008.Note (ler) Of ABD Bölümü: böylece 3.6 GJ = gigajoule (ler) == 1 MW · h = megawatt-saat (ler), 1 L / GJ = 3.6 L / MW · h. B = Siyah kömür (süperkritik) - (yeni subkritik), Br = Linyit (yeni subkritik), H = Taşkömürü, L = Linyit, cc = kombine çevrim, oc = açık çevrim TL = düşük sıcaklık / kapalı devre (jeotermal çiftli), TH = yüksek sıcaklık / açık devre.
Fosil yakıtlar.
Bugün elektrik Çoğu fosil yakıtların yanma ve daha sonra da, bir elektrik jeneratörünü tahrik, buhar türbini sürmek için kullanılan buhar üreterek oluşturulur.
Bu tür sistemler, gerekli olduğu yerlerde, fosil yakıtları kolaylıkla nakledilebilir çünkü elektrik elde edilmesini sağlar. Ayrıca, tüketici otomobil desteklemek üzere tasarlanmış geniş bir altyapı yararlanın. Fosil yakıtların dünyanın arzı büyük, ama sonlu olduğunu. Düşük maliyetli fosil yakıtların tüketilmesi enerji kaynaklarının yanı sıra plastik ve diğer pek çok şey üretimi için önemli sonuçlar doğuracaktır. Çeşitli tahminleri (Tepe yağı bakınız) o tükenmiş olacak tam olarak ne zaman için hesaplanmıştır. Fosil yakıtların yeni kaynaklar çıkarma zorluğu aynı anda artırırken keşif oranı yavaşlıyor olmasına rağmen, keşfedilen tutmak.
Daha ciddi fosil yakıt yakma sonucu emisyonlar konusunda endişeleri vardır. Fosil yakıtlar karbon gömülü derin yeraltı önemli bir depo oluşturur. Yakarak daha sonra atmosfere salınan karbon dioksit, bu karbon dönüşümü ile sonuçlanır. dünyanın elektrik endüstrisinin tahmin CO2 emisyonu 10 milyar ton yıllık olduğunu. Bu sera etkisini artırır ve küresel ısınmaya katkıda atmosferik karbondioksit, Dünya'nın düzeylerinde artışa neden olur. fosil yakıt üreticileri şiddetle bu bulguları yarışma olsa artmış karbondioksit ve küresel ısınma arasındaki bağlantı iyi kabul edilir.
Özellikle fosil yakıt ve yanma yöntemine bağlı olarak, başka bir emisyon da üretilebilir. Ozon, kükürt dioksit, NO2 ve diğer gazlar genellikle parçacık halinde madde, hem de serbest bırakılır. Kükürt ve azot oksitler sisi ve asit yağmurlarına katkıda bulunur. Kirleticilerin atmosferde seyreltilmiş olacağını, böylece Geçmişte, bitki sahipleri, çok uzun boylu baca gazı yığınları inşa ederek bu sorunu ele. Bu yerel kirlenmeyi azaltmaya yardımcı olur iken, tüm küresel konularda yardımcı olmuyor.
Fosil yakıtlar, özellikle kömür, aynı zamanda yerel ve küresel radyoaktif kontaminasyon düşük seviyelerde, seviyelere lider, radyoaktif madde sulandırmak içerir ve çevreye çok büyük miktarlarda sürümlerde bu malzemeyi yakarak hangi vardır, ironik bir şekilde, bir nükleer güç daha yüksek radyoaktif kirleticiler olarak istasyon kontrol ve saklanır.
Kömür aynı zamanda civa, arsenik ve diğerleri gibi toksik ağır elementlerin izlerini barındırıyor. Bir elektrik santralinin kazanda buharlaşmış Merkür atmosferde asılı ve dünyada dolaşıma kalabilir. Cıva önemli bir envanter ortamında bulunmakla birlikte cıva, diğer insan yapımı emisyon daha kontrollü hale olarak, santral emisyonları kalan emisyonlarının önemli bir kısmı haline gelir. Amerika Birleşik Devletleri cıva Santral emisyonları 2003 yılında yılda yaklaşık 50 ton olduğu düşünülen ve yılda birkaç yüz ton Çin'de vardır. Santral tasarımcıları emisyonlarını azaltmak için güç istasyonlarına ekipman sığdırabilirsiniz.
Çevre Kanada göre:
"Elektrik sektörü neredeyse tüm hava sorunları ile ilişkili. Elektrik üretimi asit yağmuru ve ince oluşumu ve hava kirliliği katkıda Kanadalı azot oksitler ve kükürt dioksit emisyonları, büyük bir pay üreten emisyon onun çok büyük katkısı sanayi sektörleri arasında eşsizdir partiküler madde. Bu. Fosil yakıtlı elektrik santralleri de iklim değişikliğine katkıda bulunabilir karbondioksit yayar. Kanada'da cıva emisyonlarının en büyük kontrolsüz endüstriyel kaynağıdır Ayrıca, sektör su ve habitat ve türlerin üzerinde önemli etkileri vardır. Özellikle, hidro barajlar ve iletim hatları, su ve biyolojik çeşitlilik üzerinde önemli etkileri vardır. "
Amerika Birleşik Devletleri Kömür madenciliği uygulamaları da şerit madenciliği ve çıkarma dağ başında dahil ettik. Değirmen atık çıplak dışarı bırakılır ve nehirlerde tüm yaşamı öldürür sülfürik asit ile kırmızı bir yıl boyunca çalıştırmak için kömür üreten bölgelerde nehirlerin çoğu veya tamamı yerel nehirlere süzülür ve sonuçlanmıştır.
Bu sistemlerin bazı verimli kojenerasyon ve jeotermal (birleşik ısı ve güç) yöntemlerle artırılabilir. Süreç buhar buhar türbinleri elde edilebilir. Termal üreten istasyonları tarafından üretilen Atık ısı yakın binaların mekan ısıtma için kullanılabilir. Elektrik üretimi ve ısıtma birleştirerek, daha az yakıt ve böylece ayrı ısı ve güç sistemleri ile karşılaştırıldığında çevresel etkilerini azaltarak, tüketilir.
Nükleer güç.
Nükleer santraller fosil yakıtlar yakmak yok ve bunu doğrudan karbondioksit yaymaz; Benzer enerji verimi fosil yakıtlardan yayılan karbondioksit ile karşılaştırıldığında, çünkü nükleer yakıtların yüksek enerji verimi, madencilik, zenginleştirme, imalat ve yakıt taşıma sırasında yayılan karbondioksit küçüktür.
Büyük bir nükleer enerji santrali su doğal bir vücut için atık ısıyı reddedebilir; Bu sucul yaşam üzerinde olumsuz etkisi ile su sıcaklığı istenmeyen artışa neden olabilir.
Bir nükleer santralin gelen radyoaktivite emisyon düzenlemelerine tarafından kontrol edilir. Bu senaryolar çok nadir olmakla birlikte anormal çalışması, minör ileri düzeylere kadar ölçeklerde radyoaktif malzemenin serbest bırakılması ile sonuçlanabilir.
Uranyum cevheri madenciliği mayın etrafında çevreyi bozabilir. Yakıtın atılması yoğun inceleme ve eleştiri altında birçok teklif uzun süreli depolama düzenleri, tartışmalıdır. Silah üretimine taze veya yakıtın Diversion nükleer silahlanma riski sunuyor. Son olarak, reaktörün kendisi yapısı radyoaktif hale gelir ve ekonomik olarak sökülmüş ve sırayla atık olarak bertaraf edilebilir önce depolama on yıllardır gerektirecektir.
Yenilenebilir enerji.
Yenilenebilir enerji teknolojileri önemli çevresel yararları olabilir. Kömür ve doğal gaz aksine, onlar ancak biyoyakıt bir dizi sera gazı tasarrufu olarak, başlangıçta beklenenden çok daha az olduğu tespit edilmiştir, CO2 ve iklim değişikliğine katkıda diğer sera gazlarının önemli miktarlarda bırakmadan elektrik ve yakıt üretebilir biyoyakıt makale Dolaylı arazi kullanımı değişikliği etkilerine ele.
Hem güneş ve rüzgar bakış estetik açıdan eleştirilmektedir. Sabit güneş kollektörleri gürültü karayolları boyunca engelleri ve geniş karayolunda, otopark olarak ikiye katlayabilirsiniz ve çatı alanı mevcut olup;: Ancak, yöntemler ve fırsatlar verimli ve göze batmadan bu yenilenebilir teknolojilerin dağıtmak için var amorf fotovoltaik hücreler de pencereleri tonu ve enerji üretmek için kullanılır. Yenilenebilir enerji savunanlar da mevcut altyapı alternatiflere göre daha az estetik, ama çoğu eleştirmen görünümünden daha oturtulmuş savunuyorlar.
Hidroelektrik.
hidroelektrik sistemlerin en önemli avantajı, yakıt maliyeti ortadan kaldırılmasıdır. Diğer avantajlar yakıtlı nesil daha uzun ömürlü, düşük işletme maliyetleri ve su sporları için tesisler sağlanmasını içermektedir. Pompalanan-depolama tesislerinin işletilmesi üretim sisteminin günlük yük faktörünü artırır. Genel olarak, hidroelektrik enerji sektörünü çekmek fosil yakıtlar ya da nükleer enerji ve bol hidroelektrik güç alanlardan üretilen elektrik çok daha az pahalı olabilir.
Bununla birlikte, hidroelektrik sistemlerinin pek çok dezavantajı vardır. Bunlar şunlardır: rezervuarlar planlanmaktadır yaşayan insanların çıkık, inşaat ve rezervuar sel, su ekosistemleri ve kuş türleri, nehir çevre üzerindeki olumsuz etkileri, sabotaj ve terör potansiyel riskleri bozulması karbondioksit önemli miktarda serbest ve Baraj duvarının nadir vakalarda felaket hatası.
Gelgit.
Gelgit Türbinler.
Bu tür Boğazlar veya girişler olarak Kara daralması türbinleri kullanımı ile çekilebilir belirli siteleri, yüksek hızlar oluşturabilirsiniz. Bu türbinler, yatay, dikey, açık veya kanallı olabilir ve genellikle su sütununun tabanına yakın yerleştirilir.
Gelgit enerjisi ile ana çevresel kaygı bıçak grev ve deniz organizmalarının entanglement yüksek hızlı su yakınında ya da bu cihazlar yoluyla itiliyor organizmaların riski artar ile ilişkilidir. Tüm deniz yenilenebilir enerjiler gibi, aynı zamanda EMF ve akustik çıktıların oluşturulması deniz organizmaları nasıl etkileyebileceği konusunda bir endişe var. Bu cihazlar su içinde olduğu için, akustik çıktı deniz rüzgar enerjisi ile oluşturulan daha büyük olabilir. Frekans ve gelgit enerji cihazlar tarafından üretilen sesin genliği bağlı olarak, bu akustik çıktı deniz memelileri (iletişim ve yunuslar ve balinalar gibi deniz ortamında gezinmek için echolocate kim özellikle) üzerinde farklı etkileri olabilir. Gelgit enerjisi kaldırma aynı zamanda Farfield su kalitesini aşağılayıcı ve sediment süreçleri kesintiye gibi çevresel kaygılar neden olabilir. Projenin büyüklüğüne bağlı olarak, bu etkiler gelgit cihazın yanına kurmak ciddi nearshore ekosistemleri ve süreçleri etkileyen sediment küçük izleri arasında olabilir.
Gelgit Baraj.
Gelgit baraj geleneksel hidrokinetik baraj benzer türbinleri potansiyel gelgit enerjisi yakalayan bir koyda veya haliç girişinde boyunca inşa barajlar vardır. Barajın iki tarafında yükseklik farkı, düşük veya yüksek gelgit, büyük ise enerji toplanır. 5 metre minimum yükseklik dalgalanma yani dünya çapında sadece 40 konumları mümkün olduğu tespit edilmiştir, inşaat haklı gereklidir.
Bir baraj takma gelgit daireler bağlıdır büyük bir ekosistem etkileyen, defne veya Haliç içinde kıyı değişebilir. Ve yuvasından dışarı su akışını inhibe da hayati bir besin kaynağı olarak hareket balıkların ölümüne neden olabilir bay veya haliç az kızarma, neden ek bulanıklık (askıda katı) ve daha az tuzlu, olabilir kuşlar ve memeliler. Göç eden balıklar da üreme akışlarını erişemiyor olabilir ve türbinleri geçmesine deneyebilir. Aynı akustik kaygılar gelgit baraj için geçerlidir. Kilitler yavaş geçişine izin eklenebilir rağmen nakliye erişilebilirlik azaltılması, sosyo-ekonomik bir sorun haline gelebilir. Ancak, baraj bir köprü olarak kara erişimini artırarak yerel ekonomiyi artırabilir. Calmer sular da bay veya haliç daha iyi rekreasyon izin verebilir.
Biyokütle.
Elektrik yanacak şey yanma ile üretilebilir. Bazı elektrik amaç için özel olarak yetiştirilen bitkileri yakarak oluşturulur. Genellikle, bu daha sonra yakılır etanol üretmek için bitki maddesi fermente edilmesiyle yapılır. Bu da daha sonra yakılır biyogaz üretilmesi, çürümeye organik maddeyi vererek yapılabilir. Yanmış Ayrıca, odun Biomass şeklidir.
Biyokütle yakılması fosil yakıtların yanma aynı emisyonların birçok üretir. Küresel atmosferik karbondioksit seviyelerine net katkısı küçük böylece Ancak, artan biyokütle, havadaki karbondioksit yakalar.
artan biyokütle işlem tarım herhangi bir tür olarak aynı çevresel kaygılara bağlıdır. Bu arazi büyük miktarda kullanır ve gübre ve böcek ilaçları maliyetli büyüme için gerekli olabilir. Tarım yan ürünü olarak üretilen biyokütle bazı söz gösterir, ancak çoğu böyle biyokütle şu anda başka bir şey varsa gübre olarak toprağa geri sürmek için, kullanılmaktadır.
Rüzgar enerjisi.
Kıyı Rüzgar.
Rüzgar enerjisi toprak yüzeyi üzerinde hava sürekli akışı mekanik enerjiyi sürdürür. Rüzgar enerjisi santralleri genellikle nispeten yüksek rüzgarlar ile yerlerde rüzgar çiftlikleri, rüzgar türbinlerinin alanları oluşmaktadır. Rüzgar türbinlerinin ilgili Birincil tanıtım sorunu gibi Kaliforniya'da Altamont Geçiş Rüzgar Çiftliği olarak eski selefleri vardır. Bunlar büyük, küçük, rüzgar türbinleri oldukça gürültülü ve yoğun yerel nüfusa onları çok çirkin hale bulunduğu vardır. türbinin rüzgar tarafı yerel düşük seviyeli rüzgarları bozmak yok. Modern büyük rüzgar türbinleri bu endişeleri azaltmıştır ve ticari olarak önemli bir enerji kaynağı haline gelmiştir. Yüksek rüzgarlar ve pahalı elektrik alanlarında pek çok ev sahibi kendi elektrik faturalarını azaltmak için küçük yel değirmenleri kurmak.
Tarım arazisi üzerine kurulu modern rüzgar çiftliği, tüm enerji kaynaklarının en çevresel etkilerinin birine sahiptir:
Peyzaj ve miras konularında belirli rüzgar santralleri için önemli bir sorun olabilir. Uygun planlama prosedürleri takip edilmektedir Ancak, miras ve peyzaj riskleri en alt düzeyde olmalıdır. Bazı insanlar hala, belki estetik gerekçesiyle, rüzgar çiftliklerinin itiraz, ama yine de daha geniş toplum ve iklim değişikliğinin yarattığı tehditleri ele almak ihtiyacı destekleyici görüşler var olabilir.
Offshore Rüzgar.
Offshore rüzgar taze veya tuzlu su ortamında bulunan büyük bir fırıldak gibi türbin olarak, karasal rüzgar teknolojileri benzer. Rüzgar sonra elektriğe dönüştü ve kablolar ile şebekeye bağlı olduğu, döndürmek için bıçakları neden olur. Offshore rüzgar avantajları rüzgarları çok daha büyük boyutta türbin gemiler tarafından inşa edilecek sağlayan, daha güçlü ve daha tutarlı olmasıdır. dezavantajları dinamik bir okyanus ortamında bir yapı yerleştirme zorlukları vardır.
türbinleri genellikle ölçekli-up varolan arazi teknolojileri sürümleri. Ancak, vakıflar deniz rüzgar özeldir ve aşağıda listelenmiştir:
Monopile Vakfı.
Monopile vakıflar sığ sulardaki uygulamalar (0-30 m) kullanılan ve toprak koşullarına bağlı olarak deniz yatağı (10-40 m) içine derinliklerine değişen sürülürken bir yığın oluşur. üretilen gürültü bile böyle kabarcık kalkan, yavaş bir başlangıç ​​ve akustik kaplama olarak azaltma stratejilerinin sonra, inanılmaz derecede yüksek olduğunu ve çok suya yayar olarak kazık çakma inşaat süreci bir çevre husustur. kaplayan nispeten küçük olmakla birlikte, hala Ovucu veya yapay resifleri neden olabilir. İletim hatları da bazı deniz canlıları için zararlı olabilecek bir elektromanyetik alan üretirler.
Tripod Bottom düzeltildi.
Tripod sabit alt temeller geçiş derinlik uygulamaları (20-80 m) kullanılan ve türbin tabanını destekleyen bir merkez mile bağlayan üç ayak oluşmaktadır. Daha az derinlik nedeniyle geniş vakıf gerekli olmasına rağmen, her bacak, deniz dibi içine sürülen bir yığın vardır. çevresel etkiler monopile ve yerçekimi vakıflara olanların bir arada bulunmaktadır.
Yerçekimi Vakfı.
Yerçekimi vakıflar sığ sulardaki uygulamalar (0-30 m) kullanılan ve deniz dibinin üzerinde dinlenmek için çelik veya beton inşa büyük ve ağır üssü oluşmaktadır. ayak izi, nispeten büyük ve taramaya, yapay resifleri veya giriş üzerine habitat fiziksel yıkıma neden olabilir. İletim hatları da bazı deniz canlıları için zararlı olabilecek bir elektromanyetik alan üretirler.
Yerçekimi Tripod.
Yerçekimi tripod vakıflar geçiş derinlik uygulamaları (10-40 m) kullanılan ve üç bacaklar, diğer su üzerinde iken, bir yapı deniz dibi üzerine oturan bağlı iki ağır betonarme yapıların oluşmaktadır. 2013 yılı itibariyle, hiçbir denizaşırı windfarms anda bu vakıf kullanıyorsunuz. ovma etkisi tasarımına bağlı olarak daha az önemli olabilir ancak çevresel kaygılar, yerçekimi temellerinin özdeştir.
Yapısı Yüzer.
Yüzer yapı temelleri derin derinlik uygulamaları (40-900 m) kullanılan ve sabit kablolarla deniz tabanına demirli dengeli yüzen bir yapı oluşmaktadır. yüzer yapı kaldırma kuvveti, demirleme hatları ya da bir balast kullanılarak stabilize edilebilir. palamar küçük Ovucu veya çarpışma potansiyeli neden olabilir. İletim hatları da bazı deniz canlıları için zararlı olabilecek bir elektromanyetik alan üretirler.
Jeotermal enerji.
Jeotermal enerji santrallerinde elektrik üretmek için içine dağılmış olabilir Dünya'nın ısı vardır. Jeotermal kaynaklardan üretilen sıcak su sanayi, tarım, banyo ve temizlik için kullanılabilir. Yeraltı buhar kaynaklar aday olabilir durumlarda, buhar buhar türbini çalıştırmak için kullanılır. Jeotermal kaynaklar buhar yeraltı suyu tükenmiş gibi sonlu bir hayat var. Sıcak su veya buhar üretmek için kaya oluşumları ile yüzey suyuna sirküle düzenlemeler, insan-ilgili zaman ölçeğinde yenilenebilir bulunmaktadır.
Bir jeotermal santral yakıtı yakmak etmese de, yine de jeotermal kuyulardan gelip buhar dışındaki maddelere bağlı emisyonuna sahip olacaktır. Bu, hidrojen sülfid ve karbon dioksit içerebilir. Bazı jeotermal buhar kaynakları bu nesil için kullanılmadan önce buhar çıkarılmalıdır olmayan çözünür mineraller sürüklemek; bu malzeme uygun bertaraf edilmelidir. Herhangi bir (kapalı çevrim) buhar santrali kondansatörlerin su soğutma gerektirir; doğal kaynaklardan soğutma suyu saptırma ve onun artan sıcaklığı yerel ekosistemler üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir, dere veya göller döndü.
Yeraltı suyu ve kaya oluşumları hızlandırılmış soğutma çıkarılması dünya titremeye neden olabilir. Gelişmiş jeotermal sistemleri (EGS) kırığı daha fazla buhar üretmek için yeraltı kaya; Bu tür projeler depremlere neden olabilir. Bazı jeotermal projeleri (2006 Basel yakınlarındaki gibi bir, İsviçre) jeotermal kurtarma tarafından uyarılan sakıncalı depremselliği nedeniyle askıya alınmış veya iptal edilmiş. Ancak, ilişkili riskler "hydrofracturing kaynaklı depremsellik doğal depremlerin karşılaştırıldığında düşük ve dikkatli yönetimi ve izleme azaltılabilir" ve "Hot Rock jeotermal enerji kaynağının gelişimini ilerletmek için bir engel olarak kabul edilmemelidir."
Güneş enerjisi.
Şu anda güneş fotovoltaik enerji hükümetlerin mali teşvikler sunuyoruz Almanya ve İspanya'da öncelikle kullanılır. ABD'de, Washington State ayrıca mali teşvikler sağlamaktadır. Güneş ışığı bol olduğu biri alanlarda, tahmin edebileceğiniz gibi fotovoltaik enerji, aynı zamanda daha sık görülür.
Bu fotovoltaik hücrelerin kullanımı ile doğru akım (DC) iktidara güneşin radyasyonu dönüştürerek çalışır. Bu güç daha sonra ortak bir AC gücüne dönüştürülmüş ve şebekeye beslenebilir.
Güneş fotovoltaik güç olmasına rağmen yüksek üretim maliyeti ile, kendi temizlik ve temini için fosil yakıtlara bir alternatif sunuyor. Gelecek teknoloji gelişmeler daha rekabetçi bir dizi bu maliyeti düşürmek için bekleniyor.
Çevre üzerindeki olumsuz etkileri daha yeni üretim süreçleri CO2 üretimini ortadan olmasına rağmen, fosil yakıtların kullanılması gerekebilir öncelikle (kum) silis yapılır güneş pilleri ve silis gelen silikon çıkarma oluşturulmasında yatmaktadır. Güneş enerjisi üretimi yoluyla çevreye bir ayarlıyoruz maliyeti taşır, ancak güneş pili ömrü boyunca temiz enerji sunuyor.
Fotovoltaik güç kullanarak büyük ölçekli elektrik üretimi nedeniyle fotovoltaik güç düşük güç yoğunluğu, arazi büyük miktarda gerektirir. Bu verimini düşürür olsa arazi kullanımı, binaların ve diğer inşa alanlarda yükleyerek azaltılabilir.
Konsantre güneş enerjisi.
Ayrıca Solar termik olarak da bilinen bu teknoloji, güneş ışığı konsantre ve ısı üretmek için aynalar çeşitli kullanır. Bu ısı, standart Rankine çevrimi türbininde elektrik üretmek için kullanılır. En termoelektrik enerji üretimi gibi, bu su tüketir. Güneş powerplants en sık nedeni güneş ışığı ve arazinin büyük miktarda ihtiyaç bir çöl ortamında bulunan gibi bu, bir sorun olabilir. Birçok konsantre güneş sistemleri de emer ve düşük basınçta kalarak ısı toplamak için egzotik sıvıları kullanın. Dökülen varsa, bu sıvılar tehlikeli olabilir.
Negawatt güç.
Negawatt güç kaynağı kapasitesini artırmak için yatırım yerine elektrik tüketimini azaltmak için yatırım anlamına gelir. Negawatts bu yolu yatırım yeni bir güç istasyonu ve maliyetleri ve çevresel kaygılar alternatif olarak kabul edilebilir mukayese edilebilir.
Verimliliğini artırarak tüketimini azaltmak için Negawatt yatırım alternatifleri şunlardır:
Talep kayması zaman Negawatt yatırım alternatifleri pik elektrik yükü azaltmak için içerir;
Ancak bir zirve yükü ile başa çıkmak için yeni bir güç istasyonu inşa etmesinin gerekliliğini önlemek için kullanılabilecek toplam enerji tüketimi veya sistem verimini azaltır olmadığını zaman kayması unutmayın.
