Antarktika
Antarktika (veya) coğrafi Güney Kutbuna içeren, Dünya'nın en güneyindeki kıta olduğunu. Neredeyse tamamen güney Antarktika Circle, güney yarımkürede Antarktika bölgesinde yer alan ve Güney Okyanusu ile çevrilidir. 14.0 milyon km2 (5,4 milyon sq mi) anda, Asya, Afrika, Kuzey Amerika ve Güney Amerika'da sonra bölgede beşinci büyük kıtadır. Karşılaştırma için, Antarktika Avustralya neredeyse iki katı büyüklüğünde. Antarktika'nın yaklaşık% 98 buzla kaplı olduğu, en azından Antarktika Yarımadası'nın kuzey ulaşır ama uzanır kalınlık, ortalamalar.
Antarktika, ortalama en soğuk, en kuru ve rüzgarlı kıtasıdır ve her kıtanın en yüksek ortalama yüksekliği vardır. Antarktika kıyılarında sadece 200 mm (8 inç) yıllık yağış ve çok daha az Inland ile bir çöl olarak kabul edilir. Antarktika sıcaklık ulaşmıştır -89 ° C (-129 ° F). Orada hiçbir kalıcı insan sakinleri, ama her yerde 5,000 1,000 insanlar kıtada dağınık araştırma istasyonlarında yıl boyunca ikamet. Sadece soğuğa uyarlanmış organizmalar keneler, nematodlar, penguen, conta ve tardigrades gibi birçok alg türleri, bakteri, mantar, bitki, protista ve bazı hayvan da dahil olmak üzere, hayatta. Gerçekleştiği Bitki tundra olduğunu.
Geri antik tarih ("Güney Land"), bir "Terra Australis" hakkında mitler ve spekülasyon olsa da, "Vostok" Fabian Gottlieb von Bellingshauen'dir ve Mikhail Lazarevkumandasında Rus seferi ve "Mirny" ilk 1820 The kıtasal buz raf görüşlü kıta, ancak, büyük ölçüde, çünkü onun düşmanca bir ortamda, kaynakların yetersizliği ve izolasyon 19. yüzyılın geri kalanı için ihmal kaldı.
Antarktika Antlaşması 12 ülke tarafından 1959 yılında imzalanan; Bugüne kadar, 49 ülkede anlaşmayı imzaladı. antlaşma, nükleer patlamalar ve nükleer atık bertarafını yasaklamaktadır, askeri faaliyetleri ve mineral madencilik yasaklar bilimsel araştırmaları destekler ve kıtanın Ecozone korur. Devam eden deneyler birçok ülkeden 4000'den fazla bilim adamı tarafından yürütülmektedir.
Etimoloji.
Adı "Antarktika" "zıt kuzeye" "Arctic tersini" anlamına gelen "ἀνταρκτικός" ("antarktikos"), dişil Yunan bileşik sözcük "ἀνταρκτική" ("antarktiké") olarak şapkalı versiyonu.
Bugünkü coğrafi çağrışımlar almadan önce, terim "kuzey tersi" olarak tanımlanabilir başka yerlerde kullanıldı. Örneğin, 16. yüzyılda Brezilya'da kurulan kısa ömürlü Fransız sömürgesi "Fransa Antarctique" denirdi.
1890'larda bir kıta ismi olarak adı "Antartika'nın" nin ilk resmi kullanımı İskoç haritacı John George Bartholomew atfedilir.
Keşif Tarihi.
Antarktika hiçbir yerli nüfusa sahip ve 19. yüzyıla kadar insanlar tarafından görüldü dair hiçbir kanıt yoktur. Ancak, "Terra Australis" uzak güney dünyanın içinde -a geniş kıtanın varlığına inancı "denge" Avrupa, Asya ve Kuzey kuzey toprakları Afrika-vardı (MS 1. yüzyıl) Batlamyus zamanlardan beri var etmek kim dünyada bilinen tüm kara simetri korumak için fikri önerdi. Hatta 17. yüzyılda, kaşifler sonra Güney Amerika ve Avustralya efsanevi "Antarktika" parçası olmadığını bulmuştu, coğrafyacılar kıta gerçek boyutunda çok daha büyük olduğuna inanıyordu.
Adının kökeni hikayesi ayrılmaz "Antarktika" Bu -Bu isim yerine Avustralya'ya verildi "Terra Australis" adlı ve çünkü karar kişiler tarafından yapılan bir hata değildi nasıl olduğunu önemli bir landmass olmaz Avustralya'nın bulundu daha güneyinde olmak. Explorer Matthew Flinders, özellikle adıyla Avustralya'ya "Terra Australis" transferi popularizing ile kredi olmuştur. O girişte yazarak kitabında "Terra Australis Yolculuk" (1814) ve yazılama haklı:
Avrupa Haritaları Kaptan James Cook'un gemileri HMS "Çözüm" ve "macera", Ocak 1774. yine Aralık 1773 yılında 17 Ocak 1773, tarihinde Antarktika Çember geçti ve kadar pişirin önce Antarktika kıyılarının yaklaşık içinde geldi bu hipotez arazi göstermeye devam Ocak 1773 yılında alan buz karşısında geri çekilen Antarktika'nın ilk doğruladı nişan üç kişi tarafından kaptanlığını gemilerin mürettebatı aşağı daralmış olabilir. Çeşitli kuruluşlar (Ulusal Bilim Vakfı, NASA, Kaliforniya, San Diego Üniversitesi ve diğer kaynaklar) göre, üç erkek tarafından kaptanlığını gemiler 1820 yılında Antarktika ya da buz raf görüşlü: von Bellingshauen'dir (İmparatorluk Rus Donanması'nın bir kaptan) Edward Bransfield (Kraliyet Donanması'nda bir kaptan) ve Nathaniel Palmer (Stonington dışında bir mühürleyen, Connecticut). Gemilerin "Vostok" ve "Mirny" konulu von Bellingshausen ve Lazarev liderliğindeki sefer, Kraliçe Maud en Land içinde bir noktaya ulaştı ve Fimbul buz raf olarak bilinen bir buz raf görünce kaydedildi. Bu üç gün Bransfield görüşlü arazi önce oldu ve on ay Antarktika ilk belgelenmiş iniş 7 Batı Antarktika Amerikan mühürleyen Cape Charles yakınlarındaki görünüşte Hughes Bay John Davis, tarafından 1821 Şubat oldu Palmer Kasım 1820 yılında öyle yaptım önce Bazı tarihçiler bu iddiayı itiraz rağmen. İlk kaydedilen ve teyit iniş 1895 yılında Cape Adair oldu.
22 Ocak 1840 tarihinde, iki gün batı Balleny Adaları sahilinde keşfinden sonra, Jules Dumont d'Urville 1837-1840 seferi mürettebatın bazı üyeleri kayalık adalar yaklaşık 4 km bir grup yüksek adacık üzerinde karaya Cape GEODESIE dan bazı mineral, alg ve hayvan örnekleri aldı Adélie Land kıyısında.
Aralık 1839 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Donanması tarafından yürütülen 1838-1842 Amerika Birleşik Devletleri keşfetmek Expedition parçası olarak (bazen "Ex. Ex." Ya da "Wilkes Expedition" de denir), bir sefer içine Sidney, Avustralya, kalkan Antarktika Okyanusu'nda, o zaman bilinen adıyla ve 25 Ocak Antarktika bu kısmı daha sonra "Wilkes Land", bu güne kadar tutan bir isim seçildi 1840. üzerine "batısında Balleny Adaları bir Antarktika kıtasının" keşif bildirdi.
Explorer James Clark Ross şimdi Ross Denizi olarak bilinen geçti ve o daha sonra Ross Buz Raf seçildi buz büyük bir duvarı boyunca kalkmıştı 1841 yılında (her ikisi de onun için isimlendirilmiştir) Ross Adası keşfetti. HMS "Erebus" ve "Terör": Erebus Dağı Dağı Terör seferinden iki gemi sonra adlandırılır. Mercator Cooper 26 Ocak 1853 tarihinde Doğu Antarktika indi.
1907 yılında Ernest Shackleton liderliğindeki Nimrod Seferi sırasında, Edgeworth David liderliğindeki parti, ilk Dağı Erebus tırmanmaya ve Manyetik Güney Kutbuna ulaşmak için oldu. Onların tehlikeli getirisi Manyetik Kutup partinin liderliğini üstlendi douglas Mawson, Ayrıca 1931 yılında emekli olana kadar birkaç sefer kurşun gitti Shackleton kendisi ve sefer diğer üç üyesi Aralık 1908 yılında çeşitli ilkleri yaptı - Şubat 1909: Onlar Güney Kutup Platosu'nda ayak basan ilk Ross Buz Raf, (Beardmore Glacier üzerinden) Transantarctic Dağları çapraz ilk çapraz ilk insanlar vardı ve. Gemi "Fram" dan Norveç kutup kaşif Roald Amundsen tarafından liderliğindeki bir sefer Balinaların Koyu'na ve Axel Heiberg Glacier kadar bir rota kullanarak, 14 Aralık 1911 tarihinde coğrafi Güney Kutbuna ulaşmak için ilk oldu. Bir ay sonra, mahkum Scott Expedition kutup ulaştı.
Richard E. Byrd 1930 ve 1940'larda uçakla Antarktika birkaç sefer açtı. O kıtasında mekanize kara taşımacılığı uygulanması ve kapsamlı jeolojik ve biyolojik araştırma ile yatırılmaktadır. Ancak, herkes yine Güney Kutbu'na ayak olduğu 31 kadar Ekim 1956 değildi; O gün Tuğamiral George J. DUFEK önderliğinde bir grup ABD Deniz Kuvvetleri başarıyla orada bir uçak indi.
İlk kişi 10 metrelik çelik şalopa "Buz Bird" de, 1972 yılında, tek elle Yeni Zelandalı David Henry Lewis Antarktika oldu yelken.
Coğrafya.
Güney Kutbu çevresinde asimetrik konumlandırılmış ve büyük ölçüde güney Antarktika Circle, Antarktika güneydeki kıta ve Güney Okyanusu ile çevrilidir; alternatif, güney Pasifik, Atlantik ve Hint Okyanusları, ya da Dünya Okyanusu'nun güney suları ile çevrili olarak kabul edilebilir. Bu, o yaklaşık 1.3 kat, Avrupa gibi büyük büyük beşinci kıta haline daha kapsar. Aşağıdaki tabloda gösterildiği gibi sahil önlemleri ve çoğunlukla buz oluşumları ile karakterize edilir:
Antarktika yakınında Ross Denizi ve Weddell Denizi arasında boyun Transantarctic Dağları ile ikiye bölünmüştür. Onlar kabaca Greenwich meridyeni ile Batı ve Doğu Hemispheres göreceli karşılık çünkü batı Weddell Denizi ve Ross Denizi doğu kısmı, Batı Antarktika ve kalanı Doğu Antarktika denir.
Antarktika'nın yaklaşık% 98 Antarktika buz tabakasının, en kalın buz ortalamanın bir levha ile kaplıdır. kıta dünyanın buz yaklaşık% 90 (ve dünyanın en tatlı su böylece yaklaşık% 70) sahiptir. Bu buz tüm erimiş olsaydı, deniz seviyeleri hakkında artacaktır. Kıtanın iç çoğunda, yağış aşağı yılda göre çok düşük olduğu; Bir kaç "mavi buz" alanlar yağış yüceltme ile kütle kaybı daha düşük ve böylece yerel kütle dengesi negatif olmasıdır. Kuru vadilerde, aynı etki kurutulmuş manzara lider, bir kaya tabanı üzerinde oluşur.
Batı Antarktika Batı Antarktika buz Sheet ile kaplıdır. levha nedeniyle çöküşün küçük, gerçek, olasılığı son kaygı olmuştur. Sac yıkmak olsaydı, okyanus seviyesi, zaman görece geologically kısa sürede metrelerce yüzyıllar belki de meseleyi artacaktır. Buz tabakasının yaklaşık% 10'unu Çeşitli Antarktika buz akışları, birçok Antarktika buz raflarında birine akış: buz sayfalık dinamikleri bakın.
Doğu Antarktika Transantarctic Dağları Hint Okyanusu tarafında yatıyor ve Coats Land, Queen Maud Land, Enderby Land, <abbr title = "Macpherson"> içermektedir Mac </ abbr>. Robertson Kara, Wilkes Arazi ve Victoria Land. Bu bölgenin küçük bir kısmı ancak tüm Doğu Yarımküre içinde yatıyor. Doğu Antarktika ölçüde Doğu Antarktika buz Sheet ile kaplıdır.
Vinson Dağı, en Antarktika en yüksek zirve, Ellsworth Dağları yer almaktadır. Antarktika kıtasının ana ve çevresindeki adalarda hem diğer birçok dağlar içeriyor. Ross Adası'nda Erebus Dağı dünyanın en güneydeki aktif yanardağ. Başka tanınmış volkan olan 1970 Minör patlamalar dev patlama ünlü sıktır ve lav akışı son yıllarda gözlenmiştir Deception Adası üzerinde bulunur. Diğer uyuyan yanardağlar potansiyel olarak aktif olabilir. 2004 yılında, bir sualtı yanardağı Amerikalı ve Kanadalı araştırmacılar tarafından Antarktika Yarımadası'nın bulundu. Bu adsız volkan etkin olabilir.
Antarktika kıta buz tabakasının dibinde yalan 70'den fazla göller ev sahipliği yapmaktadır. 1996 yılında Rusya'nın Vostok İstasyonu altında keşfedilen Vostok Gölü, bu subglacial göllerin en büyüğüdür. Bir zamanlar göl 500.000 bir milyon yıl boyunca kapalı mühürlü olmuştu inanıyordu ama son anket sık sık, tek göle diğerine su büyük akışlar vardır düşündürmektedir edildi.
Bazı kanıtlar Lake Vostok'un suları mikrobiyal ömrünü içerebilir, su hattı üzerinde yaklaşık delinmiş buz çekirdekleri şeklinde bulunmaktadır. Gölün donmuş yüzeyinin Jüpiter'in uydusu Europa ile benzerlikler paylaşır. Hayat Vostok Gölü keşfedildi ise, Europa yaşam olasılığı için argüman güçlendirecektir. Şubat 2008 tarihinde 7, bir NASA ekibi yüksek alkalin sularda ekstremofiller ararken, Göl Untersee bir göreve başladı. Eğer bulunursa, bu esnek yaratıklar daha çok soğuk, metan bakımından zengin ortamlarda uzayda yaşam için argüman destek olabilir.
Jeoloji.
Jeolojik tarih ve paleontoloji.
Fazla 170 milyon yıl önce, Antarktika kıtada Gondwana bir parçası oldu. Biz 25 milyon yıl önce kuruldu, bugün bildiğimiz haliyle Zamanla, Gondwana yavaş yavaş birbirinden koptu ve Antarktika. Antarktika daima soğuk, kuru ve buz tabakaları kaplı değildi. Uzun tarihi puan numaradan, o uzak kuzey bir tropik veya ılıman bir iklime deneyimli, ormanlar kaplı ve çeşitli antik yaşam formları tarafından iskan edilmiştir.
Paleozoik döneminden (540-250 My).
Kambriyen döneminde, Gondwana ılıman bir iklime vardı. Batı Antarktika Kuzey Yarımküre'de kısmen oldu ve bu dönemde kumtaşı, kireçtaşı ve şeyl bol miktarda birikmiştir. Doğu Antarktika deniz tabanı omurgasızlar ve trilobit tropikal denizlerde gelişti ekvator, oldu. Devoniyen döneminde (416 Ma) başlamasından tarafından, Gondwana daha güney enlemlerde ve kara bitkilerinin fosiller bu andan itibaren bilinen rağmen, iklim, soğuk oldu. Kum ve çamurlar şimdi Ellsworth, Horlick ve Pensacola Dağları ne aşağı atıldı. Gondwana Güney Kutbu merkezli oldu da buzullaşma, Devoniyen dönemine (360 Ma) sonunda başlayan ve bitki örtüsü kaldı ama iklim, soğutmalı. Permiyen döneminde, bitki yaşamı bataklıklarında büyüdü böyle "Glossopteris" olarak eğrelti benzeri bitkiler, hakim oldu. Zamanla bu bataklık Transantarctic Dağları kömür yatakları oldu. Permiyen dönemi sonuna doğru devam ısınma Gondwana çok üzerinde bir kuru, sıcak iklime yol açtı.
Mesozoik dönemin (250-66 Ma).
Devam eden ısınma sonucunda, kutup buzullar erimiş ve Gondwana çok bir çöl haline geldi. Doğu Antarktika, tohum eğrelti otları kurulmuş oldu ve kumtaşı ve şeyl büyük miktarlarda şu anda aşağı atıldı. Genellikle "memeli benzeri sürüngenler" olarak bilinen Synapsids, örneğin "Lystrosaurus" olarak Geç Permiyen ve Erken Triyas ve dahil biçimleri sırasında Antarktika'daki yaygındı. Antarktika Yarımadası Jurassic döneminde (206-146 My) sırasında oluşmaya başladı ve adalar yavaş yavaş okyanusun dışarı yükseldi. Ginkgo ağaçları ve cycads bu dönemde bol miktarda. Güney kayın bu sürenin sonuna doğru daha belirgin hale olsa Batı Antarktika, iğne yapraklı ormanlar, bütün Kretase döneminde (146-66 Ma) üzerinden hakim. Ammonitler Antarktika çevresinde denizlerde yaygın olduğunu ve sadece üç Antarktika dinozor cins ("Cryolophosaurus" ve "Glacialisaurus" Hanson Formasyonundan ve "Antarctopelta") Bugüne kadar tarif edilmiş olsa dinozorlar, de hazır bulundu. Bu Gondwana kırmaya başladı bu dönemde oldu.
Gondwana dağılmasından (160-23 Ma).
kıta yayılmış korunmuş ve enlem sıcaklık farklılıklarını vurgulu enine boyuna akımlara ekvator-to-kutup sıcaklık eşitleyici akımlarından okyanus akıntıları değişti Antartika'nın soğutma, kademeli oluştu.
Afrika erken Kretase (yaklaşık 125 Ma) 'de, Hint yarımadasındaki ardından 160 Ma çevresindeki Antarktika ayrılır. (Daha sonra Avustralya'ya bağlı) Kretase, yaklaşık 66 Ma, Antarktika sonu itibariyle hala keseli faunasıyla bir subtropikal iklim tropikal tam vardı. 40 enlem akımlar Avustralya'dan Antarktika izole böylece Ma Avustralya-Yeni Gine, Antarktika ayrılır ve ilk buz görünmeye başladı. Yaklaşık 34 milyon yıl önce Eosen-Oligosen tükenme olay sırasında, CO2 seviyeleri yaklaşık 760 ppm olarak bulunmuştur ve ppm binlerce önceki seviyelere azalan olmuştu.
23 Ma çevresinde, Drake Passage tamamen kıta izole Antarktika Circumpolar Akım sonuçlanan Antarktika ve Güney Amerika arasında açıldı. Değişikliklerin Modelleri azalan CO2 seviyeleri daha önemli hale geldiğini göstermektedir. Buz sonra kıtayı kaplı ormanları yerine yayılmaya başladı.
Neojen Dönem (23-,05 mya).
Yaklaşık 15 Ma yana, kıta çoğunlukla buzlarla kaplı edilmiştir.
Aralıklı sıcak dönemler gibi geç Ma 3-4 olarak Dominion Range Sirius grubuna tutunmaya çalılar Nothofagus izin verdi. Bundan sonra Pleistosen buz çağı tüm kıtayı kaplı ve üzerinde tüm önemli bitki yaşamını yok etti.
Günümüz Antarktika jeolojisi.
Antarktika jeolojik çalışma büyük ölçüde neredeyse tüm kıtanın daimi buz kalın bir tabaka ile kaplıdır gerçeği ile engellenmiştir. Ancak, bu tür uzaktan algılama, zemin radarı ve uydu görüntüleri gibi yeni teknikler buz altındaki yapıları ortaya çıkarmak için başladı.
Jeolojik, Batı Antarktika yakından Güney Amerika'nın And Dağları'na andırıyor. Antarktika Yarımadası Geç Paleozoyik ve Erken Mesozoyik dönemlerinde yükselme ve deniz yatağı çökellerin metamorfizma tarafından kuruldu. Bu tortu yükselme magmatik saldırılardan ve volkanizma eşlik etti. Batı Antarktika en yaygın kayaları Jura döneminde oluşan andezit ve riyolit volkanitler bulunmaktadır. Volkanik aktivite kanıt buz tabakasının Marie Byrd Land ve Alexander Adası, kurmuştu sonra bile, de bulunmaktadır. Stratigrafi kıtanın doğu kesiminde daha benzer olduğu Batı Antarktika tek anormal alan, Ellsworth Dağları bölgedir.
Doğu Antarktika bazı kayalar fazla 3 milyar yıl önce oluşmuş olan Prekambriyen döneminden kalma, jeolojik zengindir. Kıta kalkan temeli olan bir metamorfik ve magmatik platformun oluşmaktadır. Bu tabanın üst kısmında bu tür kumtaşı, kalker, kömür ve Transantarctic Dağları oluşturmak için Devoniyen ve Jura döneminde ortaya konan şeyl gibi çeşitli çağdaş kayalar bulunmaktadır. Böyle Shackleton Range ve Victoria Land olarak kıyı bölgelerinde bazı faylanma oluştu.
kıtada bilinen ana maden kömürü olduğunu. İlk Nimrod Expedition Frank Wild tarafından Beardmore Glacier yakınında kaydedildi ve şu anda düşük dereceli kömür Transantarctic Dağları birçok yerinde genelinde bilinir. Prens Charles Dağları demir cevheri önemli mevduat içermektedir. Antarktika'nın en değerli kaynaklar yani tüm maden kaynaklarının 1973 Sömürü Ross Denizi'nde bulunan petrol ve doğal gaz alanları Antarktika Antlaşması Çevre Koruma Protokolü ile 2048 yılına kadar yasaklandı, deniz yalan.
İklim.
Antarktika Dünya'nın kıtanın soğuk olduğunu. yeryüzünde kaydedilen en soğuk doğal sıcaklığı, bu 11 ° C (20 ° F) kısmi basıncı bir atmosfer kuru buz süblimleşmedense daha soğuk Karşılaştırma için Temmuz 1983 21 Antarktika Sovyet (şimdi Rus) Vostok İstasyonu'nda yapıldı CO2 sadece havanın 0.039% yapar ancak bu yana, daha az -150 ° C sıcaklık Antarktika kuru buz kar üretmek için gerekli olacaktır. Antarktika küçük yağışlı donmuş bir çöl olduğunu; Güney Kutbu kendisi ortalama yılda daha az alır. Sıcaklıklar kışın arasında iç minimum ulaşmak ve yaz aylarında ile kıyıya yakın maksimum ulaşır. Kar yüzeyi hemen hemen tüm üzerinde düşen ultraviyole ışık yansıttığı güneş yanığı sık sık bir sağlık sorunudur. Enlem göz önüne alındığında, sürekli karanlıkta veya sabit güneş ışığı uzun süreler dünyanın geri kalanından çok insana yabancı iklimlerde oluşturun.
Doğu Antarktika nedeniyle yüksek yükseklik batı meslektaşı daha soğuktur. Hava cephede nadiren soğuk ve kuru merkezini bırakarak kıtanın içine kadar nüfuz eder. Kıtanın orta kısmı üzerinde yağış olmamasına rağmen, orada buz uzun süre sürer. Şiddetli kar kadar 48 saate kar yağışı kaydedildi kıtanın, kıyı bölümü üzerinde yaygındır.
Kıtanın ucunda polar plato kapalı güçlü katabatik rüzgarlar genellikle fırtına kuvvetinde darbe. İç olarak, rüzgar hızları genelde ılımlı vardır. Yaz aylarında açık günlerde, daha güneş radyasyonu nedeniyle güneş ışığı 24 saat Kutbunda her gün ekvatorda daha Güney Kutbu'ndaki yüzeyine ulaşır.
Antarktika üç nedenden dolayı Arctic daha soğuktur. Birincisi, kıtanın çok deniz seviyesinden daha fazladır ve sıcaklık troposferde yükselmesi ile azalır. Okyanus göreceli sıcaklık IcePack aracılığıyla aktarılır ve Antarktika kara yüzeyinin tipik uç ulaşmasını Arktik bölgelerdeki sıcaklıklar önler: İkinci, Arktik Okyanusu kuzey kutup bölgesini kapsar. Üçüncüsü, Earth (Yeryüzü Antarktika kış aylarında Güneş'ten en uzak yani) Temmuz ayında günöteleri olduğunu ve Dünya Ocak ayında günberi olan (yani, Dünya Antarktika yaz aylarında Güneş'e en yakın olan). yörünge uzaklığı bir soğuk Antartika kış (ve daha sıcak bir yaz Antarktika), ancak ilk iki etkileri daha etkiye sahip katkıda bulunmaktadır.
yaygın güney ışıkları olarak bilinen aurora australis, Dünya'nın geçmek plazma tam güneş rüzgarlar tarafından oluşturulan Güney Kutbu yakınında gece gökyüzünde görülen bir ışıma olduğunu. Diğer benzersiz gözlük elmas tozu, küçük buz kristallerinden oluşan bir zemin seviyesi bulut olduğunu. Insanlar bazen de açık-gökyüzü yağış olarak başvurmak yüzden genellikle aksi takdirde açık ya da neredeyse berrak gökyüzü altında oluşturur. Bir güneş köpek, sık atmosferik optik fenomen, gerçek güneş yanında parlak "nokta" dır.
Nüfus.
Bazı hükümetler kıtasında kalıcı insanlı araştırma istasyonları korumak. yürütülmesi ve kıtanın ve yakındaki adalara bilimsel araştırma ve diğer çalışmaları destekleyen insanların sayısı o arasında bu kez bir nüfus yoğunluğu veren yaklaşık 5000 yazında yaklaşık 1,000 kışın değişir. Istasyonların çoğu yıl boyunca, genellikle bir yıllık görev için kendi ülkelerinde gelen kış üzerinde personel açıyor. Rus Bellingshausen İstasyonunda 2004 yılında açılan bir Ortodoks kilisesi, Trinity Kilisesi, aynı zamanda benzer her yıl döndürüldüğü bir ya da iki rahip tarafından yıl boyunca hizmetinizde.
Antarktika yakınlarındaki bölgelerin ilk yarı kalıcı sakinleri (Antarktika Yakınsama güney yer alanlar) itibaren 1786 den, Güney Georgia bir yıl veya daha fazla harcama için kullanılan İngiliz ve Amerikan sealers idi. 1966 yılına kadar süren balina dönemi sırasında, bu adanın nüfusu yaz aylarında 1000'in üzerinde kışın 200 kadar (bazı yıllarda 2000'den fazla) değişiyordu. Balinacılar çoğu İngilizlerin artan bir oranda, Norveç idi. yerleşim Grytviken, Leith Limanı, King Edward Point, Stromness, Husvik, Prens Olav Limanı, Okyanus Limanı ve Godthul dahil. Koskocaman istasyonu yöneticileri ve diğer üst düzey subaylar sık ​​sık aileleri ile birlikte yaşadı. Aralarında Grytviken kurucusu Kaptan Carl Anton Larsen, ailesi ile birlikte, 1910 yılında İngiliz vatandaşlığına kabul edilen önemli bir Norveçli balina avcısı ve kaşif oldu.
güney kutup bölgesinde doğan ilk çocuk 8 Ekim 1913 tarihinde Grytviken doğan Norveçli kız Solveig Gunbjørg Jacobsen idi ve onun doğum ikamet Güney Georgia İngiliz Hakim tarafından tescil edilmiştir. O Fridthjof Jacobsen, balina istasyonu müdür yardımcısı ve Klara Olette Jacobsen bir kızı oldu. Jacobsen 1904 yılında adada geldi ve 1914-1921 hizmet Grytviken yöneticisi oldu; Onun çocuklarının iki adada doğmuş.
Emilio Marcos Palma Antarktika Yarımadası'nın ucunda, 60. paralel güneye (Antarktika Antlaşması'na göre kıta sınırı) ve güney doğan ilk kişi, hem de baz Esperanza 1978 yılında, Antarktika anakara doğumlu birinci oldu ; anne ve babasının aile hayatı kıtada uygun olup olmadığını belirlemek için Arjantin hükümeti tarafından diğer yedi aileleri ile birlikte oraya gönderildi. 1984 yılında, Juan Pablo Camacho Antarktika doğan ilk Şilili olma, Frei Montalva İstasyonu'nda doğdu. Birkaç bazlar istasyonunda okullara devam çocuklu aileler şimdi ev sahipliği yapıyor. 2009 yılı itibariyle, onbir çocuk (güney 60. paralel güney) Antarktika doğmuş: Arjantin Esperanza Üssü'nde sekiz ve üç Şili Frei Montalva İstasyonu'nda.
Biyoçeşitlilik.
Hayvanlar.
Birkaç karasal omurgalıların Antarktika yaşıyor. Omurgasız hayat "Alaskozetes antarcticus" bitleri, nematod, tardigrades, rotifer, krill ve Springtails gibi mikroskobik akarları içermektedir. uçamayan tatarcık "Belgica antarktika", boyutu kadar, Antarktika büyük tamamen karasal bir hayvandır. Kar kuşu Antarktika'da sadece doğurmak sadece üç kuş biridir.
Deniz hayvanları çeşitleri fitoplankton, doğrudan veya dolaylı olarak, mevcut ve güveniyor. Antarktika deniz yaşamı penguenler, balinalar, mavi, Dukes, devasa Kalamarlar ve kürk mühürler içerir. İmparator penguen Adélie penguen başka penguen daha öteye güney ırkları ise, Antarktika kış aylarında ürerler tek penguen olduğunu. rockhopper penguen ayrıntılı kirpik görünümünü veren, göz çevresi belirgin tüyler bulunur. Kral penguenler, chinstrap penguenler ve gentoo penguenler de Antarktika'da doğurmak.
Antarktika kürk mühür çok ağır Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık Avcılar tarafından postu için 18. ve 19. yüzyıllarda avlanmış edildi. Weddell mühür, bir "gerçek mühür", Sir James Weddell, Weddell Denizi'nde İngiliz sızdırmazlık sefer komutanı almıştır. Büyük okullarda congregates Antarktika krili, Güney Okyanusu'nun ekosistemin kilit taşı türüdür ve balinalar, fok, leopar mühürler, fok, kalamar, icefish, penguenler, albatroslar ve diğer birçok kuşlar için önemli bir besin organizmadır.
Uluslararası Kutup Yılı ve sırasında yürütülen deniz yaşamının bir nüfus sayımı 500 araştırmacı araştırma Deniz Yaşamı (CoML) küresel Sayımı parçasıdır ve bazı önemli bulgular açıklamıştır 2010 yılında piyasaya sürüldü çıkıyor. Daha fazla 235 deniz canlıları boşluğu köprü olan, her iki kutup bölgelerinde yaşıyor. Böyle bazı deniz memelileri ve kuşları gibi büyük hayvanlar yıllık yuvarlak yolculuk yapmak. Daha şaşırtıcı, her iki kutup okyanuslarda bulunan mudworms, deniz salatalık ve serbest yüzme salyangoz gibi yaşamın küçük formları vardır. Çeşitli faktörler dağılımı yardımcı olabilir - oldukça düzgün kutuplarda derin okyanus sıcaklıkları ve en fazla 5 ° C farklılık ekvator ve mevcut sistemler veya taşıma yumurta ve larva aşamaları deniz konveyör bant büyük.
Mantarlar.
Mantarların yaklaşık 1150 tür yaklaşık 750 olmayan liken oluşturan ve 400 liken oluşturan are olan, Antarktika'dan kaydedildi. Bu türlerin bazıları aşırı koşullarda evrimin bir sonucu olarak cryptoendoliths vardır ve önemli ölçüde McMurdo Kuru Vadileri etkileyici kaya oluşumları şekillendiren ve dağ sırtları çevredeki katkıda bulunmuştur. görünüşte basit morfoloji, güçlükle ayırt yapılar, çok düşük sıcaklıklarda metabolik sistemler ve enzimler hala etkin, ve bu tür mantarların gösterilen azaltılmış yaşam döngüleri gibi McMurdo Kuru Vadileri gibi sert ortamlarda onları uygundur olun. Özellikle, kendi duvarlı kalın ve sağlam melanized hücreler UV ışığına karşı dirençli hale. Bu özellikler, farklı taksonomik siparişleri ait moleküler çalışmalar ile gösterilebilir farklı Antarktika mantarlarda görülür. Onlar da bu Antarktika'da mevcut koşullara adaptasyon olduğunu öne sürerek, yosun ve siyanobakteriler görülebilir. Bu hayat hiç Mars'ta meydana gelirse, bu tür "Cryomyces minteri" olarak Antarktika mantarlara benzer baktı olabilir spekülasyonlara yol açmıştır. Bu mantarların bazıları da Antarktika görünüşte endemiktir. Endemik Antarktika mantarlar da belli gübre yaşayan gübresi üzerinde büyürken aşırı soğuk çift meydan tepki olarak gelişmeye zorunda türleri ve sıcak kanlı hayvanların bağırsak geçişi hayatta kalmak için ihtiyaç bulunmaktadır.
Bitkiler.
Antarktika İklim geniş bitki örtüsü oluşturmak için izin vermez. Donma sıcaklıklarında, kötü toprak kalitesi, nem eksikliği ve güneş ışığı engelleme bitki büyümesi eksikliği bir arada. Bunun bir sonucu olarak, bitki çeşitliliği dağılımında çok düşük ve sınırlıdır. Kıtanın florası ölçüde Biryofitlerin oluşur. "Deschampsia antarctica" (Antarktika saç çimen) ve "Colobanthus quitensis" (Antarktika pearlwort): Antarktika Peninsula bulunan her ikisi de yosun yaklaşık 100 tür ve ciğer 25 türü, çiçekli bitkileri sadece iki türü vardır. Büyüme yaz aylarında birkaç hafta ile sınırlıdır.
Diğer organizmalar.
Alg Yedi yüz tür fitoplankton bunların çoğu, mevcuttur. Renkli kar yosun ve diatom yaz aylarında kıyı bölgelerinde özellikle bol miktarda bulunmaktadır. Bakteriler derin buz altında yarım mil kadar derin soğuk ve karanlık yaşayan bulunmuştur.
Koruma.
(Ayrıca Çevre Protokolü veya Madrid Protokolü olarak da bilinir) Antarktik Antlaşması Çevre Koruma Protokolü 1998 yılında yürürlüğe giren ve Antarktika Biyolojik çeşitliliğin korunması ve yönetimi ile ilgili temel araçtır. Antarktika Antlaşması Danışma Toplantısı Çevre Koruma Komitesi tarafından Antarktika çevre ve koruma konularında tavsiye edilir. Bu komitenin içinde bir büyük endişe bölge dışından yerli olmayan türlerin yanlışlıkla tanıtımından Antarktika'ya risktir.
ABD'de Antarktika Koruma Yasası (1978) geçen Antarktika ABD faaliyeti birkaç kısıtlamalar getirdi. Herhangi bir yerli türün çıkarma mümkün olduğunca yabancı bitkilerin veya hayvanların tanıtılması, bir suç cezası getirebilir. Antarktika ekosisteminde büyük bir rol oynar krill aşırı avlanma, balıkçılık düzenlemeleri yürürlüğe yetkilileri açtı. Antarktika Deniz Yaşamı Kaynakları Koruma (CCAMLR), 1980 yılında yürürlüğe giren bir antlaşma Sözleşmesi, tüm Güney Okyanusu balıkçılık yönetimi yönetmelikler tüm Antarktika ekosistem üzerindeki potansiyel etkilerini dikkate gerektirir. Bu yeni eylemler, özellikle (ABD Şili levrek olarak pazarlanan) Patagonya Toothfish balığını avlayan düzensiz ve yasadışı balıkçılık, rağmen, ciddi bir sorun olmaya devam etmektedir. Toothfish balığını avlayan yasadışı balıkçılık, 2000 yılında 32.000 ton (35.300 kısa ton) tahminleri ile, artmaktadır.
Siyaset.
Çeşitli ülkelerde belirli bölgelerde egemenlik iddia rağmen Antarktika, hiçbir hükümet vardır. Bu ülkelerin bir kaç karşılıklı birbirlerinin iddialarını tanıdı rağmen, bu iddiaların geçerliliği evrensel olarak tanınan değil.
Antarktika Yeni iddialar 1959 yılından beri askıya alınmış ve Antarktika siyasi nötr olarak kabul edilir. Onun durumu 1959 Antarktika Antlaşması ve ilgili diğer anlaşmalarla düzenlenir, toplu Antarktika Antlaşması Sistemi çağırdı. Antarktika Antlaşması Sisteminin amaçları için güney 60 ° S tüm arazi ve buz raflarında olarak tanımlanır. antlaşma Sovyetler Birliği (ve daha sonra Rusya), Birleşik Krallık, Arjantin, Şili, Avustralya ve Amerika Birleşik Devletleri dahil oniki ülke tarafından imzalandı. Bu bilimsel araştırma ve çevre koruma özgürlüğü kurulan korumak bilimsel olarak Antarktika kenara ve Antarktika üzerindeki askeri faaliyetlerini yasakladı. Bu Soğuk Savaş döneminde kurulan ilk silahların kontrolü anlaşması oldu.
1983 yılında, Antarktika Antlaşması Taraflar Antarktika madencilik düzenleyen bir sözleşme için görüşmeler başladı. Uluslararası kuruluşların bir koalisyon, büyük ölçüde çevresel etkilerini belgelemek için yıllık seferler Ross Denizi bölgesinde Tabanı-kendi bilimsel istasyon-World Park kurulmuş ve yapılan Greenpeace International liderliğindeki bölgede herhangi bir mineraller gelişimini önlemek için bir kamuoyu baskısı kampanyası başlattı Antarktika üzerindeki insanlar. 1988 yılında, Antarktika Maden Kaynaklarının Yönetmelik Sözleşmesi (CRAMRA) kabul edildi. Oysa bir yıl sonra, Avustralya ve Fransa hepsi niyet ve amaçlar için ölü render, sözleşmeyi onaylayan etmeyeceğini açıkladı. Onlar Antarktika çevreyi korumak için kapsamlı bir rejim yerine müzakere edilmesi yerine önerdi. Diğer ülkelerde izledi olarak Antarktik Antlaşması ('Madrid Protokolü') Çevre Koruma Protokolü müzakere edildi ve 14 Ocak 1998 tarihinde yürürlüğe girmiştir. Madrid Protokolü Antarktika bir 'barış ve bilime adanmış doğal rezerv' belirlenmesinden, Antarktika tüm madencilik yasaklar.
Antarktika Antlaşması askeri üsleri ve tahkimatı, askeri manoeuvers ve silah test kurulması da dahil olmak üzere, Antarktika herhangi bir askeri aktivite yasaklar. Askeri personel veya ekipman sadece bilimsel araştırma veya diğer barışçı amaçlarla izin verilir. Sadece belgelenmiş askeri arazi manevra Arjantinli ordusu tarafından Operasyonu DOKSAN oldu.
Amerika Birleşik Devletleri askeri Antarktika araştırma görevini yerine askeri üyelerin veya sivillere Antarktika Hizmet Madalyası verir. Madalya iki altı aylık sezondur Antarktika kalır olanlara verilen bar "üzerinde kışı" içerir.
Antarctic bölgeler.
Arjantinli, İngiliz ve Şilili iddialar, tüm üst üste ve sürtünme neden olmuştur. Aralık 2012 tarihinde 18 İngiliz Dışişleri Bakanlığı Queen Elizabeth II Diamond Jubilee haraç önceden adsız alan Queen Elizabeth Land adında. Aralık 2012 tarihinde 22 Arjantin İngiltere Büyükelçisi John Freeman, iddia protesto olarak Arjantin hükümeti çağrıldı. Arjantin-İngiltere ilişkileri nedeniyle daha önce yakındaki Falkland Adaları egemenliği ve Falkland Savaşı'nın 30. yıldönümü üzerinde anlaşmazlıklara 2012 yılı boyunca tahrip edilmişti.
Onlar ülkelerinin bağımsızlığını aşağıdaki devretmiştir olana kadar Avustralya'nın ve Yeni Zelanda'nın iddiaları olarak gösterilen alanlar İngiliz toprakları idi. Avustralya şu anda en büyük alanı iddia ediyor. İngiltere, Avustralya, Yeni Zelanda, Fransa ve Norveç iddiaları Hepsi birbirinden tarafından tanınır.
Antarktika Antlaşması üyesi olarak katılan diğer ülkeler Antarktika bir toprak ilgi var, ama Antlaşması hükümleri yürürlükte iken onları iddiada izin vermez.
Ekonomisi.
Antarktika hiçbir ekonomik faaliyet sahil ve küçük ölçekli turizm, Antarktika dışında yerleşik hem kapalı balıkçılık hariç, şu anda yoktur.
Kömür, hidrokarbonlar, demir cevheri, platin, bakır, krom, nikel, altın ve diğer mineraller bulunmuş olmasına rağmen, bu yararlanmaya yeterince büyük miktarlarda olmamıştır. Antarktika Antlaşması'na Çevre Koruma 1991 Protokol ayrıca kaynaklar için bir mücadele kısıtlar. 1998 yılında, bir uzlaşma anlaşması madenciliği belirsiz bir ban koymak ulaşmıştır, ayrıca ekonomik kalkınma ve sömürü sınırlandırılması, 2048 yılında gözden geçirilmesi. temel ekonomik faaliyet yakalama ve balık deniz ticaret olduğunu. 2000-01 Antarktika balıkçılık 112.934 ton iniş bildirdi.
Küçük ölçekli "sefer turizmi" 1957 yılından bu yana var ve şu anda Antarktika Antlaşması ve Çevre Protokolü hükümlerine tabidir, ancak yürürlükte Antarktika Tur Operatörleri Uluslararası Birliği (IAATO) tarafından kendi kendini regüle etti. Antarktika turizm ile ilişkili olmayan tüm gemiler IAATO üyesi olan, ancak IAATO üyeleri turist aktivitesinin% 95 oluşturmaktadır. Seyahat ikonik yaban hayatı erişilebilir konsantrasyonları ile belirli doğal yerleri odaklanarak, küçük veya orta gemiyle büyük ölçüde. 37.506 turist sayısı neredeyse hepsi ticari gemilerden geliyor 2006-07 Austral yaz aylarında ziyaret etti. sayı 2010 yılına 80.000 artırmak için tahmin edilmiştir.
Ziyaretçi akını nedeniyle muhtemel olumsuz çevresel ve ekosistem etkileri üzerinde bazı endişeler olmuştur. Sıkı gemiler için düzenlemeler ve turizm kotası için bir çağrı bazı çevreciler ve bilim adamları tarafından yapılmıştır. Antarktika Antlaşması Taraflar birincil tepki Çevre Koruma kendi Komitesi aracılığıyla ve IAATO ortaklığı ile, geliştirmek olmuştur, daha sık ziyaret edilen siteleri üzerinde iniş limitleri ve kapalı ya da kısıtlı bölgeler ayarı "site kullanımı kuralları". (Arazi yoktu) Antarktika görüş görme uçuşlar gemiye her 257 öldürdü Dağı Erebus'un üzerinde 1979 yılında Air New Zealand Flight 901, ölümcül çarpışma kadar Avustralya ve Yeni Zelanda dışında işletilmektedir. Qantas 1990'ların ortalarında Avustralya'dan Antarktika ticari uçuşlara devam etti.
1998-1999 (1 Temmuz - 30 Haziran) Antarktika balıkçılık 119.898 ton iniş bildirdi. En az sekiz balıkçı gemilerinin (Fransa ve Avustralya) tarafından düzenlenmemiş balıkçılığı düzenlenmiş balıkçılık daha 5-6 kat daha fazla indi ve 1998 yılında Antarktika sularında iddia yasadışı balıkçılık nöbet sonuçlandı. Okyanus balıkçılık # Southern Ocean bakın.
Yaklaşık 30 ülkede kış aylarında yaklaşık yetmiş araştırma istasyonları (40 yıl boyunca ya da kalıcı ve 30 yaz-only) Antarktika, 4000'de yaklaşık bir nüfusa sahip yaz ve 1000 korumak.
ISO 3166-1 alpha-2 "AQ" ne olursa olsun yargı kıtanın atanır. Farklı ülke çağıran kodlar ve para idare ülkeye bağlı olarak farklı yerleşim yerleri için kullanılır. Antarctican dolar, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da satılan bir hatıra kalemi, yasal ihale değildir.
Araştırma.
Her yıl, 28 farklı ülkeden gelen bilim adamları dünyanın herhangi bir başka yerde tekrarlanabilir değil deneyler. Yaz aylarında 4.000 'den fazla bilim adamı araştırma istasyonları işletmek; Bu sayı kışın biraz üzerinde 1.000 azalır. Antarktika en büyük araştırma istasyonu McMurdo İstasyonu, 1.000 'den fazla bilim adamı, ziyaretçiler ve turistler konut yeteneğine sahiptir.
Araştırmacılar biyologları, jeologların, okyanusbilimciler, fizikçiler, astronomlar, glaciologists ve meteorologları içerir. Jeologlar kıtada Gondwana dağılmasından itibaren plaka tektoniği, uzaydan göktaşları ve kaynakları incelemek için eğilimindedir. Antarktika Glaciologists tarihin incelenmesi ve yüzen buz, mevsimsel kar, buzulların ve buz tabakalarının dinamikleri ile ilgilidir. Biyologlar, yaban hayatı inceleyen ek olarak, ne kadar sert sıcaklıklarda ilgilenen ve insanların varlığı organizmaların çok çeşitli adaptasyon ve hayatta kalma stratejileri etkiler. Tıbbi doktorlar virüs yayılması ve aşırı mevsimsel sıcaklıklar vücudun tepkisi ile ilgili buluşlar yaptık. Amundsen-Scott Güney Kutbu İstasyonu astrofizikçiler gök kubbeyi ve kozmik mikrodalga arkaplan radyasyonu çalışma. Birçok astronomik gözlemler daha iyi Antarktika iç yapılır, böylece çoğu yüzey nedeniyle atmosferdeki su buharı miktarını en aza indiren ince bir atmosfer, düşük sıcaklık, neden yüksek yükseklik, yerleri ve ışık kirliliği yokluğu daha başka bir yerde on Earth daha net alan bir görünüm için izin. Antarktika buz kalkanı ve Amundsen-Scott istasyonunda altında inşa edilen dünyanın en büyük nötrino teleskopu, algılama ortamı olarak hizmet vermektedir.
1970'lerden bu yana, önemli bir çalışma odak Antarktika üzerindeki atmosferde ozon tabakası olmuştur. 1985 yılında, onlar Brunt Ice Shelf'teki Halley İstasyonu'nda toplanan veriler üzerinde çalışan üç İngiliz bilim adamları, bu katmanda bir delik varlığını keşfetti. Sonunda ozon tahribi, insan ürünler tarafından yayılan kloroflorokarbonlar neden olduğu tespit edilmiştir. 1989 Montreal Protokolü CFC yasağı, iklim projeksiyonları ozon tabakası 2050 ile 2070 arasında 1980 seviyelerine geri dönecektir göstermektedir.
2006 yılının Eylül ayında, NASA uydu verileri Antarktika ozon deliği, kayıt herhangi bir zamanda daha büyük olduğunu ortaya çıkardı 27,5 milyon km2 (10,6 milyon sq mi). Antarktika meydana gelen iklim değişiklikleri tükenmiş ozon tabakasının etkileri iyi anlaşılmış değildir.
2007 yılında, Polar Coğrafi Merkezi kuruldu. Polar Coğrafi Merkezi Amerikan federal finanse edilen araştırma ekipleri haritalama hizmetleri sağlamak için mekansal ve uzaktan algılama teknolojisini kullanır. Şu anda, Polar Coğrafi Merkezi can görüntü 50 cm çözünürlükte Antarktika tüm her 45 gün.
6 Eylül 2007 tarihinde, Belçika merkezli Uluslararası Kutup Vakfı iklim değişikliği araştırma, Antarktika'daki dünyanın ilk sıfır emisyonlu polar bilim istasyonu Prenses Elisabeth istasyonunu tanıttı. 16.300.000 $ Maliyetlendirme, Uluslararası Kutup Yılı parçası olan prefabrik istasyonu, kutup bölgelerinin sağlığını izlemek için 2008 yılı sonuna kadar Belçika Güney Kutbu'na sevk edildi. Belçikalı kutup kaşif Alain Hubert şunları söyledi: "Bu temel Antartika'daki nasıl kullanılması gerektiğini, enerji eşsiz bir modeli yapma, sıfır emisyon üretme türünün ilk olacak." Johan Berte klimatoloji, glaciology ve mikrobiyoloji araştırma yapar projenin istasyon tasarım ekibi ve yöneticisi lideridir.
2008 yılı Ocak ayında, Hugh Corr ve 2.200 yıl önce, bir volkan Antarktika buz tabakasının altında patlak olduğunu (Nature dergisinde Yerbilimleri olarak) bildirilen David Vaughan, liderliğindeki İngiliz Antarktika Araştırmaları (BAS) bilim adamları, (radar görüntüleri ile havadan araştırmasına dayanarak) . son 10.000 yıl içinde Antarktika büyük patlama, volkanik kül Pine Island Buzulu yakın Hudson Dağları altında buz yüzeyinde biriken bulundu.
Göktaşları.
Antarktika'dan göktaşları güneş sisteminde erken oluşmuş malzemenin önemli bir çalışma alanı vardır; En asteroitler geldiği düşünülen, ancak bazı büyük gezegenlerde kökenli olabilir. İlk göktaşı 1912 yılında bulundu ve Adelie Land göktaşı seçildi. 1969 yılında, bir Japon sefer dokuz meteorların keşfetti. Bu meteorların çoğu son milyon yılda buz tabakasının üzerine düşmüş. Buz tabakasının Hareket rüzgar erozyonu birikmiş kar yağışı altında yüzyıllar sonra yüzeye getirerek birlikte, örneğin dağ olarak engelleme yerlerde meteorların konsantre eğilimindedir. Yeryüzünde daha ılıman bölgelerde toplanan göktaşları ile karşılaştırıldığında, Antarktika meteorların iyi korunmuş bulunmaktadır.
Meteorların Bu büyük koleksiyon güneş sisteminde ve nasıl göktaşları asteroitler ve kuyruklu ilgili göktaşı türlerinin bolluğu daha iyi anlaşılmasını verir. Göktaşları ve nadir meteorların Yeni tip bulunmuştur. Bunlar arasında parçaları darbelerden, muhtemelen Ay'ı ve Mars kapalı püskürdü vardır. Özellikle ALH84001 ANSMET tarafından keşfedilen bu örnekler, Mars'ta mikrobik yaşamın olası kanıtlar hakkında tartışmaların merkezinde yer almaktadır. Uzayda meteorlar emer ve rekor kozmik radyasyon nedeniyle göktaşı Dünya'nın laboratuvar çalışmaları tespit edilebilir vurmak beri, zaman geçtikten. Geçen zaman sonbahar veya karasal ikamet yaşından beri, bir göktaşı Antarktika buz tabakalarının çevresel çalışmalarda yararlı olabilir daha fazla bilgi temsil eder.
2006 yılında, Ohio State Üniversitesi araştırma ekibi, muhtemelen yaklaşık 250 milyon yıl önce oluşmuş Enine Wilkes Arazi krater, keşfetmek için NASA'nın GRACE uyduları tarafından yerçekimi ölçümleri kullanılır.
Ocak 2013 yılında, bir göktaşı Antarktika Meteorites, Belçikalı Yaklaşım (SAMBA) görev için bir ara ile Nansen buz alanında buz donmuş keşfedildi.
Buz kütlesi ve küresel deniz seviyesi.
Nedeniyle Güney Kutbu'ndaki konumu, Antarktika nispeten az güneş radyasyonunu alır. Bu suyun buz şeklinde, çoğunlukla bir çok soğuk bir kıta olduğu anlamına gelir. Yağış birikir ve arazi kapsar dev buz tabakasının oluşturan kar şeklinde, hemen hemen her zaman düşüktür (Antarktika'nın çoğu çöl) ve. Kıtanın kenarlarına doğru akan buz dere olarak bilinen buzulların hareket bu buz tabaka biçiminde bölümleri. Kıtasal sahile yanında birçok buz raflar vardır. Bu kıta buz kütlesinden dışarı akan buzulların uzantıları dalgalanmaktadır. Offshore, sıcaklıklar ki buz yılın en geçen deniz oluşturulmaktadır kadar düşüktür. Mümkün deniz seviyesinin üzerindeki etkileri ve küresel soğuma etkilerini anlamak için Antarktika buz çeşitli anlamak önemlidir.
Deniz buz ölçüde Antarktika kış aylarında her yıl genişler ve bu buz çoğu yaz aylarında erir. Bu buz deniz seviyesindeki yükselmeye katkıda bulunmaz, böylece okyanus suyundan oluşan ve aynı suda yüzen ve. kalınlık değişimleri belirsiz olmasına rağmen Antarktika çevresinde deniz buzunun, son yıllarda kabaca sabit kalmıştır.
(Karada kökenli buz), buz raflar yüzer Erime (buzlu su sadece kendi kütlesini yerinden beri) deniz seviyesinin yükselmesi çok katkı kendisi yapar. Ancak küresel deniz seviyesinin yükselmesine neden buz raf oluşturmak için karadan buz çıkışı olduğunu. Bu etki kıtanın üzerine geri düşen kar ile dengeleniyor. Son on yıl özellikle Antarktika Yarımadası'nın boyunca, Antarktika kıyılarında büyük buz raflarında birkaç dramatik çöküntüleri tanık olduk. Endişeler buz raflarında bozulması kıta buz kütlesinden artan buzul çıkışına neden olabileceği ortaya atılmıştır.
Kıtanın kendisi dünyanın en tatlı suyun% 70 civarında buz mevcut mağazaların büyük hacmine. Bu buz tabakasının sürekli kar yağışı buz kazanıyor ve denize çıkışı ile buz kaybediyor. Genel olarak, net değişiklik önemli bölgesel varyasyon yaklaşık 33Gt / yıl biraz olumlu. Batı Antarktika şu anda zamanla küresel deniz seviyesi artacak buzul buz net çıkış, yaşanıyor. 1992-2006 verilere bakarak bilimsel çalışmaların gözden (deniz seviyesinin yükselmesi 0.14 mm civarında) yılda buz yaklaşık 50 gigatonnes net zararı makul bir tahmin olduğunu ileri sürdü. Amundsen Denizi yapay koyda çıkış buzulların önemli ivme 2006 yılı için bu rakam iki katından daha fazla olabilir.
Doğu Antarktika deniz seviyesinden bir zemin tabanı ile soğuk bölgedir ve kıtanın en kaplar. Bu alan buz haline gelir ve böylece sonunda buzul akışları denize doğru kar yağışı küçük birikimlerin hakimdir. bir bütün olarak Doğu Antarktika buz Sheet kütle dengesi (deniz seviyesi düşürücü) ya da yakın dengelemek için biraz pozitif olduğu düşünülmektedir. Ancak, artan buz çıkış bazı bölgelerde önerilmiştir.
Küresel ısınmanın etkileri.
Antarktika Bazı ısınma olmuştur; özellikle güçlü ısınma Antarktika Yarımadası'nın not edilmiştir. 2009 Bu çalışma aynı zamanda belirtti Antarktika kıtası genelinde ortalama yüzey sıcaklığı eğilimi hafifçe pozitiftir ilk kez> 1957 yılından 2006 yılına kadar her on yılda 0.05 ° C (0.09 ° F) için not Eric Steig tarafından yapılan bir çalışma yayınladı Batı Antarktika, son 50 yılda on yıl başına en fazla 0.1 ° C (0.2 ° F) arttı ve bu ısınma kış ve bahar aylarında güçlü olduğu. Bu kısmen Doğu Antarktika düşüş soğutma ile dengelenir. Orada Antarktika insan karbondioksit emisyonlarının bir sonucu. Olarak ısınıyor bir çalışmada elde edilen kanıtlar, ama bu belirsiz kalır. Batı Antarktika yüzey ısınma miktarı, geniş iken, yüzeyde kayda değer erime yol açmamıştır ve doğrudan deniz seviyesine Antarktika West Ice Levhalarının katkısı etkilemiyor. Yerine buzul çıkış son artışlar, sadece kıta sahanlığı kapalı, derin okyanus ılık su girişi nedeniyle olduğuna inanılmaktadır. Antarktika Yarımadası'nın deniz seviyesine net katkısı var çok daha atmosferik ısınmanın doğrudan bir sonucu olması daha muhtemeldir.
2002 yılında Antarktika Yarımadası'nın en Larsen-B buz raf çöktü. 28 Şubat ve yarımadanın güneybatı kısmında Wilkins Buz Raf buz hakkında 8 Mart 2008 tarihleri ​​arasında risk altındaki buz raf kalan koyarak, çöktü. Buz NASA, 2005 yılında meydana gelen son 30 yılın en yaygın Antarktika yüzey erime, karşılaştırılabilir buz bir alana göre Nisan 2009 tarihinde 5 öncesinde çöküşüne, geniş hakkında bir buz "thread" tarafından geri tutulduğu eritilir ve refroze California kısaca boyutu; Bu kadar yüksek yükselen sıcaklıklar kaynaklanmış olabilir.
(Aralık 2012 yılında çevrimiçi) 2013 yılında "Nature Geoscience" dergisinde yayınlanan bir çalışma yeryüzünde en hızlı ısınma bölgelerinden biri olarak merkezi Batı Antarktika belirledi. Araştırmacılar Antarktika Byrd İstasyonu'na tam sıcaklık rekoru sunmak ve "2.4 ± 1.2 ° C 1958 ve 2010 yılları arasında yıllık sıcaklık doğrusal bir artış ortaya koymaktadır" iddia.
Ozon tabakasının incelmesi.
Her yıl düşük ozon konsantrasyonu ya da "ozon deliği" geniş bir alan Antarktika üzerinde büyür. Bu delik, neredeyse tüm kıtayı kapsayan ve kayıt en uzun ömürlü delik Aralık ayı sonuna kadar devam Eylül 2008, onun en büyük oldu. Delik 1985 yılında bilim adamları tarafından tespit edildi ve gözlem yılda artma eğiliminde olmuştur. Ozon deliği diğer gazların içine ozon ayrıştırmak atmosfere kloroflorokarbonların veya CFC, emisyon atfedilir.
Bazı bilimsel çalışmalar ozon tabakasının incelmesi Antarktika iklim değişikliği (ve Güney Yarımküre daha geniş bir alan) yönetim baskın bir role sahip olabileceğini düşündürmektedir. Ozon stratosferde ultraviyole radyasyon büyük miktarda emer. Antarktika üzerinde ozon tabakasının incelmesi, yerel stratosferde yaklaşık 6 ° C soğutma neden olabilir. Bu soğutma kıtanın (kutup vorteks) etrafında akan batı rüzgarları yoğunlaştırılması etkisine sahiptir ve bu nedenle Güney Kutbu yakınında soğuk hava çıkışı önler. Bunun bir sonucu olarak, Doğu Antarktika buz tabakasının Avrupa kütlesi daha düşük sıcaklıklarda tutulur, ve Antarktika özellikle Antarktika Peninsula periferik alanları, erime hızlandırılmış teşvik daha yüksek sıcaklıklara tabi tutulur. Modeller ayrıca ozon tabakasının incelmesi / gelişmiş kutup girdap etkisi de sadece deniz kıtanın deniz buz son artış hesapları olduğunu düşündürmektedir.
