Etçil bitki
Etçil bitkiler yakalama ve hayvan veya protozoanları, tipik böcekler ve diğer eklembacaklılar tüketen kendi besinleri (ancak enerji) bazıları veya çoğu elde bitkilerdir. Etçil bitkiler toprak gibi asidik bataklıkları ve kayalık olarak besin, özellikle azot, ince veya zayıf olduğu yerlerde büyümeye adapte olması. Charles Darwin 1875 yılında "insectivorous Bitkiler", etçil bitkiler ilk tanınmış risale yazdı.
Gerçek carnivory çiçekli bitkiler beş farklı sıralarda bağımsız altı kez evrimleştiği düşünülüyor ve bu artık bir düzine cins fazla temsil edilir. Bunlar çekmek ve tuzak av, sindirim enzimleri üretmek ve ortaya çıkan mevcut besinleri yaklaşık 630 türler bulunmaktadır. Ayrıca, çeşitli cins 300'den fazla protocarnivorous bitki türleri bu özelliklerin hepsini olmasa da bazı göstermektedir.
Mekanizmaları Bindirme.
Beş temel tutucu mekanizmaları etobur bitkiler bulunmaktadır.
Bu tuzaklar hareket av yakalama yardımcı olup olmamasına bağlı olarak, aktif veya pasif olabilir. Örneğin, "Triphyophyllum" olan yaprak büyür veya av yakalama yanıt hareket etmiyor pasif zamk salgılar flypaper, ama. Bu arada, sundews olan yaprakları hücre bölünmesi aksine tek tek hücrelerin bir genişleme hızlı asit büyüme geçmesi aktif flypaper tuzakları vardır. Hızlı asit büyüme tutma ve yırtıcı sindirim yardım, böcek yiyen Tentacles eğmek için izin verir.
sundew türler "Drosera glanduligera" hem Flypaper özellikleri ile benzersiz bir yakalama mekanizmasını kullanır ve tuzaklar ek; bu bir "mancınık-flypaper tuzak" olarak adlandırılmıştır.
Tuzak tuzakları.
Tuzak tuzakları en az dört kez bağımsız geliştiğini düşünülmektedir. Genelde bunlar phytotelmata olduğu gibi özellikle gibi çeşitli işlevler için bitkiler tarafından tutulan su organları sonuçta toplanan veya özel kaplara salgılanan, ve yakalama ve yırtıcı sindirim. En basit olanlar muhtemelen "Heliamphora", bataklık sürahi bitkisi olanlardır. Bu cins, tuzaklar açıkça kimin marjları birlikte imzaladılar basit haddelenmiş yaprak evrimsel türetilmiştir. Bu bitkiler gibi Dağı Roraima olarak Güney Amerika'da yüksek yağış bölgelerde yaşayan ve dolayısıyla onların sürahi taşma yok sağlanması bir sorun var. Bu sorunu ortadan kaldırmak için, doğal seleksiyon sıkıştırılmış-up yaprak kenarlarında bir banyo lavabo-küçük bir boşluk benzer bir taşma evrimini tercih etti fazla su sürahi dışarı akmasına izin verir.
"Heliamphora" Sarraceniaceae, sipariş Ericales (heathers ve müttefikleri) ve Yeni Dünya ailesinin bir üyesidir. "Heliamphora" Güney Amerika'da sınırlı, ama aile sırasıyla ve California (bir tür hariç) Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri endemik diğer iki cins, "sarracenia" ve "Darlingtonia" içerir. "Sarracenia purpurea" subsp. "Purpurea" (kuzey sürahi bitkisi) kadar kuzey Kanada gibi bulunabilir. Nispeten dayanıklı ve büyümek için kolaydır çünkü "sarracenia", en sık ekimi sırasında karşılaşılan sürahi bitkisi cinstir.
Genus "sarracenia" olarak, sürahi taşma sorunu esas olarak haddelenmiş yapraklı tüp açıklığı kapsamaktadır ve yağmur korur kıvrık bir broşür bir kapakçık ile çözülmüştür. Muhtemelen bu nedenle gelişmiş su yalıtımı, "sarracenia" türler gibi sürahi altındaki sindirim sıvısı içine proteazlar ve fosfatazların gibi enzimleri salgılarlar; "Heliamphora" Yalnız bakteri sindirim dayanmaktadır. enzimler bitki emer amino asitler ve fosfat iyonlarını, serbest, av proteinleri ve nükleik asitleri sindirimi.
Kobra bitki "Darlingtonia califomica", "sarracenia minor" in, aynı zamanda bir dereceye kadar "sarracenia psittacina" ve bulunan bir adaptasyon sahiptir: operkulum balon gibi ve neredeyse tüp açıklığı kapatır. Bu balon benzeri bölme ışığı nüfuz hangi aracılığıyla areola, klorofil içermeyen yamalar ile çekirdeksiz edilir. Böcekler, çoğunlukla karıncalar, balon altındaki delikten odasına girin. Onlar sonunda tüp içine düşmek kadar içeride, onlar, kendilerini bu sahte çıkar kaçmaya çalışırken lastik. Prey erişim "balık kuyrukları", bitki adını vermek operculum'un ve çıkıntılar artar. Bazı fide "sarracenia" türler de opercular çıkıntılar sarkan uzun olması; "Darlingtonia" Bu nedenle neoteny bir örnek temsil edebilir.
Atıcı bitkilerin ikinci büyük grup maymun bardak ya da cins "Nepenthes" tropikal sürahi bitkilerdir. Bu cinsin yüz kadar türlerde, sürahi yaprak yaprak orta damarı bir uzantısı olarak yetişen bir tendril, sonunda karşılanır. Örneğin "nepenthes rajah" gibi büyük olanlar, aynı zamanda bazen küçük memelileri ve sürüngenleri almak rağmen çoğu türler, böcekleri yakalamak. "Bicalcarata nepenthes" sürahi girişinde üzerinde operculum'un tabanından çıkıntı iki keskin dikenler sahiptir. Bunlar büyük olasılıkla onların dengesini kaybeder ve içindeki sıvının içine düşebilir sürahi ağız, üzerinde tehlikeli bir pozisyona böcekleri cezbetmek için hizmet vermektedir.
tuzak kapanı en az iki grup bağımsız olarak gelişmiştir. Albany sürahi bitkisi "Cephalotus follicularis" mokasen benzeri sürahi ile Batı Avustralya'dan küçük bir sürahi bitkidir. onun atıcı açılışı (peristome) kenarı (nektar salgılayan her ikisi) özellikle belirgindir ve dışarı tırmanma sıkışıp böceklerin önlenmesi, açılış dikenli bir çıkıntı sağlar. En sürahi bitkilerin astar genellikle peristome tarafından salgılanan nektar rüşvet tarafından ve parlak çiçek gibi antosiyanin desenlendirme çekiciliğine böcekler, av için kaygan mumsu gevreği, gevşek bir kaplama ile kaplanmıştır. En az bir türlerinde, "sarracenia flava", nektarı rüşvet toksik alkaloid da muhtemelen av sarhoş tarafından tuzaklar verimliliğini arttırır baldıran, bulunan, coniine ile bağcıklı.
Bir tuzak gibi tuzak final etobur bromeliad "Brocchinia İndirimli" dir. Ananas çoğu akraba gibi, bu türün kayış benzeri yaprakları sıkıca paketlenmiş, mumsu yaprak üsleri bir urn oluştururlar. En bromeliads ise, su bu semaver kolayca toplar ve bitki diazotrophic (azot sabitleme) bakteriler için daha kullanışlı kurbağalar, böcekler ve için habitatlar sağlayabilir. "Brocchinia" olarak urn gevşek, mumsu astar ve sindirim bakteri nüfusu ile özel bir böcek tuzak vardır.
Sinek tuzakları.
Sinek tuzağı yapışkan bir zamk veya zamk dayanır. flypaper tuzakları yaprak (butterworts olanlar gibi) kısa olabilir zamk salgılayan bezlerin, ya da (birçok Sundews olanlar gibi) uzun ve mobil ile çivili. Flypapers bağımsız olarak, en az beş kez gelişmiştir.
Genus "Pinguicula" olarak mucilage bezleri oldukça kısa (sapsız), ve parlak (Genus 'butterwort' onun ortak adı veren) ise yaprak, etobur görünmüyor. Ancak, bu yaprak (örneğin mantar sivrisinekleri gibi) küçük uçan böcekler son derece etkili bir tuzak olduğunu ve yüzeyi nispeten hızlı bir büyüme ile av yanıt gerçeğini gizleyen. Bu thigmotropic büyüme yaprak bıçak haddeleme içerebilir veya sığ sindirim çukur oluşturmak için yırtıcı altında yüzeyin bulaşık (yaprak yüzeyinden av sıçramasını yağmur önlemek için).
sundew cinsi ("Drosera") sık sık bindirme işlemini yardım etmek için (thigmotropism) av tepki yeterince hızlı büyümek mucilage bezleri uzun dokunaçlarıyla sonunda karşılanır aktif flypapers, 100'ün üzerinde türlerinden oluşmaktadır. "D. burmanii" nin tentacles bir dakika ya da öylesine 180 ° bükebilir. Sundews son derece kozmopolit ve Antarktik anakara dışında tüm kıtalarda bulunur. Avustralya'da çok çeşitlidir, örneğin "D pygmaea" olarak ve kuru yaz aylarında aestivate yumrular oluşturmamıştır "D peltata" olarak yumrulu Sundews bir dizi cüce Sundews büyük alt ev. Bu türler genellikle çoğu bitki organik formlara toprak kökenli nitratı asimile etmek gerektiren enzim nitrat redüktaz, eksikliği azot böcek kaynağa o kadar bağlıdır.
Yakından "Drosera" ile ilgili pasif olmanın Sundews farklıdır Portekizli nemli çam, "Drosophyllum" dir. Yaprakları hızlı hareket ya da büyümenin aciz. İlgisiz, ama alışkanlık benzer, Avustralya gökkuşağı bitkileri ("Byblis") 'dir. "Drosophyllum" Bu yakın çöl koşullarında yetişen bu sıradışı olduğu; hemen hemen tüm diğer etobur ya bataklık bitkiler veya nemli tropikal bölgelerde yetişir.
Yakın zamanda gerçekleştirilen moleküler verileri (plumbagin özellikle üretimi) geri kalan sinek kağıdı "Triphyophyllum peltatum" Dioncophyllaceae üyesi yakından "Drosophyllum" ile ilgili ile etobur olmayan etobur bitkiler daha büyük bir dalının bir parçasını oluşturan olduğunu göstermektedir Droseraceae, Nepenthaceae, Ancistrocladaceae ve Plumbaginaceae. Bu bitki genellikle sarmaşık olarak karşılaşılan, ancak çocuk aşamasında, bitki etobur olduğunu. Bu çiçeklenme için özel besin için bir gereklilik ile ilişkili olabilir.
Yapış tuzakları.
Sadece iki aktif geçmeli trans-Venüs flytrap ("Dionaea muscipula") ve çarkı tesisi ("Aldrovanda vesiculosa") - benzer uyarlamalar ile ortak bir ataya sahip olduğuna inanılmaktadır. Onların yakalama mekanizması aynı zamanda şekil ve hızlı hareket dayalı bir "fare kapanı", "ayı tuzağı" ya da "adam tuzak" olarak tarif edilmiştir. Ancak, dönem diğer belirtme yanıltıcı özellikle amaçlanan av açısından tercih edilir "tuzak oturtun". "Aldrovanda" Küçük omurgasızlar yakalamak sucul ve uzmanlaşmış; "Dionaea" karasal ve örümcekler de dahil olmak üzere eklembacaklılar, çeşitli yakalar.
tuzakları olan uç kısmı yaprak orta damarı boyunca menteşeli iki lob ayrılmıştır yaprakları ile çok benzerdir. Tetik kıllar ("Dionaea muscipula" her lob üç, "Aldrovanda" durumunda çok daha fazla) tuzak lobları içine dokunmaya duyarlıdır. Bir tetikleme saç büküldüğünde, yaprak orta damarı hücrelere yayar bir eylem potansiyeli üreterek tetik açık saç tabanında hücre zarlarındaki iyon kanallarını streç kapılı. Bu hücreler su (yaprak orta damarı hücreleri çöken) osmoz yoluyla takip edin veya hızlı asit büyümesi neden neden olabilir ya iyonları dışarı pompalama yanıt. mekanizma halen tartışmalıdır, ama her durumda, yaprak orta damarı hücrelerin şekil değişiklikleri içbükey dışbükey için ve gömen avını hızla saygısız, gerilim altında tutulan lob, kapanmaya izin verir. Bütün bu süreç, bir saniyeden daha kısa sürer. Venüs flytrap yılında yağmur damlaları ve şişmiş-enkaz cevaben kapatılması basit bir belleğe sahip yaprakları tarafından önlenir: lobları kapatmaya için, iki uyaranlara 0,5-30 saniye arayla gereklidir.
yaprakların yakalamaya (cevap dokunmak olarak adressiz hareketin) thigmonasty bir durumdur. Mücadele böcekler tarafından lobunun iç yüzeylerinin daha fazla uyarımı lobları hermetik olarak lobları sızdırmazlık ve sindirim 1-2 haftalık bir süre boyunca oluştuğu bir mide oluşturan, daha sıkı (thigmotropism) kapatmak için neden olur. Onlar yetişme şartlarına bağlı olarak, stimülasyon tepkisiz hale gelmeden önce Yapraklar üç veya dört kez tekrar kullanılabilir.
Mesane tuzakları.
Mesane tuzakları cins "Utricularia" veya bladderworts özel. içlerinin dışarı mesaneler (veziküla) pompa iyonları. Su kesesi içinde kısmi bir vakum oluşturarak, osmoz ile izler. Mesane menteşeli kapı ile sızdırmaz küçük bir açıklık vardır. Sucul türlerinde, kapı uzun tetik kıllar bir çift vardır. Gibi su omurgasızları "Defne" Bu kıllar dokunma ve vakum bırakmadan, kol hareketi ile kapıyı deforme. omurgasız o sindirilir mesane içine emilir. (Örneğin "U. sandersonii" gibi) "Utricularia" Birçok tür zemini toprak üzerinde büyüyen, karasal ve onların yakalama mekanizması biraz farklı bir şekilde tetiklenir. Bladderworts kökleri eksikliği, ancak karasal türler ankraj o kökleri benzer sapları var. Ilıman sucul bladderworts genellikle kış aylarında geri bir dinlenme Turion için ölmek ve "U. macrorhiza" kendi yaşam hakim besin içeriği yanıt taşıyan mesane sayısını düzenleyen görünür.
Istakoz-pot tuzakları.
Bir ıstakoz pot tuzak girmek kolay bir odacık olduğunu ve kimin çıkış ya bulmak ya da içe dönük kıllar tarafından tıkalı zordur. Istakoz tencere "Genlisea", tirbuşon bitkilerde yakalama mekanizması vardır. Bu bitkiler sucul protozoa uzmanlaşmak görünmektedir. Bir "Y" yaprak çıkmak girmek değil, av veriyor modifiye biçimli. Kıllar belirli bir yönde hareket etmeye zorlamak av içe dönük. Prey "Y" üst iki kolu etrafında bobinleri sarmal girişinde girerken onlar sindirilir "Y", alt kolunda bir midede doğru amansız hareket etmek zorunda kalıyor. Prey hareketi de mesane tuzakları vakum benzer bir şekilde üretilen tuzak yoluyla su hareketi tarafından teşvik edilmesi düşünülen ve muhtemelen evrimsel buna bağlıdır.
"Genlisea" dışında, ıstakoz pot tuzakları anımsatan "sarracenia psittacina" görülebilir özellikleri "Darlingtonia californica" ve bazı çiftçilik "nepenthes aristolochioides" savunuyorlar.
Kombinasyon tuzakları.
Sundew "Drosera glanduligera" nin hapsi mekanizması hem Flypaper özelliklerini birleştiren ve tuzaklar ek; bir "mancınık-flypaper tuzak" olarak adlandırılmıştır.
Sınırda etobur.
Bir bitki, çekmek öldürmek ve av sindirmek gerekir, tam teşekküllü etobur olmak; ve sindirim (daha çok amino asit ve amonyum iyonları) ürünleri emici yarar gerekir. Birçok çiftçilik için, bu ayrımlar zevk meselesidir vardır. Lahanalar gibi tamamen non-etçil bitkiler, gelen özel olmayan ve basit tuzaklara etobur, sınırda Venüs flytrap olduğu gibi son derece uzman ve karmaşık tuzakları için, "Heliamphora" gibi: bitkilerde bulunan carnivory bir spektrum vardır.
Sınır etoburlar "Roridula" ve "Catopsis berteroniana" içerir. "Catopsis" "Brocchinia İndirimli" gibi bir sınırda etçil bromeliad olduğunu. Bununla birlikte, enzim, fosfataz üreten "B reducta", farklı olarak, "C berteroniana" hiç bir sindirim enzimleri üretmek için gösterilmemiştir. Bu çukur tuzaklarda, av sadece kenarında bulunan mumlu ölçekler yardımıyla urn, girer. "Roridula" avını ile daha karmaşık bir ilişki vardır. Bu cinsin bitkiler reçine uçlu bezleri ile yapışkan yaprakları üretmek ve daha büyük Sundews bazı son derece benzer. Ancak, doğrudan onlar yakalamak böceklerden fayda yok. Bunun yerine, onlar tuzağa böcekler yemek suikastçi böcek (cinsi "Pameridea") olarak türler, bir Mutualistik sembiyoz oluştururlar. Bitki Böceğin dışkıda besinlerden yararlanır.
Örneğin "Ibicella lutea" olarak Martyniaceae (daha önce Pedaliaceae) türler olmak üzere çok sayıda yapışkan yapraklar tuzak böcekler. Bununla birlikte, bu bitkiler, etobur olduğu kesin olarak gösterilmemiştir. Aynı şekilde, Çoban Purse tohumları, "Paepalanthus bromelioides" nin kutular, "Passiflora foetida" nin bracts ve çiçek sapları ve triggerplants ait çanak ("Stylidium") tuzak görünür ve böcekleri öldürmek, ancak etobur olarak sınıflandırılması tartışmalıdır.
Belirli bir av sindirici enzimler (proteazlar, ribonükleazlar, fosfataz, vb) üretiminde, bazen carnivory için bir kriter olarak kullanılır. Bununla birlikte, bu muhtemelen avlarını yıkmak simbiyotik bakterilerin enzimleri kullanan görünür, ancak genellikle etobur olarak kabul edilmektedir, her ikisi de "Heliamphora" ve "Darlingtonia" indirim. Ancak, enzim bazlı tanımı iskonto "Roridula" sorusunu açık bırakır.
Evrim.
etçil bitkiler evrimi fosil kayıtlarında azlığı altında kalmıştır. Çok az fosiller genellikle sadece tohum veya polen sonra bulundu ve oylandı. Etçil bitkiler, genel olarak otlar ve onların trans primer büyüme ile üretilir. Bunlar genel olarak, kalın kabuk veya ahşap gibi hali hazırda fossilisable yapılar oluşturmazlar. tuzaklar kendilerini muhtemelen her durumda korunmuş olmaz. Bu bitkilerde carnivory yükselişi beş bağımsız soy gül nedenle yakınsak evrimi temsil ediyor. Bir botanik carnivory stratejisi geliştirmek için bu bitkilerin sürdü lider teori yoğun ekolojik baskılar nedeniyle oldu. Ağırlıklı olarak bu faktör besin eksikliği toprak, güneşe maruz kalma eksikliği ve yüz yok olma uyum ya güçlü bir seçim vardır. Bir sonuç olarak bu çeşitli bitki türlerinin uyum seçti ve zaman içinde karmaşık yapıları ve bunların evrimsel başarısına katkıda stratejiler geliştirmişlerdir.
Yine de, çok güncel tuzakların yapısından çıkarılabilir. Tuzak tuzakları oldukça net haddelenmiş yapraklardan elde edilir. "sarracenia" vasküler dokuları noktasında bir durumdur. Bir polar taraf kenarları (kök bakan) yaprak yüzeyinin füzyon tahmin edileceği gibi tuzak ön boyunca salma, leftward- ve sağa bakan damar demetleri bir karışımını içeriyor. Flypapers aktif formlarına pasif flypapers aracılığıyla yapışkan olmayan etçil yapraklarından basit evrimsel degrade gösterir. Moleküler veriler "Dionaea" göstermek - "Aldrovanda" clade yakından "Drosera" ile ilgilidir, ancak tuzaklar kendi kökeni çok hızlı hareket flypapers teorisi daha az bağımlı hale böylece farklı olan oldukça spekülatif tutkal-kalır.
Çiçekli bitkiler milyon türün çeyrek üzerinde bulunmaktadır. Bunlardan, sadece yaklaşık 630 etobur olduğu bilinmektedir. Gerçek carnivory muhtemelen bağımsız en az altı kez gelişti; Ancak, bu "bağımsız" grupların bazı muhtemelen carnivory bir yatkınlık ile son ortak atadan. Eski durumda bu grubun üyelerinin çoğu düşük- büyüdükçe, onun morfolojisi daha grubunun ekoloji ile yapmak için daha fazla olabilir, ancak bazı gruplar (Ericales ve Caryophyllales), etobur preadaptasyon için özellikle verimli bir zemin görünüyor Böyle sağlığı ve bataklık gibi besin habitatları.
Tüm tuzak tipleri de benzer bir temel yapısı-tüylü yaprak tadilatları olduğu önerilmiştir. Tüylü (ya da daha özel olarak, saplı-glandüler) yakalamaya ve böylece bakteri büyümesini teşvik etmek, kalkan şeklinde veya peltate, özellikle yağmur suyunun damlalar saklayın. Böcekler suyun yüzey gerilimi tarafından saplanıp haline yaprak arazi ve boğmak. Bakteriler bitkinin yapraklarından aracılığıyla emebilir ceset besinlerden bırakmadan, çürüme hoplatır. Bu yaprak besleme çoğu olmayan etçil bitkiler görülebilir. Böcekler veya su tutma daha iyi olan bitkiler, bu nedenle, seçici bir avantaj sağlamaktadır. Yağmur suyu, yaprak çukurluğu tuzakları çukur yol açarak muhafaza edilebilir. Alternatif olarak, böcekler, müsilaj üretimi ile yaprak stickier yapma tuzakları Flypaper yol açarak muhafaza edilebilir.
çukur tuzakları onlar avlarını tutmaya yardımcı alt kısmında hariç, kenar boşlukları ve tüyleri çoğu sonraki kaybı "kadar sıkıştırma", ardından daha derinden götürdü yaprakları üretimi için seçim baskısı basitçe evrimleşmiş olabilir.
"Genlisea" lobster pot tuzakları yorumlamak zordur. Daha sonra zemin yaşayan yırtıcı uzmanlaşmış çatal sürahi geliştirilmiş olabilir; ya da, belki, mesane tuzakları av-rehberlik çıkıntılar en sucul bladderworts bulunan net gibi huni daha önemli hale geldi. Ne olursa olsun kökeni, ıstakoz pot sarmal şekli yosun gömülü olduğunda her yöne mümkün olduğunca bindirme yüzeyini görüntüleyen bir uyarlamasıdır.
bladderworts ve tuzakları bugün "sarracenia psittacina" gibi yapar sular ne zaman sucul av uzman sürahi türemiş olabilir. Karasal sürahi içinde avını Kaçmak tırmanmaya veya bir tuzak üzerinden uçmak zorunda ve bunların her ikisi de mum, yerçekimi ve dar tüpler ile önlenebilir. Ancak, sular altında tuzak dışarı swum olabilir, bu yüzden "Utricularia" in, tek yönlü kapak proto-mesane kapısını oluşturmak için gelişmiş olabilir. Daha sonra, bu mesane kapı tetikleme kıllar karşı av fırçalama tarafından takıldı mesane içinde kısmi bir vakum, evrimi ile aktif hale gelmiş olabilir.
Sinek tuzakları çeşitli gerçek flypapers ve "Aldrovanda" ve "Dionaea" snap tuzakları içermektedir. yapışkan zamk üretimi olmayan birçok etçil cins bulunur ve "Byblis" ve "Drosophyllum" pasif tutkal kapanları kolayca evrimleşmiş olabilir.
Aktif tutkal kapanları tuzak avlarını hızlı bitki hareketleri kullanın. Hızlı bitki hareketi gerçek büyüme veya hücreler hızla su içeriğini değiştirerek genişletmek veya sözleşme için izin hücre turgor hızlı değişim, kaynaklanabilir. "Pinguicula" gibi flypapers yavaş hareket eden büyüme istismar, ancak Venüs flytrap tutkal gereksiz hale gibi hızlı turgor değişiklikleri kullanır. Bir kez yaptım ve Saplı bezleri dişler ve doğal seleksiyon kaçırma yeni fonksiyonlar için yapıların önceden var olan tetik tüyleri-bir örnek haline gelmiştir "Drosera" çok belirgindir. Ayrıca, Venüs Fly-tuzak sinir gibi duyusal sistem Kretase döneminde yaklaşık 135 milyon yıl önce gelişti. O "Aldrovanda" su çarkı tesisi olduğu gibi aktif bir çelik tuzak vardır.
Caryophyllales içinde ilişkilerin son taksonomik analizi işaret yakından gibi ılgınlardan Ancistrocladaceae, Polygonaceae ve Plumbaginaceae olmayan etobur gruplarını içeren daha geniş bir clade içinde gömülü ilgili ise Droseraceae, "Triphyophyllum" Nepenthaceae ve "Drosophyllum", yani . Bu tür proteazlar gibi diğer kimyasallar atılımı için birlikte tercih edilmiş olabilir, (örneğin, Santa Barbara, "Limonium" gibi) Plumbaginaceae birkaç gibi İlginç bir şekilde, ılgınlardan yapraklarında tuz salgılayan bezlerin uzman sahiptirler mucilage. Plumbaginaceae ("örneğin" "Ceratostigma") tohum dağılımı kendi kalikslerin üzerinde müsilaj ve yardım salgılar ve muhtemelen parazit böcekler taramasını çiçek korunmasında da saplı olması, vaskülarize bezlerinin bazıları. Bunlar muhtemelen etçil cinslerin dokunaçlarıyla benzerdir. Belki carnivory koruyucu işlevi yerine bir besin birinden gelişti. yakından Sarraceniaceae ve "Roridula" ile ilgilidir (örneğin "Impatiens" gibi) balsamlar, benzer saplı bezleri sahiptirler.
tüylü yaprak veya sepal soyundan olması olası değildir, sadece tuzakları ("Brocchinia" ve "Catopsis"), etçil bromeliads vardır. Bu bitkiler bir bromeliad-yeni amaç urn temel kısmını kullanmak ve balmumu üretimi ve carnivory diğer eşyaları kendisine üzerine inşa.
Ekoloji ve carnivory modellenmesi.
Etçil bitkiler yaygın ama oldukça nadirdir. Onlar neredeyse tamamen bu tür toprak besin aşırı sınırlayıcı bataklıkları gibi habitatların kısıtlanır, ama nerede güneş ışığı ve su hazır. Ancak böyle zor koşullar altında uyarlamalar bariz hale getiren bir ölçüde tercih carnivory olduğunu.
arketip etobur Venüs flytrap, neredeyse ölçülemez nitrat ve kalsiyum düzeyleri topraklarda yetişir. Bitkiler, klorofil sentezi için protein sentezi, hücre duvarı olarak sertleştirilmesi için kalsiyum, nükleik asit sentezi için fosfat ve demir için azot gerekir. Toprak çoğunlukla amonyum gibi toksik iyonlarının üretimini yana olan, suyla ve pH değeri, bir asidik 4 5. Amonyum bitkiler tarafından bir azot kaynağı olarak kullanılabilen, ancak yüksek toksisite demektir ki döllemek için yeterince yüksek konsantrasyonlarda Ayrıca hasara neden olacak kadar yüksektir.
Ancak, yaşam sürekli nemli, güneşli, sıcak ve düşük büyüme "Sphagnum" yosun bitki deneyimleri nispeten az rekabet. Yine de, etobur de çok atipik habitatlarda bulunur. "Drosophyllum lusitanicum" kalker (kalsiyum açısından zengin) kayalıklarla çöl kenarları ve "Pinguicula valisneriifolia" etrafında bulunur.
Çalışılan tüm durumlarda, carnivory bitkilerin büyüdüğü ve azot, fosfor ve olasılıkla bir potasyum kaynağı olarak hayvanları kullanarak oluşturmasını sağlar. Ancak, hayvan yırtıcı bağımlılık bir spektrum vardır. Pigme sundews gerekli enzimler (özellikle nitrat redüktaz) eksikliği nedeniyle topraktan nitrat kullanımı mümkün değildir. Yaygın butterworts ("Pinguicula vulgaris"), bir organik kaynaklarından daha iyi bir azot inorganik kaynakları kullanmak, ama her ikisinin bir karışımı tercih edilir. Avrupa bladderworts eşit derecede iyi hem kaynakları kullanmak gibi görünüyor. Hayvan av toprak besin eksiklikleri farklı yapar.
Bitkiler güneş ışığını kesmek için yapraklarını kullanın. Enerji, fotosentez işleminde, şekerler (ve diğer biyokütle) ve bir atık ürünü, oksijen yapmak için su elektronlarla havadaki karbon dioksit azaltmak için kullanılır. Aynı zamanda, kimyasal enerji üretmek için kendi biyokütle yakarak, hayvanlara benzer bir şekilde, teneffüs bırakır. Bu enerji geçici olarak tüm canlılarda metabolizma için enerji birimi olarak hareket ATP (adenozin trifosfat) biçiminde depolanır. Bir atık ürün olarak solunum karbondioksit üretiyor.
Bir bitki büyümesi için, o nefes alan daha fotosentez gerekir. Aksi takdirde, sonunda onun biyokütle egzoz ve ölecektir. Bitki büyüme potansiyeli, net fotosentez, fotosentez yoluyla biyokütlenin toplam brüt kazanç, eksi solunum yoluyla kaybedilen biyokütle olduğunu. Carnivory Anlamak bu faktörlerin bir fayda-maliyet analizini gerektirir.
Etobur bitkilerde, yaprak, sadece değil, aynı zamanda bir tuzak olarak, fotosentez için kullanılmaz. Yaprak şekli değiştirme daha iyi bir tuzak genellikle fotosentez de daha az verimli hale getirir yapmak. Örneğin, sürahi, böylece sadece kendi opercula doğrudan kesişme ışık, dik yapılacak zorunda. bitki aynı zamanda bezleri, kıllar, tutkal ve sindirim enzimleri gibi fotosentetik olmayan yapıları üzerinde ekstra enerji tüketmek zorundadır. Bu tür yapıların üretilmesi için, bitki ATP gerektirir ve biyokütle fazla nefes alan. Bu nedenle, bir etobur bitki hem fotosentez azalmış ve büyüme küçük ve carnivory yüksek maliyeti potansiyelini yapma, solunum artış olacak.
Etçil olan toprak çok az nitrat veya fosfat içerdiğinde bitki daha iyi büyümeye olanak sağlar. Fotosentez, azot bakımından zengin enzim RUBISCO (ribulose-1,5 "bis" -fosfat karboksilaz / oksijenaz çok büyük miktarlarda sentezlemeye edememek bitki bağlıdır çünkü Özellikle, azot ve fosfor artan arz, fotosentez daha verimli hale getirir ), yeryüzünde en bol protein.
Venüs flytrap "Triphyophyllum peltatum" daha etobur olduğu sezgisel açıktır. Eski geçmeli tuzağı hareketli tam zamanıdır; İkincisi part-time, sigara hareketli flypaper olduğunu. bina ve tuzak körüklüyor de bitki tarafından "boşa" enerji tuzak carnivory uygun bir ölçüsüdür.
Carnivory yatırım bu ölçümünü kullanan bir model önerilebilir. Yukarıdaki hiçbir toprak besinleri içeren bir güneşli tabiatında bir yaprak için tuzak solunum karşı (büyüme potansiyeli) karbondioksit alımı bir grafik (carnivory yatırım) 'dir. Solunum (solunum karbondioksit üretir) yatay eksende altında aşağı eğimli düz bir çizgidir. Brüt fotosentez yatay eksen üzerinde kavisli bir çizgidir: Yaprak azot ve fosfor daha iyi bir kaynağı alır gibi yatırım arttıkça, bu yüzden de, tuzak fotosentez yapar. Sonunda (örneğin, ışık yoğunluğu veya karbon dioksit konsantrasyonu gibi) başka bir faktör, bir azot ya da fosfor kaynağı daha fotosentez sınırlama daha fazla olacaktır. Sonuç olarak, yatırım artan bitki iyi büyür yapmayacağız. Bitki hayatta kalması için net karbon dioksit alımı ve bu nedenle, büyüme için bir bitki potansiyeli, pozitif olmalıdır. Bu durumda yatırım geniş bir aralığı vardır ve sıfır olmayan bir uygun da vardır. Bu optimum daha fazla veya daha az yatırım Bitkiler optimal bitki daha az karbondioksit sürebilir, ve dolayısıyla daha az büyüyen olacaktır. Bu bitkiler seçici bir dezavantaj olacaktır. Olmayan bir etobur bitki kesinlikle hiçbir toprak kökenli besin olan bir yaşam alanı yaşayamaz çünkü sıfır yatırım büyüme, sıfırdır. Bu tür habitatları yoktur, bu nedenle örneğin, "Sphagnum" çok verimli yağmur nitrat ve fosfat küçük miktarlarda absorbe eder ve aynı zamanda diazotrophic siyanobakteriler ile symbioses oluşturur.
Işık daha fazla besin daha sınırlayıcı olacak çünkü bol toprak besin ancak (yukarıda gösterildiği gibi) küçük ışık ile yaşam alanı, brüt fotosentez eğrisi, alt ve düz olacak. Bir bitki carnivory sıfır yatırım ile büyüyebilir; tuzakları herhangi bir yatırım yalnızca topraktan kendi besinleri alır bir bitkinin fotosentez net daha az net fotosentezi (büyüme) azaltır bu, aynı zamanda bir bitki için "optimum" yatırımdır.
Daha az sınırlayıcı ışık ve su, ve daha sınırlayıcı toprak besin olan yüksek optimum yatırım carnivory içinde ve dolayısıyla daha belirgin uyarlamalar gözlemciye olacaktır: Etçil bitkiler bu iki uç arasında var.
Bu model için en belirgin kanıtı, su ve hafif bol ve nerede etobur bitkiler habitatlarda büyürler olduğunu rekabetin nispeten düşük olduğu: Tipik bataklık. Uğraşmıyorlar olanlar daha titiz başka bir şekilde olması. Az su var burada "Drosophyllum lusitanicum" büyür, ama o bile daha aşırı parlak ışık ve diğer birçok etobur daha düşük rahatsızlık için gereksinimi olduğunu. "Pinguicula valisneriifolia" kalsiyum düzeyi yüksek olan topraklarda yetişir ancak güçlü aydınlatma ve birçok butterworts daha düşük rekabet gerektirir.
Onlar besin açısından zengin habitatlarda hiçbir seçici avantaja sahip yapılarda çok büyük yatırımlar nedeniyle, genel olarak, etobur bitkiler, yoksul rakipler bulunmaktadır. Diğer bitkiler başarısız nerede Onlar sadece başarılı. Etobur su ne kaktüsler besin için vardır. Besin stres yüksek olduğu ve nerede ışık bol olduğunda Carnivory sadece kapalı öder. Bu koşullar yerine getirilmediği zaman, bazı bitkiler geçici carnivory vazgeçmek. "Sarracenia" spp. Kışın düz olmayan etçil yaprakları (phyllodes) üretirler. Işık seviyeleri yaz aylarında daha düşük, bu nedenle hafif besinlerin daha sınırlayıcı fazla olduğunu ve carnivory ödemez. Kışın böceklerin olmaması sorunu daha da ağırlaştırmaktadır. Büyüyen sürahi hasar uygun sürahi oluşturan önlemek bırakır ve tekrar, bitki yerine phyllode üretir.
Diğer birçok etobur bazı mevsimlerde kapattı. Yumrulu sundews kışın kuru sezonunda yumrular geri işlemcilerde için bladderworts ölür ve non-etçil yapraklar daha az elverişli mevsim en butterworts ve "Cephalotus" tarafından yapılmaktadır. "Utricularia macrorhiza" Bu yırtıcı beklenen yoğunluğuna dayalı üretir mesane sayısını değişir. "Triphyophyllum peltatum" part-time carnivory sadece çiçekli önce, nedeniyle yaşam döngüsü içinde belirli bir noktada potasyum için olağandışı yüksek bir ihtiyaç olabilir.
bir bitkidir daha etçil, daha az geleneksel olarak yaşam olması muhtemeldir. Venüs flytraps az etçil bitkiler, oysa bir çok özel yaşam yaşamak ("Byblis", "Pinguicula") (non-etobur, yani o tipik) daha az sıradışı habitatlarda bulunur. "Byblis" ve "Drosophyllum" hem nispeten kurak bölgelerden gelip hem pasif flypapers, tuzak tartışmasız en bakım şeklidir. Venüs flytraps zor sindirimi av enerjiyi israf etmeyecek şekilde, yakalamanın kenarlarındaki dişler kullanarak avlarını filtre. Enerji üretimi için kullanılabilir ve üreme kısa vadeli faydalar başka bir şey uzun vadeli faydalar daha ağır çünkü evrim, tembellik, öder.
Carnivory nadiren öder, böylece çok az ışık veya besin daha kolay bir kaynağı olduğunda bile etobur bitkiler bunu önlemek ve belirli bir zamanda veya belirli bir av madde için gerekli onlar kadar az etobur özelliklerini kullanmak. Tetik tüyleri ve değerli enzimler biyokütle ve enerji yatırım yapmak için yeterince stresli çok az yaşam vardır. Birçok bitki bazen kendi yapraklarında çürüyen hayvansal protein yarar, ama fark gözlemciye için yeterince açıktır carnivory nadirdir.
Bromeliads çok iyi carnivory için preadapted görünüyor, ama sadece bir ya da iki türün gerçekten etçil olarak sınıflandırılabilir. Onların çok şekli, bromeliads artan av kaynaklı besin girişine yararlanacaktır. Bu anlamda, bromeliads muhtemelen etçil, ama onların yaşam daha aşırı, tanınabilir carnivory gelişmeye çok karanlık. Çoğu bromeliads epiphytes ve çoğu epiphytes ağaç dalları üzerinde kısmi gölgede büyür. "Brocchinia reducta", diğer taraftan, bir zemin adamı olup.
Birçok etobur bitkiler güçlü rekabetçi olmayan ve bitki örtüsü hakim bastırmak için koşullar güveniyor. Buna göre, bazıları devam eden hayatta kalmak için yangın ekolojisi güveniyor.
Çoğunlukla etobur bitki popülasyonları ekolojik konuşma, önemli dramatik olmak yeterli baskın değildir, ancak kleptoparasitism, Kommensalizm ve Karşılıkçılık'ın muhtelif ilişkilerinde çeşitli etçil bitkiler ile etkileşime organizmaların etkileyici bir çeşittir. Örneğin, ağaç kurbağaları gibi küçük böcekçil genellikle yırtıcı arz sürahi bitkilerde bulunabilir istismar ve kurbağa "Microhyla nepenthicola" aslında böyle habitatlarda uzmanlaşmıştır. Gibi belirli yengeç örümcekler "Nepenthes" yırtıcı büyük ölçüde canlı "Misumenops nepenthicola" ve diğer, daha az uzmanlaşmış, örümcekler tuzak böcekler tuzakların kokusu veya görünüşü çekti ağları inşa edebilir; Bazı temizleyiciler, detritivores ve aynı zamanda hasat gibi sivrisinek "Wyeomyia smithii" olarak da olanlar, istismar ya da organizmalar olan büyük ölçüde ya da belirli etçil bitkiler üzerinde tamamen bağımlı. Örneğin "Roridula" tür olarak bitkiler kendi yapraklarında hapsolmuş böcek yararlanan uzman hata ile ("Pameridea roridulae") birleştirir.
Atıcı bitkilerin türleri ile Dernekler "nepenthes" infauna çalışma kendi başına bir disiplin bir şey olduğunu çok ve çeşitlidir. "Camponotus schmitzi", dalış karınca, sürahi bitkisi "nepenthes bicalcarata" ile karşılıkçılığın samimi bir derecesi vardır; Bu sürahi sıvı seviyesinin altından av ve tortu alır ancak otçulları iter ve kaygan doğasını muhafaza Atıcı peristome temizler sadece. Karıncalar kendi kaçış engelleyen, avını mücadele saldırmak için, bu yüzden ilişkiye myrmecotrophy unsuru olabileceğini bildirilmiştir. Sivrisinek sayıda türlerin larvaları türlere bağlı olarak çeşitli roller oynamaktadır sıvı, kendi yumurtalarını; sivrisinek larvaları arasında yaygın olduğu gibi bazı "Toxorhynchites" bazı türler ise de sürahi de doğurmak, mikrop ve detritus yemek ve onların larvaları sivrisinek larvalarının diğer türlerin yırtıcı hayvanlardır. Apart sürahi Yengeç örümcekler, gerçek bir küçük, kırmızı yengeç "Geosesarma malayanum" dan o çekilen bazı risk altında yapar ünlenen olsa soymaktan ve atma, sıvıyı girmek ve kendisini sindirilmiş olur.
"Nepenthes rajah" İki akraba olmayan küçük memeliler, ağaç faresi "Tupaia montana" ve zirve Sıçan, "Rattus baluensis" ile dikkat çekici bir karşılıkçılığını sahiptir. Atıcı kapakları üzerinde bezlerinden tatlı, meyveli salgıları beslemek için onları ziyaret ederken ağaç fareler ve sıçanlar tesisin tuzaklar içine arınmak. Ağaç faresi ayrıca "Nepenthes" en az iki başka dev türleri ile benzer bir ilişki vardır. Daha ince, Hardwicke'nın yünlü Bat ("Kerivoula hardwickii"), küçük bir türü, "nepenthes hemsleyana" bir kapakçığın (kapak) altındaki tünekler. sanki, barınma sürahi ödeme arazi yarasanın salgılar. Bitki dışkı daha kolay asimile bozulmamış böcekler olacağını daha vardır.
Ayrıca "nepenthes" endofit önemli bir listesi vardır; Bu görünüşte zararsız sık sık, sürahi bitki dokularında yaşayan patojenler dışındaki mikroplar bulunmaktadır.
Sınıflandırma.
tüm çiçekli bitkilerin sınıflandırılması akı bir devlet şu anda. Cronquist sisteminde, Droseraceae ve Nepenthaceae bunların çiçekler ve böcek tuzağı ellerindeki radyal simetri göre, sırayla Nepenthales yerleştirildi. Sarraceniaceae Nepenthales olarak, ya da kendi amacıyla, Sarraceniales ya yerleştirilmiştir. Byblidaceae, Cephalotaceae ve Roridulaceae Saxifragales yerleştirilmiştir; ve (şimdi lamiales içine sınıflandırılır) Scrophulariales içinde Lentibulariaceae.
Daha modern sınıflandırmada, böyle Angiosperm Filogeni Grubu olduğu gibi, ailelerin muhafaza edilmiş, ancak onlar birkaç farklı siparişler arasında dağıtılması oylandı. Aynı zamanda "Drosophyllum" muhtemelen daha yakından Dioncophyllaceae müttefik Droseraceae geri kalanı dışında monotipik aile düşünülmesi önerilir. Geçerli önerileri aşağıda gösterilmiştir (sadece etobur cins listelenen şunlardır):
Yetiştirme.
Etçil bitkilerin farklı türler vs. güneş ışığı, nem, toprak nemi, bakımından farklı gereksinimleri olmasına rağmen, ortaklıklar vardır.
En etobur bitkiler ters-osmoz yoluyla deiyonize ya da sülfürik asit kullanarak pH yaklaşık 6.5 olana kadar asitleştirildi, yağmur suyu veya damıtılmış su gerektirir.
Ortak musluk veya içme suyu hızlı bir şekilde oluşturmak ve bitki öldürecek mineraller (özellikle kalsiyum tuzları) içeriyor. En etobur bitkiler besin fakiri, asidik topraklarda gelişti ve dolayısıyla aşırı calcifuges vardır çünkü budur. Bu nedenle, aşırı toprak kaynaklı besin karşı çok hassastır. Bu bitkilerin çoğu bataklıkları bulunan bu yana, hemen hemen tüm kurutma çok hoşgörüsüz. Istisnalar vardır:
yumrulu sundews kuru (yaz) dinlenme dönemi gerektiren ve "Drosophyllum" En çok kurak koşullar gerektirir.
Etobur bitkiler genellikle düzgün beslenen kendilerini tutmak için yeterli böcekler daha yakalamak Açık yetiştirilen. Böcekler diyet takviyesi için elle bitkilere beslenebilir; Ancak, etobur bitkiler büyük olmayan böcek besin öğeleri sindirmek genellikle mümkün değildir; hamburger bit, örneğin, basit bir rot olacak ve bu ölmek tuzak, ya da hatta tüm bitki neden olabilir.
Büyüme engelli olmasına rağmen, tüm nadiren ölecek hiçbir böcekleri yakalar bir etobur bitki. Genel olarak, bu bitkilerin en iyi şekilde kendi cihazlara bırakılır: musluk suyu ile underwatering sonra, Venüs flytrap en yaygın ölüm nedeni yakın onları izlemek için tuzaklar prodding ve onlara uygunsuz öğeleri besliyor.
Çoğu etobur bitkiler parlak ışık gerektirir ve bu kırmızı ve mor antosiyanin pigmentleri sentezlenmesi için onları teşvik gibi en, bu koşullar altında daha iyi bakacağız. "Nepenthes" ve "Pinguicula" tam güneş dışında daha iyi yapacak, ama çoğu diğer türler doğrudan güneş ışığı mutluyuz.
Etobur, çoğunlukla bataklıkları yaşayan ve yok o genellikle tropikal bulunmaktadır. Bu nedenle, en yüksek nem gerektirir. Küçük ölçekte, bu kalıcı ıslak tutulur çakıl içeren geniş bir daire bitki yerleştirerek elde edilebilir. Küçük "nepenthes" türlerin büyük terraryumlarda iyi büyür.
Birçok etobur soğuk ılıman bölgelerde yerli ve bir bataklık bahçe yıl boyunca dışarıda yetiştirilebilir. Çoğu "sarracenia" En türlerin güneydoğu ABD'ye yerli olmasına rağmen donma noktasının altındaki sıcaklıklarda tolere edebilir. "Drosera" ve "Pinguicula" Tür da subfreezing sıcaklıkları tolere. Tropikal "nepenthes" türleri, 20 ila 30 ° C'ye kadar sıcaklıklar gelişmek gerektirir.
Etçil bitkiler uygun besin fakir toprak gerektirir. (Hindistan cevizi turba için kabul edilebilir ve daha çevre dostu bir alternatiftir) keskin bahçecilik kum "Sphagnum" turba 1 karışımını: Çoğu 3 teşekkür ederiz. "Nepenthes" orkide kompost veya saf "Sphagnum" yosun büyüyecek.
İronik olarak, etobur bitkiler gibi yaprak bitleri veya unlubit olarak parazitlerin istilası kendilerini duyarlıdır. Küçük enfestasyonlar elle çıkarılabilir, ancak daha büyük bir enfestasyonlar bir insektisit kullanımını gerektirmektedir.
(Ispirto) izopropil alkol, özellikle ölçek böcekler üzerinde, bir topikal insektisit olarak etkilidir. Diazinon çoğu etçil bitkiler tarafından iyi tolere edilir mükemmel bir sistemik insektisit olduğunu. Malathion ve Asefat (Orthene) de etçil bitkiler tarafından tolere olarak rapor edilmiştir.
Böcekler bir sorun olabilir rağmen, bugüne kadar (insan kötü muamele yanında) etçil bitkiler büyük katili gri küf ("Botrytis cinerea") 'dir. Bu sıcak, nemli koşullar altında büyür ve kış aylarında gerçek bir sorun olabilir. Bir dereceye kadar, ılıman etobur bitkiler serin tutulması ve iyi kışın ve herhangi bir ölü yapraklar derhal kaldırılır havalandırılan sağlayarak bu patojen korunabilir. Bu başarısız olursa, bir fungisit sırada bulunuyor.
Yeni başlayanlar için en kolay etobur bitkiler serin ılıman bölgeden olanlardır. Yaz aylarında asitlendirilmiş veya yağmur suyunun geniş tepsilere tutulur ve kış aylarında nemli tutulması durumunda bu bitkilerin (kışın en az 5 ° C, yaz aylarında 25 ° C maksimum) serin sera koşullarında iyi yapacak:
Venüs flytraps bu koşullar altında iyi yapmak ama aslında büyümek için oldukça zor olacaktır: iyi tedavi bile, genellikle iyi havalandırılmış sürece kışın kalıp gri yenik düşer. Ova "Nepenthes" Bazı sürece nispeten, sürekli sıcak ve nemli koşullarda sağlanmaktadır olarak büyümek çok kolay.
Tıbbi kullanımları.
Tel Aviv Üniversitesi'nden araştırmacılar tarafından 2009 yılında yayınlanan bir çalışmada etçil bitkiler tarafından üretilen salgılar anti-mantar özelliklere sahip ve bu dirençli enfeksiyonlara karşı etkili olacak anti-mantar ilaçları, yeni bir sınıfın gelişmesine neden olabilir bileşikler içerdiğini göstermektedir Geçerli anti-mantar ilaçlarına.
Kültürel tasvirler.
Etçil bitkiler uzun son derece yanlış çok onun popüler ilgi ve fuar konusu olmuştur. Kurgusal bitkiler kitaplar, filmler, televizyon dizisi ve video oyunları bir dizi özellikli olmuştur. Tipik olarak, bu kurgusal tasvirler gibi muazzam boyutu veya gerçekliğin ötesine yetenekleri sahip olarak abartılı özelliklerini içerir ve sanatsal lisans bir tür olarak görülebilir. Popüler kültür kurgusal etçil bitkiler en ünlü örneklerinden iki 1960'larda kara komedi "Korku Little Shop" ve John Wyndham yönettiği "Triffids Günü" nin Triffids vardır. Diğer tür "Hellstrom Chronicle" (1971) olarak sinema, televizyon dizisi ve sinema amaçlı etçil bitkiler doğru tasvirleri kullanmaktadır.
popüler kültürde etçil bitkiler bilinen en eski tasviri Dr Carl Liche tarafından tanık olarak büyük bir insan yiyen ağaç, 1878 yılında Madagaskar'da genç bir kadın tüketilen bildirildi burada bir olgu oldu. Liche eşlik eden sanat resimde kadın, Mkodos üyesi, bir "az bilinen ama zalim kavim" olmuştur gerekiyordu 1881 yılında "Güney Avustralya Kayıt" olayları bildirildi. Bu Doktor Liche, Mkodos göründüğü gibi hesap saf efsane debunked olmuştur ve ağaç her imalatlar idi.
