Kantitatif özellik eğrisi
Niceliksel lokus (QTLs) içeren veya bir nicel özelliği altında yatan genlerle bağlantılı DNA uzanır vardır. Nicel özelliği belirterek katılan genleri içermesi genom haritalanması bölgeleri, örneğin AFLP olarak veya daha yaygın SNP moleküler etiketlerini kullanarak yapilir. Bu tanımlama ve sürekli varyasyon altında yatan gerçek genleri sıralanması erken bir adımdır. Kantitatif özellikleri derecesinde farklılık gösteren ve poligenik etkileri, yani, iki ya da daha fazla genin ürünü, ve bunların çevreye atfedilebilir fenotipleri (karakteristikleri) bakın.
Tarihi.
Mendel kalıtım 20. yüzyılın başında yeniden keşfedilen ve Mendel fikirleri yaymak olarak genetikçiler Darwinci evrim tek faktörlerin kalıtım Mendel kurallarını bağlamak başladı. Erken genetikçiler için, vücut boyutu gibi özellikleri düzgün varyasyon tek genetik faktörlerin kalıtım neden olduğu hemen belli değildi. Darwin'in kendisi (o gözlem yaptığında Darwin, aslında Mendel hakkında bilmiyordum rağmen) fantezi güvercin doğuştan özellikleri Mendel yasalarına uygun olarak miras olduğu gözlemlenmiştir rağmen, fantezi güvercin yetiştiricileri tarafından seçilen bu özellikler benzer nicel açıklayabilir bariz değildi Doğada çeşitlilik.
Türleşme Darwin'in teorisiyle mendelian kalıtım yasalarını birleştirmeye William Ernest Castle tarafından erken girişim türleri bir tür ya da başka bir roman mendelyan faktör elde olarak birbirlerinden farklı hale fikrini çağrılan. Kale Sonuç laboratuarında ve gösteri mendelyan kalıtım kalıpları okudu olabilir roman özellikleri yabani türden büyük bir sapma yansıtan gözlemine dayanarak ve kale gibi özellikler edinim karakterize "süreksiz değişim" temelidir inanılıyordu türleşme. İlginçtir, Darwin benzer mutant özellikler miras tartışıldı ama türleşmenin bir gereği olarak onları çağırmak vermedi. Bunun yerine Darwin mutasyon doğadaki seçimi onun modelinin merkezi dayanak noktası üreme popülasyonları içinde rastgele oluşabilir delil olarak popülasyonları ıslah tür özelliklerin ortaya çıkmasını kullanılır. Küçük varyasyon zamanla türleşmeye katkıda için türleşme izin için daha sonra kariyerinde, Kale onun modeli rafine olacaktır. O da seçici birkaç nesil boyunca kapüşonlu fenotip elde etmek için sıçanların bir laboratuar popülasyonları ıslah yoluyla bu noktayı göstermek için başardı.
Kale adlı belki ancak uygulama daha önce yaygın gösteren nüfus olumlu özelliklere sahip hayvancılık veya bitkiler elde etmek tarımın gelişmesi istihdam edilmişti sürekli yatan varyasyon bir özelliğin yapay seleksiyon tarafından evrimini doğrudan bilimsel literatürde yapılan ilk girişimi oldu vücut büyüklüğü ya da tane verimi gibi özellikler nicel değişim.
Kale çalışmaları Darwin'in evrim teorisiyle mendelian kalıtım son zamanlarda yeniden keşfedilen yasaları birleştirmeye teşebbüs ilk arasındaydı. Karmaşık özelliklerin evrim teorik çerçeve yaygın resmiyet olacağını kadar hala, neredeyse otuz yıl olacaktır. Sürekli değişim, evrim teorisinin erken Özetle, Sewall Wright, kale altında eğitimli yüksek lisans öğrencisi, kantitatif doğal varyasyon genetik temeli konusunda çağdaş düşünce özetlenebilir: genetik çalışmalar devam ederken, "Şimdiye kadar daha küçük farklılıklar mendelize bulundu, ve herhangi bir karakter yeterince incelenmiş, birçok faktörden etkilendiği ortaya çıktı. " Wright ve diğerleri gibi özellikler miras ve eşsiz özelliklere sahip stabil üreme popülasyonları oluşturmak nasıl açıklayan önceki 30 yılda çalışmış olmuştu popülasyon genetiği teorisi resmiyet. Kantitatif özellik genetik bugün doğal ve türetilmiş toplumlarda değişim nasıl etkilediğini bazı genetik özellikler anlamak için aile ve toplumlarda genotip ve fenotip arasındaki istatistiksel ilişki hakkında Wright'ın gözlemlerini güçlendirir.
Kantitatif özellikler.
Polijenik miras, iki ya da daha fazla gen atfedilebilir ve nicel olarak ölçülebilir bir fenotipik özelliği (özellik) kalıtım değinmektedir. Multifaktöryel miras da çevre ile etkileşimlerini içeren poligenik kalıtım anlamına gelir. Monojenik özellikleri aksine, Poligenik özellikleri Mendel kalıtım (ayrılmış özellikler) kalıplarını takip etmeyin. Bunun yerine, onların fenotipleri tipik bir çan eğrisi tarafından tasvir sürekli bir gradyan boyunca değişir.
Bir poligenik özelliğin bir örnek insan deri rengi çeşididir. Pek çok gen, bir kişinin doğal ten rengi belirlemek, yani orta gibi SLC24A5 gibi, hafif ya da bazı durumlarda deri rengini değiştirmek sadece bu genlerin birinin modifiye faktör. Genetik bileşenlerin olan birçok rahatsızlıkları, otizm, kanser, diyabet ve bir çok diğerleri gibi, poligenik bulunmaktadır. En çok fenotipik özellikler birden fazla gen etkileşimi sonucudur.
Genel olarak "çok faktörlü etyolojisi" bir sonucu olarak kabul hastalık süreçlerinin örnekler:
Konjenital malformasyon
Yetişkin başlangıçlı hastalıkları
Multifactorially kalıtsal hastalıklar çeşit hastaneye veya özel bakım neden olacaktır insanları etkileyen genetik bozukluklar çoğunluğunu oluşturduğu söyleniyor.
Genel olarak Multifaktöriyel özellikleri.
Yükseklik, deri rengi ve vücut kütle: Genellikle hastalık dışında çok faktörlü özellikleri biz organizmaların sürekli özelliklere gibi özel insan organizmalar olarak gördükleri ekleyin. Bu fenotip tüm genler ve çevresel etkiler arasındaki vermek-ve-take bir hayli karmaşık olan. Böyle yüksekliği ve yukarıda açıklanan deri rengi olarak özelliklerin sürekli dağılımı, egemenlik ve girintililik tipik desenleri tezahür olmayan genlerin harekete yansıtır. Bunun yerine, her yer odağı katkıları katkı olduğu düşünülmektedir. Yazarlar "poligenik" ya da "niceliksel miras" olarak miras bu tür ayırt var.
Dolayısıyla, polijenik özelliklerin doğası gereği, miras basit bir monohibrit veya dihibrit haç aynı modeli takip olmayacaktır. Poligenik miras normalde dağıtılan bir özellik sonuçlanan birçok lokuslarda Mendel kalıtım olarak açıklanabilir. N, ilgili lokusların sayı ise, o zaman (a + b) 2N binom genleşme katsayılarının tüm n alel kombinasyonlarının dağılımlarını verecektir. Yeterince yüksek n için, bu binom dağılımı normal dağılım benzemeye başlayacak. Bu bakış açısından bakıldığında, bir hastalık durumu, bir eşik değeri, son, dağıtım kuyruklarının biri anlaşılacaktır. Artan şiddeti Hastalık durumları ayrıca bir eşik geçmiş ve uzak ortalama gider beklenecektir.
Kalıtsal hastalık ve multifaktöryel kalıtım.
Bir hastalık durumu ile sonuçlanan bir mutasyon genellikle çekinik, yani hastalığın, fenotipik olarak ifade edilmesi için, her iki allel için mutant olması gerekir. Bir hastalık veya sendrom birden fazla lokusta mutant alel ifade sonucu olabilir. Birden fazla genin veya çevresel tetikleyiciler varlığı olmadan, söz konusu olduğunda, biz hastalık multifaktöriyel kalıtım sonucu olduğunu söylüyorlar.
ortada yer alan daha genler, genotipler daha dağılım normal veya Gauss dağılımı benzer. Bu multifaktöriyel kalıtım poligenik olduğunu gösterir ve genetik frekansları bir polyhybrid Mendel haç yoluyla tahmin edilebilir. Fenotipik frekansları çevresel faktörlerle komplike, özellikle farklı bir konudur.
çok faktörlü bir hastalık tanımlamak için kullanılan olarak poligenik kalıtım paradigması çok anlaşmazlığı karşılaştı. Turnpenny (2004) Poligenik miras gibi Türü başlangıcı gibi bazı hastalıkları izah edemez ne kadar basit anlatılır I diabetes mellitus ve bunlar gibi durumlarda, tüm genler eşit katkıda bulunmak için düşünülen değil.
Poligenik miras varsayımı ilgili tüm lokusların hastalığın semptomlarına eşit katkıda olmasıdır. Bu genotiplerin normal eğrisi dağılım sonuçlanmalıdır. Öyle değil zaman polijenetik miras fikir hastalık için desteklenen edilemez.
Bazı örneklere üstünkörü bir bakış.
Bu tür hastalıkların örnekleri arasında ilaç için yeni değildir. Yukarıdaki örnekler, genetik ve çevresel bileşenleri olan hastalıkların örnekleri iyi bilinmektedir. Spina bifida (açık omurga) ve anensefali (açık kafatası) Diğer örnekler egzema veya atopik dermatit gibi hastalıkları içerir.
Şizofreni yaygın biopsychiatrists tarafından multifactorially genetik olduğuna inanılıyor olsa da, hiçbir karakteristik genetik belirteçler herhangi kesin olarak tespit edilmiştir.
Hastanın kardeşleri hastalığa sahip olduğu gösterilmiştir, o zaman hastalık genetik ve hasta da genetik taşıyıcı olacağıdır güçlü bir şans var. Aynı zamanda miras desen Mendel-dışı olduğunu kanıtlamıştır gerekiyor gibi bu oldukça yeterli değildir. Bu onlarca eğitim gerektiren, çok faktörlü kalıtım bir sonuca önce farklı aile soy hatta yüzlerce çizilir. Bu genellikle birkaç yıl sürer.
Multifaktöryel kalıtım gerçekten böyleyse, o zaman hastalığa yakalanma hastanın şansı kuzenleri ve daha uzak akrabalar hastalığı varsa azalır. Bu multifactorially-kalıtsal hastalıklar ailelerde çalıştırmak eğilimindedir ederken, miras, basit bir monohibrit veya dihibrit çapraz olarak aynı modeli takip edeceğini ifade edilmelidir.
Bir genetik nedenlerden şüphe ediliyorsa ve biraz başka hastalık hakkında bilinen, o zaman hastalığın fenotipik ifadesi olarak katılıyor tam olarak kaç gen görülecektir. Olduğu tespit edildikten sonra, soru cevap gerekir: iki kişi gerekli genleri varsa, neden aralarında ifadede farklar vardır? Genel olarak, ne farklı iki kişi çevresel faktörlerin olması muhtemeldir yapar. Nedeniyle böyle bir miras kalıplarını belirlemek için gereken genetik araştırmaların ilgili doğası gereği, bu genellikle bir etyolojisi belirlemek için seçsin soruşturmanın ilk cadde değil.
Tipik olarak, QTLs Mendel tarafından kullanılan ayrık özellikler iki veya birkaç karakter değerlerine sahip (özellikleri, örneğin insanlarda kızıl saç, bir resesif özellik, veya düz vs buruşuk bezelye aksine sürekli özellikleri (sürekli değişir, bu özelliklere, örneğin yükseklik) temelini Onun deneylerde).
Ayrıca, tek bir fenotipik özelliği, genellikle birçok gen tarafından belirlenir. Sonuç olarak, birçok QTLs tek bir özellik ile ilişkilidir.
Bir kantitatif karakter lokus (QTL), belirli bir fenotip özelliği ile ilişkili olan bir DNA bölgesidir. Bu QTLs genellikle farklı kromozomlar üzerinde bulunur. Fenotipik özellik varyasyonu açıklayan QTLs sayısını bilmek bir özelliğin genetik mimarisi hakkında bize söyler. Bu bitki boyu küçük etkisi birçok gen tarafından, ya da büyük etkisi birkaç gen tarafından kontrol edildiğini bize gelebilir.
QTLs diğer kullanımları bir özelliği altında yatan aday genleri tespit etmektir. Bir DNA dizisi ile, bir fenotipe katkı olarak tanımlanır, bu şekilde dizilebilir. Bu bölgedeki herhangi bir genin DNA dizisi daha sonra fonksiyonu zaten bilinen genler için bir DNA veritabanı karşılaştırılabilir.
Son gelişme ise, klasik QTL analizleri DNA mikrodizilerinin tarafından yani gen ifadesi profilleme ile birleştirilir. Bu tür sentezleme QTLs (eQTLs) çoğu hastalıkla ilişkili genlerin ekspresyonu için cis- ve trans-kontrol elemanları tanımlar. Gözlemlenen epistatik etkiler metabolik pathway- ve bilimsel literatür, veri tabanları ile etkileşim lokuslarının olan genlerin bir çapraz doğrulama tarafından sorumlu geni tanımlamak için yararlı olduğu bulunmuştur.
QTL haritalama.
Kimin genomları bilinen organizmalar için, bir anda, işlevi söz konusu özellik ile bağlı olması bazı kesin olarak bilinmektedir belirlenen bölgedeki genlerin dışlamak için deneyebilirsiniz. Genom mevcut değilse, genellikle diğer genomlarında bilinen fonksiyonu olan genlere benzerlikleri tarafından genlerin farazi fonksiyonları belirlenmiş bölgesinin diziliş analizini ve belirlemek için bir seçenek olabilir. Bu patlama, kullanıcıların birincil dizisi girmek ve çeşitli organizmaların genlerinin ŞOK veritabanı içinde benzer dizilerin aramak için izin veren bir online araç kullanılarak yapılabilir. Genellikle fenotipik özelliği temel olan bir gen, daha çok yakın bir gen ile bağlantılı olan bir DNA dizisi ile değil.
QTL haritalama kullanılarak istatistiksel genetikçiler başka ilgi fenotipik özelliği altında yatan genetik mimarinin karmaşıklığı belirlemektir. Örneğin, bir fenotip birçok bağımsız loci ile şekillenen, ya da birkaç loci ile ve bu lokusların etkileşim yapmak olup olmadığını bilmenin ilginizi çekebilir. Bu fenotip gelişen olabilir nasıl bilgi verebilir.
Varyans analizi.
QTL haritalama için en basit yöntem, işaretleyici lokusların varyans (ANOVA, bazen "işaretleyici regresyon") analizidir. Bu yöntemde, bir geri çaprazlamanın olarak, bir-iki markör Genotiplerin ortalamalar karşılaştırmak için bir t-istatistik hesaplayabilir. Diğer tip için,
İkiden fazla olası genotipleri vardır (örneğin melezlemek gibi) haçlar, tek bir sözde F-istatistik sağlayan ANOVA, daha genel bir form kullanır. QTL haritalama ANOVA yaklaşımı üç önemli zayıf yönleri vardır. İlk olarak, biz QTL konumu ve QTL etkisi ayrı tahminleri almazsınız. QTL konum sadece hangi belirteçleri genotip grubu ortalamaları arasında büyük farklılıklar vermek bakarak gösterilir ve bir işaretleyici olarak görünür QTL etkisi belirteci ile QTL arasındaki rekombinasyon sonucu gerçek QTL etkisinden daha küçük olacaktır. İkincisi, biz kimin genotipleri işaretleyici de eksik bireyler atmak gerekir. Üçüncü olarak, belirteçler geniş aralıklı olduğunda, QTL tüm işaretlerin oldukça uzakta olabilir ve bu nedenle QTL saptanması güç azalır.
Aralıklı haritalama.
Lander ve Botstein işaretleyici lokusların varyans analizi üç dezavantajlarını ortadan kaldıran aralık haritalama geliştirdi. Aralıklı haritalama şu anda deneysel melezlerde QTL haritalama için en popüler yaklaşımdır. yöntem, varyans analizi gibi, tek bir QTL varlığını kabul, yazılan belirteçlerin genetik harita kullanır ve. Aralık haritalama, her lokus bir defada ve risk oranı (LOD skoru) logaritmasını verilen odağı gerçek QTL olan model için hesaplanan kabul edilir. olasılık oranı fenotip ve deneysel ortada her birey için işaretleyici genotip arasındaki Pearson korelasyon katsayısı ile ilgilidir.
terimini aralığı eşleme '(genellikle marker-dirsek "olarak belirtilmiştir), iki belirteç içinde QTL konumunu tahmin etmek için kullanılır. Aralıklı haritalama aslında maksimum olabilirlik dayanan ama basit regresyon ile mümkün çok iyi yaklaşımları da vardır edilir.
QTL haritalama ilkedir:
1) Olabilirlik fenotipleri ve işaretleyici genotipleri üzerinde gözlenen verilerin verilen (özellikle etkisi ve QTL pozisyon QTL) parametrelerin belirli bir kümesi için hesaplanabilir.
2) parametreleri için tahminler olasılık yüksek olduğu olanlardır.
3) bir anlam eşik değeri permütasyon testi ile tespit edilebilir.
Kantitatif karakter lokuslarının (QTLs) tespiti için geleneksel yöntemler, bir QTL varsayarak bir model tek QTL modelini karşılaştırılmasına dayanır. "Interval haritalama" yönteminde, örneğin tek bir varsayımsal QTL için olabilirlik genomu üzerinde her yerde değerlendirilir. Bununla birlikte, genomu üzerindeki başka bir yerde bulunan QTLs bir interfere bir etkiye sahip olabilir. Bunun bir sonucu olarak, tespit gücü tehlikeye olabilir ve yerle ve QTLs etkileri tahminleri (eyaletler ve Botstein 1989 Knapp 1991) sapabilir. (; Martinez ve Curnow 1992 HALEY ve KNOTT 1992), hatta varolmayan sözde "hayalet" QTLs görünebilir. Birden QTLs birden QTL modelleri kullanılarak daha doğru daha verimli haritalanmış ve olabileceğini nedenle, açıktır. Birden çok QTL bir özellik katkı QTL eşleme işlemek için popüler bir yaklaşım, iteratif genomu tarama ve QTLs tanımlanan gibi olduğu regresyon modeline bilinen QTL eklemektir. Bu yöntem, kompozit aralık haritalama özellikle haritalama nüfus genotipleri arasındaki korelasyon etkisi sorunlu olabilir küçük haritalama popülasyonlarında, QTL yeri ve etkileri boyutu daha doğru tek QTL yaklaşımları hem de belirler adlandırılan.
Kompozit aralık haritalama (CIM).
Bu yöntemde, bir kovaryat olarak markör lokuslarının bir alt-grubu kullanılarak aralığı eşleme gerçekleştirir. Diğer QTLs için yakınlık bağlantılı QTLs için muhasebe ve artık değişim azaltarak, aralık haritalama çözünürlüğünü artırmak için bu belirteçler hizmet vermektedir. CIM anahtar sorun kovaryat olarak hizmet vermeye uygun işaretleyici loci seçimi ile ilgilidir; Bu seçilmiştir kez CIM tek boyutlu tarama içine model seçme problemi döner. seçim
işaretleyici değişkenlerin Ancak, çözülmüş değil. Beklendiği gibi, uygun belirteçler gerçek QTLs yakın olanlar vardır, ve bu yüzden kimse bu, QTL haritalama sorunu bulabiliriz eğer
Zaten tam olurdu.
Aile soyağacı tabanlı haritalama.
Aile temelli QTL haritalama veya Aile soyağacı tabanlı haritalama (Bağlantı ve dernek haritalama) yerine, tek bir ailenin birden ailelerini kapsar. Aile temelli QTL haritalama deneysel haçlar yapmak zor genlerin haritalanması için tek yol olmuştur. Ancak, bazı avantajları, şimdi bitki genetikçiler insan genetiği öncülük yöntemlerden bazıları dahil çalışıyorsunuz. Aile-soyağacı dayalı bir yaklaşım kullanarak (Bink ve ark., 2008) ele alınmıştır. Aile merkezli bağlantı ve ilişki başarıyla uygulamaya konmuştur (Rosyara ve ark. 2009)
Kaynaklar.
Euphytica 2008 161: 85-96.
