Coğrafya
Coğrafya (Yunanca, "geographia" yanık "dünya açıklaması") topraklarda, özellikleri, nüfusu ve Dünya'nın olayların araştırmaya adanmış bir bilim alanıdır. Bir edebi çeviri "tanımlamak veya Dünya'ya hakkında yazmak için" olacaktır. first person kelime "coğrafya" kullanmak için Eratosthenes (276-194 BC) idi. Coğrafi araştırmalarda dört tarihsel gelenekler Yer bilimleri doğal mekansal analizi ve insan fenomenler (dağıtım çalışması olarak coğrafya), alan çalışmaları (yerler ve bölgeler), insan-toprak ilişkisi çalışma ve araştırma bulunmaktadır. Nesnelerdir değil, sadece nerede, ama onlar nasıl değişti ve olmaya geldim - Bununla birlikte, çağdaş coğrafya başta Dünya ve insan ve doğal karmaşıklığı tüm anlamak istiyor her şeyi kapsayan bir disiplindir. Coğrafya "dünya disiplini" ve "insan ve fiziksel bilim arasındaki köprü" olarak anılmıştır. İnsan coğrafya ve fiziki coğrafya: Coğrafya iki ana dala ayrılır.
Giriş.
Geleneksel, coğrafyacılar haritacılar ve yer isimleri ve numaraları çalışma insanlar aynı şekilde inceledi oylandı. Birçok coğrafyacılar toponymy ve cartology eğitimli olmasına rağmen, bu onların ana meşgalesi değil. Coğrafyacılar mekansal ve fenomenler, süreçler ve özellikleri zamansal dağılımı yanı sıra insanların etkileşim ve çevrelerini incelemek. Mekan ve yer gibi ekonomi, sağlık, iklim, bitki ve hayvanlar gibi konular, çeşitli etkiler nedeniyle; coğrafya son derece disiplinler arasıdır. Coğrafi yaklaşımın disiplinlerarası doğası fiziki ve beşeri olayları ve mekansal desen arasındaki ilişkiye bir Güler bağlıdır.
İnsan coğrafya ve fiziki coğrafya: bir disiplin olarak Coğrafya iki ana yan alanlara geniş bölünebilir. Eski ölçüde yapılı çevre üzerinde duruluyor ve insanlar oluşturmak nasıl görünüm, yönetmek ve etki alanı. İkincisi doğal çevreyi inceliyor ve nasıl organizmalar, iklim, toprak, su ve şekilleri üreten ve etkileşim. Bu yaklaşımlar arasındaki fark fiziki ve beşeri coğrafya birleştiren, çevre ve insanlar arasındaki etkileşimlerin bakar üçüncü alanda, çevre coğrafya, yol açtı.
Şubeler.
Fiziksel coğrafya.
Fiziki coğrafya (veya fizyografisi) bir Dünya bilim olarak coğrafya üzerinde duruluyor. Fiziksel sorunlar ve litosfer, hidrosfer, atmosfer, pedosphere ve küresel flora ve fauna desenleri (biyosfer) konularını anlamaya çalışır.
Fiziki coğrafya çok geniş kategoriye dahil olmak üzere ayrılabilir:
Beşeri coğrafya.
Beşeri coğrafya insan toplumunu şekillendiren desen ve süreçlerin çalışmaya odaklanan coğrafyanın bir dalıdır. Bu, insan, siyasi, kültürel, sosyal ve ekonomik yönlerini kapsamaktadır.
Beşeri coğrafya gibi birçok ana kategoriye, ayrılabilir:
Beşeri coğrafya çalışmalarına çeşitli yaklaşımlar da zaman içinde ortaya çıkan ve şunlardır adres:
Entegre coğrafya.
Entegre coğrafya, insanlar ve doğal dünya arasındaki etkileşimlerin mekansal yönlerini açıklar coğrafya dalıdır. Fiziksel geleneksel yönleri ve beşeri coğrafya, yanı sıra insan toplumlarının çevreye kavramsallaştırma yollarla anlamayı gerektirir.
Entegre coğrafya iki alt alanların artan uzmanlaşma sonucu, insan ve fiziksel coğrafya arasında bir köprü olarak ortaya çıkmıştır. Çevre ile insan ilişkisi küreselleşme ve teknolojik değişimin sonucu olarak değişmiştir Dahası, yeni bir yaklaşım değişen ve dinamik ilişkiyi anlamak gerekiyordu. Çevre coğrafyasında araştırma alanlarının örnekleri şunlardır: Acil yönetimi, çevre yönetimi, sürdürülebilirlik ve politik ekoloji.
Geomatik.
Geomatik 1950'lerin ortalarında coğrafyasında kantitatif devrimden bu yana ortaya çıkan coğrafya dalıdır. Geomatik kartografya ve topografya ve bilgisayarlar kendi uygulamada kullanılan geleneksel mekansal tekniklerinin kullanılmasını içermektedir. Geomatik gibi CBS ve uzaktan algılama gibi teknikler kullanılarak, birçok diğer disiplinlerle yaygın bir alan haline gelmiştir. Geomatik ayrıca söz konusu 1950'lerde bir düşüş statüye sahip, özellikle Kuzey Amerika'da bazı coğrafya bölümlerinin bir canlandırılması, yol açmıştır.
Geomatik gibi Haritacılık, Coğrafi bilgi sistemleri (CBS), Uzaktan algılama ve Küresel konumlandırma sistemleri (GPS) olarak mekansal analizi ile ilgili alanlarda geniş bir alanı kapsamaktadır.
Bölgesel coğrafya.
Bölgesel coğrafya Dünya'nın genelinde her ölçekteki bölgelerini inceleyen coğrafyanın bir dalıdır. Bir hakim açıklayıcı bir karaktere sahiptir. temel amacı anlamak ya da doğal olarak insan unsurdan oluşur belirli bir bölgede benzersizliğini, ya da karakteri tanımlamaktır. Dikkat bölgelere uzay sınırlandırılması uygun teknikleri kapsar bölgeselleşme, ayrıca ödenir.
Bölgesel coğrafya da (daha fazla bilgi coğrafya Tarihi için bkz, nicel benzer veya kritik coğrafyalara) coğrafi bilimler okumak için belli bir yaklaşım olarak kabul edilir.
Teknikler.
Mekansal ilişkiler bu sinoptik bilime önemli olduğundan, haritalar önemli bir araçtır. Klasik haritacılık, coğrafi analizler, bilgisayar tabanlı coğrafi bilgi sistemleri (CBS) ile daha modern bir yaklaşımla katıldı edilmiştir.
Çalışmalarında, coğrafyacılar dört birbiriyle yaklaşımlar kullanın:
Haritacılık.
Kurması soyut semboller (harita yapımı) ile yeryüzünün temsilini inceler. Coğrafyanın diğer alt disiplinler kendi analizlerini sunmak için haritalar dayanmasına rağmen, haritalar gerçek yapma yeterince soyut ayrı ayrı kabul edilmelidir. Haritacılık gerçek bir bilim haline çekim teknikleri bir koleksiyon büyüdü.
Haritacılar bilgilerle hareket etme haritaların okuyucuları ikna etmek için bilişsel psikoloji ve semboller en etkili Earth ile ilgili bilgileri iletmek anlamak ergonomi ve davranışsal psikoloji öğrenmek gerekir. Onlar Dünya'nın şekli görüntüleme için düz bir yüzeye yansıtılan harita sembollerinin bozulmasını nasıl etkilediğini anlamak için jeodezi ve oldukça ileri matematik öğrenmek gerekir. Bu kadar tartışma olmadan, o haritacılık coğrafyasının büyük alan büyüdü hangi tohum, söylenebilir. Çoğu coğrafyacılar sahada sona ereceğini erken işareti olarak haritalar ile bir çocukluk hayranlık alıntı olacaktır.
Coğrafi bilgi sistemleri.
Bilgisini amacına uygun doğru bir şekilde Coğrafi bilgi sistemleri bir bilgisayar tarafından otomatik geri alma için Dünya'nın hakkında bilgi depolama (CBS) anlaşma. Coğrafyanın diğer alt disiplinlerine tüm ek olarak, CBS uzmanları bilgisayar bilimi ve veritabanı sistemlerini anlamak gerekir. CBS Haritacılık alanında devrim yarattı: Neredeyse tüm harita yapımı, artık CBS yazılımının çeşit yardımı ile yapılır. CBS de, temsil, analiz etmek ve mekansal ilişkileri tahmin etmek CBS yazılım ve CBS teknikleri kullanılarak bilim anlamına gelir. Bu bağlamda, CBS Coğrafi Bilgi Bilimi kısaltmasıdır.
Uzaktan algılama.
Uzaktan algılama bir mesafede yapılan ölçümlerden Dünya özellikleri hakkında bilgi edinme bilimidir. Uzaktan algılanmış veriler, el sensörlerden elde edilen uydu görüntüleri, hava fotoğrafçılığı ve veri gibi birçok formlarda gelir. Coğrafyacılar giderek çünkü, Dünya kara yüzeyinin, okyanus ve atmosfer hakkında bilgi almak için uzaktan algılama verileri kullanmak: a) küresel yerel mekansal ölçeklerde (çeşitli de objektif bilgi malzemeleri), b) alanının bir sinoptik görünüm sağlar Faiz, c) d) elektromanyetik spektrumun görünür kısmı dışında spektral bilgi sağlar, e) özellikleri / alanlar zamanla nasıl değiştiğini çalışmaları kolaylaştıran, uzak ve ulaşılmaz sitelere erişim sağlar. Uzaktan algılama verileri (Coğrafi Bilgi Sistemi, örneğin) birbirlerinden bağımsız olarak, ya da diğer dijital veri tabakası ile birlikte ya da analiz edilebilir.
Nicel yöntemler.
Jeoistatistik nicel veri analizi, coğrafi olayların keşif istatistiksel metodolojinin özellikle uygulama ile anlaşma. Jeoistatistik hidroloji, jeoloji, petrol arama, hava durumu analizi, kentsel planlama, lojistik ve epidemiyoloji gibi alanlarda, çeşitli yaygın olarak kullanılır. jeoistatistik matematik temeli kümeleme analizi, lineer diskriminant analizi ve parametrik olmayan istatistiksel testler ve diğer konularda çeşitli kaynaklanmaktadır. Jeoistatistik Uygulamaları özellikle ölçülmeyen puan enterpolasyon (tahmini) için, coğrafi bilgi sistemleri temeline dayanmaktadır. Coğrafyacılar kantitatif tekniklerin yöntemine önemli katkılarda yapıyoruz.
Nitel yöntemler.
Coğrafi niteliksel yöntemler veya etnografya araştırma teknikleri, insan coğrafyacılar tarafından kullanılmaktadır. Kültürel coğrafya da antropoloji ve sosyoloji kullanılan nitel araştırma tekniklerini, istihdam bir geleneği vardır. Katılımcı gözlem ve derinlemesine görüşmeler nitel veriler ile insan coğrafyacılar sağlar.
Tarihi.
Bilinen en eski dünya haritaları 9. yüzyıla ait antik Babil'de kadar uzanmaktadır. En iyi bilinen Babil dünya haritası, ancak, 600 M.Ö. "Imago Mundi" dir. Eckhard Unger tarafından yeniden haritalardaki bir oluşturacak şekilde onun etrafında düzenlenmiş yedi adalar ile "acı nehir" (Oceanus), çevrili sırayla Asur, Urartu ve çeşitli şehirleri gösteren bir dairesel kara ile çevrili Fırat, üzerinde Babylon gösterir yedi köşeli yıldız. Ekteki metin çevreleyen okyanus ötesinde yedi dış bölgeleri bahseder. Bunlardan beş açıklamaları kalmıştır. "Imago Mundi", M.Ö. bu merkez temsil gerekiyordu ne belli değil ama, daha kuzeyde, dünyanın merkezinden olarak Babil'i tasvir 9. yüzyıla kadar uzanan eski bir Babil dünya haritası aksine.
Anaksimederes'den fikirleri (c 610 M.Ö.-c M.Ö. 545..): coğrafya gerçek kurucusu halefleri tarafından alıntı parçaları aracılığıyla bize gelip daha sonra Yunan yazarlar tarafından kabul. Anaximander güneş saati mili, enlem erken ölçümü izin basit ama etkili Yunan enstrümanın buluş ile yatırılmaktadır. Thales de tutulmaları öngörülmesi ile yatırılmaktadır. coğrafya temelleri gibi, eski ortaçağ ve erken modern Çince gibi antik kültürlerin, izlenebilmektedir. Sanat ve bilim hem de coğrafya keşfetmek için ilk olduğunu Yunanlılar, Haritacılık, Felsefe ve Edebiyat, üzerinden veya Matematik ile bu sağlanır. Dünya kredisi ya Parmenides veya Pisagor gidiyor, şekli küresel olduğunu iddia ilk kişi kim hakkında bazı tartışmalar vardır. Anaxagoras Dünya'nın profili tutulmaları açıklayarak dairesel olduğunu göstermek için başardı. Ancak, yine de çağdaşlarının çoğu gibi Toprak, düz bir disk olduğuna inanıyordu. Dünya çapında tesis ilk tahminleri bir Eratosthenes yapılmıştır.
enlem ve boylam çizgilerinin ilk titiz sistem İparhos yatırılmaktadır. O Babil matematik türetilmiş bir altmışlık sistemi kullandı. meridyen ayrıca 60 '(dakika) bölünmüştür her derece ile 360 ​​° içine alt ayrıldı. Dünya üzerinde farklı yerde boylam ölçmek için, o zaman bağıl farkı belirlemek için tutulmaları kullanılmasını önerdi. Ptolemy detaylı atlasları inşa etmek için yeni toprakları keşfedilmeyi olarak Romalılar tarafından kapsamlı haritalama sonra bilgi yüksek düzeyde sağlamak olacaktır. Onun haritalarda bir ızgara sistemi kullanılarak ve bir derece için 56,5 mil uzunluğunda benimseyerek, İparhos çalışmalarını genişletti.
Itibaren 3. yüzyıldan itibaren, coğrafi çalışma ve coğrafi edebiyat yazma Çinli yöntemleri (13. yüzyıla kadar) anda Avrupa'da bulunan olandan çok daha karmaşık hale geldi. Böyle Liu An Pei Xiu, Jia Dan, Shen Kuo, Fan ChengDa, Zhou Daguan ve Xu Xiake olarak Çinli coğrafyacılar gelişmiş fikirleri ve Batı tarzı coğrafya yöntemleri Çin'de kabul edilmiştir 17. yüzyılda henüz önemli risaleler yazdı.
Ortaçağ boyunca Roma imparatorluğunun çöküşü Avrupa'dan İslam dünyasına coğrafyasında evrim bir değişime yol açtı. Böyle Yakut el-Hamavi, Ebu Rayhan Biruni, İbn Battuta ve İbn Haldun gibi diğer coğrafyacılar detaylı yapacakları seyahatlerde hesaplarını ve coğrafyasını sağlarken gibi Muhammed el-Idrisi Müslüman coğrafyacılar, detaylı dünya haritaları (örneğin Tabula Rogeriana gibi) üretilen bölgeler de ziyaret etti. Türk coğrafyacı, Kaşgarlı Mahmud dilsel bazda bir dünya haritası çizdi ve daha sonra bu yüzden Piri Reis (Piri Reis harita) yaptı. Dahası, İslam alimleri tercüme ve bu amaçla Bağdat'ta hikmet Evi Romalılar ve Yunanlılar önceki çalışmalarını yorumlanır ve kurdu. Ebu Zeyd el-Belhî, aslen Belh dan Bağdat'ta karasal haritalama "Balkhi okulu" kurdu. Suhrāb, geç onuncu yüzyılda Müslüman coğrafyacı equirectangular projeksiyon veya silindirik eşit projeksiyon ile dikdörtgen dünya haritası yapmak için talimatlar, coğrafi koordinatlar bir kitap eşlik etti.
Ebu Rayhan Biruni (976-1048), ilk göksel kürenin polar eş-azimutal eşit uzaklıkta projeksiyon nitelendirdi. Bu haritalama şehirler geldi ve o Ortadoğu'da birçok şehir ve Hint yarımadasındaki için yaptım aralarındaki mesafeleri, ölçerken o en yetenekli olarak kabul edildi. Sık sık enlem ve boylam derecelerini kaydederek pin-işaret yerlerde yöntemleri geliştirmek amacıyla, astronomik okumaları ve matematiksel denklemler birleştirdi. Bu dağlar, vadiler derinliklerinde ve ufkun bucaksız yüksekliklerini ölçmeye geldiğinde o da benzer teknikler geliştirdi. O da insan coğrafyasını ve Dünya'nın gezegensel habitability tartışıldı. O da Güneş'in maksimum yükseklik kullanarak, Kath, Harezm enlem hesaplanmış ve doğru Dünya'nın çevresinin çağdaş değerlere yakın Dünya'nın çevresini hesaplamak için karmaşık bir jeodezik denklemi çözdü. Dünya yarıçapı için 6,339.9 km Onun tahmini 6,356.7 km modern değerinden sadece 16.8 km az oldu. İki farklı yerlerden aynı anda Sun nişan ile Dünya'nın çevresini ölçülen seleflerinin aksine, Biruni daha doğru ölçümler elde sade ve dağın tepesinde arasındaki açı, dayalı, trigonometrik hesaplamalar kullanarak yeni bir yöntem geliştirdi Dünya'nın çevresi ve mümkün tek bir yerden tek bir kişi tarafından ölçülecek için yapılmış.
16. sırasında Discovery Avrupa Çağı ve birçok yeni topraklar keşfedildi ve Christopher Columbus, Marco Polo, ve James Cook Avrupa kaşifler tarafından hesapları hem doğru coğrafi ayrıntı için bir arzu canlanan 17. yüzyıllarda, ve daha sağlam teorik temelleri Avrupa. kâşifler ve coğrafyacılar hem bakan sorun coğrafi konumu enlem ve boylam bulmak oldu. enlem sorunu uzun zaman önce çözüldü ama boylam o kaldı; sıfır meridyen ne olması gerektiği üzerinde anlaşma sorunun sadece bir parçası oldu. Bu 1760 yılında kronometre H-4 icat ederek bunu çözmek için John Harrison bırakıldı ve daha sonra 1884 yılında Uluslararası Meridyen Konferansı sıfır meridyeni olarak Greenwich meridyen kongre tarafından kabul etmek için.
18. ve 19. yüzyıllarda coğrafya ayrı bir akademik disiplin olarak tanındı zamanları vardı ve Avrupa'da (özellikle Paris ve Berlin'de) tipik bir üniversite müfredatının bir parçası haline geldi. Birçok coğrafi toplumların gelişmesi de 1821 yılında Société de Geographie temelleri ile, 19. yüzyılda meydana gelen 1830 yılında Royal Geographical Society 1845 yılında Rus Coğrafya Derneği, 1851 yılında Amerikan Coğrafya Derneği ve 1888 yılında National Geographic Society . Immanuel Kant, Alexander von Humboldt, Carl Ritter ve Paul Vidal de la Blache etkisi akademik konu bir felsefeden coğrafyada önemli bir dönüm noktası olarak görülebilir.
Son iki yüzyıl boyunca, bilgisayarlarla teknolojideki ilerlemeler Geomatikte gelişmesine yol açmıştır. ve katılımcı gözlem ve jeoistatistik gibi yeni uygulamalar araçları coğrafyanın portföyüne dahil edilir. Çevresel determinizm, bölgesel coğrafya, kantitatif devrimi ve kritik coğrafya: 20. yüzyılda Batı'da, coğrafya disiplini dört ana aşamadan geçti. coğrafya ve jeoloji ve botanik bilimleri yanı sıra, ekonomi, sosyoloji ve demografik arasındaki güçlü disiplinler arası bağlantıları da özellikle bütünsel bir bakış dünyayı anlamaya çalışan Yer Sistem Bilimleri sonucunda, büyük ölçüde büyüdü.
