Otofaji
Otofaji (veya autophagocytosis) (Yunanca "Avto", "benlik" ve "phagein", "yemek" dan), lizozomlarda eylemleri yoluyla gereksiz ya da işlevsiz hücresel bileşenlerin hücre bozulmasını içeren temel katabolik mekanizmadır. hücresel bileşenleri dökümü hücresel enerji düzeylerini koruyarak açlık sırasında hücresel hayatta kalmayı teşvik etmektedir.
Otofaji bozulması ve hücresel bileşenlerin geri dönüşüm sağlar. Bu işlem sırasında, hedeflenen sitoplazmik bileşenler, bir autophagosome olarak bilinen bir çift membraned vezikül içinde hücre geri kalanından izole edilir. autophagosome sonra lizozoma ile sigortalar ve kargo bozulmuş ve geri dönüşümlü olduğunu.
Yaygın açıklanan otofaji üç farklı formları vardır; macroautophagy, microautophagy ve şaperon aracılı Otofaji. Hastalık bağlamında, otofaji diğer durumlarda hücre ölümü ve morbiditeyi teşvik ortaya çıkarken, hayatta kalmasını strese adaptif bir yanıt olarak görülmüştür.
Adı "otofaji" 1963 yılında Belçikalı biyokimyacı Christian de Duve tarafından icat edildi.
Keşif ve adının kökeni.
otofaji süreci Rockefeller Enstitüsü Keith R. Porter ve doktora sonrası öğrencisi Thomas Ashford tarafından gözlenmiştir. Ocak 1962 yılında onlar glukagon eklenmesinden sonra sıçan karaciğer hücrelerinde lizozomlar artmış sayıda olduğunu ve hücrenin merkezine doğru bazı yerinden lizozom mitokondri gibi diğer hücre organelleri içerdiğini bildirdi. Bu ilk (onlar Christian de Duve sonra autolysis denir) hücre organellerinin içi sindirim İngilizce literatürde kanıt bildirildi oldu. Ancak Porter ve Ashford yanlış yapıların lizozom Mikrocisimler (şimdi adı peroksizomların tarafından üretilen hücre organelleri ancak mitokondri olarak sitoplazma parçası ve bu hidrolitik enzimlerin olamazdı, (önceden varolan organellerini görmezden) lizozomlar oluşturulmuştur olduklarını verileri yorumlanır hangi) herhangi bir sindirim işlevi yoktur. Erken 1963 yılında, Patoloji American Journal yaralanma kaynaklı haciz bir 1955 Alman çalışma başvurulan ayrıntılı ultrastrüktürel bir açıklama "odak sitoplazmik bozulması," yayınladı. Z. Hruban ve arkadaşları lızozomlara sekestre sitoplazmanın olgunlaşma üç sürekli aşamalarını tanıdı ve süreç yaralanma devletlere sınırlı olmadığını, aynı zamanda fizyolojik koşullar altında görev "hücresel malzemelerin tekrar kullanımı" ve "organellerin bertaraf" farklılaşması sırasında. Bu keşif esinlenerek, dönem "otofaji" de Duve, lizozomlar ve peroksizomların Nobel ödüllü keşfeden tarafından icat edilmiştir. Karaciğer hücre bozulması önemli bir indükleyici olarak glukagon rolünü tarif ederken Porter ve Ashford farklı olarak, de Duve lızozomal fonksiyonunun bir parçası olarak tasarlanmış terimi. Onun doktora sonrası öğrencisi Russell L. Peter ile, o daha sonra lizozomlar glukagon kaynaklı otofaji için gerçekten sorumlu olduğunu kurdu. Bu lizozomlar kurulmuş içi otofaji siteler olması ilk kez oldu. Terimini açıklamak "Lizozom Concept" konulu bir konuşma yaparken O ilk halka lizozomlarla ilk uluslararası sempozyumda sözcüğü kullanılır, Şubat 1963 12-14 sırasında Londra'da düzenlenen "lizozomlarda üzerinde Ciba Vakfı Sempozyumu" O özellikle tanıttı Alex B. Novikoff tarafından tanıtılan "cytolysomes".
Süreç ve yollar.
Orada Otofaji katılan üç yol vardır ve bunlar Otofaji-ilişkili genlerin ve bunların ilişkili enzimler tarafından aracılık edilmektedir.
Macroautophagy hasarlı hücre organelleri veya kullanılmayan proteinleri ortadan kaldırmak için başta ortaya çıkan ana yolu vardır. Bu autophagosome olarak bilinen organel sonuçlanan sitoplazmik substratların etrafında iki membran oluşturulmasını içerir. Kanonik açlık kaynaklı yolda, autophagosome oluşumu sınıfı 3 fosfoinositid 3-kinaz tarafından indüklenen, otofaji ilişkili gen (ATG) 6 ve ubikitin benzeri konjugasyon reaksiyonları (ayrıca Beclin-1 olarak da bilinir). 1-bağımsız bir endüksiyon yollarının Beclin kurallı olmayan PI3K / yaralanma kaynaklı Otofaji ve mitophagy için tarif edilmiştir. Hem kanonik ve kurallı olmayan yollar otofajik membranlar genişleyen phagophore de fosfatidiletanolamine Atg8 homologlarının kovalent konjugasyon üzerinde birleşir. Örneğin Atg4, Atg12, Atg5 ve Atg16 gibi diğer Otofaji benzeri proteinler, aynı zamanda bu yolların düzenlenmesinde rol oynamaktadır.
autophagosome bir lizozom hücre sitoplazması ile hareket eder, ve iki organelleri sigorta; endozomal yollar ile kavşak da oluşur. Lizozoma içinde autophagosome içeriği asidik lizozomal hidrolaz aracılığıyla yıkılır.
Microautophagy, diğer taraftan, lizozom sitoplazmik malzemenin doğrudan yutulmasına içerir. Bu lizozomal membran veya hücresel çıkıntının içe katlama anlamına invajinasyon ile gerçekleşir.
Otofaji Şaperon aracılı veya CMA, HSC70 içeren kompleks tarafından tanınmasını içeren çok karmaşık ve özel bir yolu vardır.
Bu protein CMA- alt-tabaka / şaperon kompleksi oluşturan, bu şaperon bağlanma sağlayacak bu HSC70 kompleksi için tanıma sitesini içeren gerektiği anlamına gelir. Bu kompleks, daha sonra tanıyabilir ve hücreye girmesini sağladıkları için CMA reseptörü ile bağlanacak lızozomal zara bağlı proteinin doğru hareket eder.
Tanıma üzerine, alt tabaka proteini gelişeceğini alır ve lizozomal HSC70 hastabakıcı yardımıyla lizozom zarından transloke edilir.
O tek şekilde bir tek protein malzemesini translocates çünkü CMA otofaji diğer türlerinden önemli ölçüde farklı olduğunu ve maddi lizozomal bariyerini geçer ne derece seçicidir.
Moleküler Biyoloji.
Otofaji ULK1, ATG13, ATG17 oluşur ve mTOR mTORC1 kinaz aktivitesi inhibe kompleks 1. stres sinyalleri alır ULK1 kinaz kompleksi tarafından başlatılır, autophagosome oluşumu meydana gelir. Bu, bağlanma özelliklerini modüle eden AMBRA1 ile etkileşim sonrası Beclin 1 ile bir kompleks oluşturan Vps34, Bif-1, ve bcl-2, içerir. Vps34 bağlanma nedeniyle lipid kinaz aktivitesi için gereklidir. Mevcut araştırma Beclin-1 ULK1 fosforilasyon otofaji indüksiyonu teşvik ATG14L içeren VPS34 kompleksinin aktivitesi başlatır göstermektedir. Autophagosome oluşumu Atg12 ve LC3, ubikitini benzer protein konjugasyon sistemlerini gerektirir. LC3 sistemi autophagosome taşınması ve olgunlaşması açısından önemlidir. Bir autophagosome olgunlaştı sonra, onun kargo aşağılamak lizozomlar ile dış membran sigortalar.
P53 tümör bastırıcı bir protein bulunduğu yere bağlı olarak, bu gibi Otofaji düzenlenmesinde farklı bir rol oynar. Nükleer bölgesinde p53 Otofaji aktive DRAM1 ve Sestrin-2 aktive etmek için bir transkripsiyon faktörü olarak davranır. Sitoplazma olarak, p53 Otofaji inhibe eder. Bu nedenle, Otofaji indükleme p53 proteazomların yoluyla parçalanır.
Fonksiyonlar.
Besin açlık.
Otofaji çeşitli hücresel fonksiyonlarda rolü vardır. Bir özel örnek olarak besin açlık Otofaji yüksek düzeyde uyarır mayalar yer almaktadır. Bu gerekli olmayan proteinler bozulmuş ve amino asitler hayatta kalması için elzem olan proteinlerin sentezi için geri dönüşümlü sağlar.
Ökaryotlarda, otofaji besin aç kültürlenmiş hücre ve dokulara olduğu gibi, hem de trans-plasental gıda tedarik ayrıştırılmasından sonra doğumda hayvanlarda ortaya besin tüketme tepki olarak indüklenir. Hızla beslenme eksikliği koşullarında telef azaltılmış otofajik yeteneğine sahip mutant maya hücreleri.
Apg mutantlar üzerinde yapılan çalışmalar otofajik organları aracılığıyla otofaji açlık koşullarında vakuolleri protein yıkımı için vazgeçilmez olduğunu ve en az 15 APG gen maya otofaji rol oynadığını düşündürmektedir.
Farenin çalışmalar açlık kaynaklı Otofaji Atg7-yetersiz olduğu farelerde bozulur edilen, gösterildiği gibi Atg7 olarak bilinen bir gen, besin aracılı Otofaji implike edilmiştir.
Xenophagy (Bulaşıcı Parçacıkların Otofajik Bozulması).
Hücresel otofajik Makine, aynı zamanda doğal bağışıklık önemli bir rol oynamaktadır. Örneğin "Mycobacterium tuberculosis" (tüberküloz sorumlu bakterinin) gibi hücre içi patojenler, aynı hücresel makine ve yıkımı için konak mitokondriyi hedef düzenleyici mekanizmalarla bozulması için hedeflenir. Bu arada, bu endosimbiyotik Hipotezi için daha fazla kanıt. Bazı bakteriler fagolizozomları denilen degradatif organellere içine fagozomların olgunlaşmasını engelleyebilir ancak bu süreç genellikle invaziv orgnaism imha yol açar. Enfekte hücrelerde otofaji uyarılması patojen bozulması geri, bu olguyu üstesinden yardımcı olabilir.
Otofaji ve Enfeksiyon.
"Vesiküler stomatitis virüsü" algılama Toll-benzeri reseptör 7, tek sarmallı bir RNA tespit adı PRRS bir üyesi ile gerçekleşir endozomlardan yanına sitosolden autophagosome tarafından alınır ve transloke inanılmaktadır. Toll benzeri reseptör aktivasyonu takiben, hücre içi sinyal iletim interferon ve diğer antiviral sitokinlerin indüksiyonuna neden başlatılır. Virüs ve bakterilerin bir alt kendi çoğaltma teşvik etmek otofajik yolu yıkmak.
Galektin-8 en son hücre içi patojenlere karşı Otofaji başlatabilir bir hücre içi "tehlike reseptörü" olarak tanımlanmıştır. Galektin-8 bozuk bir vakuol bağlandığında, bu tür NDP52 bir autophagosome ve bakteriyel bozulma oluşumuna neden olarak Otofaji adaptör işe alır.
Onarım mekanizması.
Otofaji hasarlı organellere, hücre zarları ve proteinleri parçalayan ve otofaji başarısızlık hücre hasarı ve yaşlanma birikimi için temel nedenlerinden biri olduğu düşünülmektedir.
Programlanmış hücre ölümü.
Programlanmış hücre ölümü (PCD) mekanizmalarından biri autophagosomes ortaya çıkması ile ilişkilendirilebileceğini ve Otofaji proteinleri bağlıdır. Hücre ölümü bu şekilde büyük ihtimalle morfolojik otofajik PCD olarak tanımlanmıştır bir işleme karşılık gelir.
Sürekli ortaya çıkan bir soru, ancak, ölen hücrelerin otofajik aktivite ölüm nedeni veya bunu önlemek için bir girişim aslında olup olmadığıdır. Morfolojik ve histokimyasal çalışmalar bugüne kadar otofajik süreci ve hücre ölümü arasındaki nedensel ilişkiyi ispat etmedi. Aslında, yakın zamanda ölmekte olan hücre otofajik aktivitesi, aslında bir hayatta kalma mekanizması olabileceğini kuvvetli argümanlar olmuştur.
Böceklerin metamorfoz çalışmalar diğer formları farklı görünür PSD bir form geçiren hücreler göstermiştir; Bu otofajik hücre ölümü örnekleri olarak önerilmiştir. Son farmakolojik ve biyokimyasal çalışmalar, hayatta kalma önermişlerdir ve ölümcül Otofaji, özellikle viral enfeksiyondan sonra stres sırasında Çeşidi ve düzenleyici sinyal derecesi ile ayırt edilebilir. Umut verici olmasına rağmen, bu bulgular, viral-olmayan sistemlerde incelenmemiştir.
Otofaji ve kalori kısıtlaması.
Araştırma Otofaji kalori kısıtlaması ömrü uzatıcı etkileri için gerekli olduğunu göstermektedir. Nematod, fare ve sinekler bir 2010 Fransız çalışma otofaji engellenmesi metabolik strese maruz hücreler gösterdi. Resveratrol ve diyet kısıtlaması değil otofaji Beclin 1 (bilinen otofajik modülatörü) nakavt tarafından inhibe edildiğini hangi nematodların normal, otofaji-yetkin nematod ömrünü uzatmıştır. Araştırmalar, bu alanda devam etmektedir.
Otofaji ve egzersiz.
Otofaji bazal homeostazı için gerekli olan; aynı zamanda fiziksel egzersiz sırasında kas dengesinin düzenlenmesinde son derece önemlidir. Bu araştırmanın moleküler seviyede kısmen anlaşılmıştır rağmen, otofaji özellikle protein katabolizmasının metabolik yollar aracılığıyla egzersiz beslenme ve enerji ihtiyaçları üzere değişen talepleri için önemli olduğu farelerin çalışmada anlaşılmaktadır. Dallas Teksas Güneybatı Tıp Merkezi, henüz bazal otofaji normal düzeylerde gösterdi meydan test edildi strese bağlı otofaji eksikliği olduğu bir knock-BCL2 fosforilasyon siteleri mutasyon üretmek için döl ile mutant farelerde Üniversitesi tarafından yapılan bir çalışmada 2012 Bu teori. Sonuçlar kontrol grubu ile karşılaştırıldığında (fizyolojik, normal / değişmeden), bu farelerin akut egzersiz sırasında dayanıklılık ve değişmiş glukoz metabolizması bir azalma gösterilmiştir gösterdi.
Bir başka çalışmada, kollajen VI knockout farelerde iskelet kas lifleri bağlı Otofaji bir yetersizliği dejenerasyon belirtileri gösterdi ve bu hasar mitokondri ve aşırı bir apoptoz birikimine yol açtığını gösterdi. Egzersize bağlı otofaji ancak başarısız olduğu; otofaji yapay sonrası egzersiz kaynaklı zaman, kollajen VI eksikliği kas liflerinde hasar organellerin birikimi önlendi ve hücresel homeostazı muhafaza edilmiştir. Her iki çalışma otofaji indüksiyon egzersizin yararlı metabolik etkilerine katkıda bulunabileceğini göstermek ve özellikle kollajen VI lifleri, egzersiz sırasında koruyarak kas homeostazında gerekli olduğunu.
Hücre Biyolojisi Enstitüsü, Bonn Üniversitesi'nde İş otofaji belli bir tür, yani refakat destekli seçici otofaji (CASA), kasların kasılmasıyla indüklenir ve mekanik gerilme altında kas sarkomer korumak için gerekli olduğunu göstermiştir. CASA chaperone kompleksi mekanik hasarlı iskeleti bileşenleri tanır ve bertarafı için lızozomlara yolu sıralama bir ubikuitin bağımlı otofajik aracılığıyla bu bileşenleri yönlendirir. Bu, kas aktivitesi muhafaza etmek için gereklidir.
Otofaji ve kanser.
Hücre farklılaşmasını düzenleyen çeşitli yollar rahatsız olduğunda Çoğu zaman, kanser oluşur. Her iki kansere karşı koruma hem de potansiyel olarak kanser büyümesine katkıda bulunmak - Otofaji kanserinde önemli bir rol oynar. Otofaji hasarlı organelleri izole hücre farklılaşmasını sağlar, protein katabolizması artan ve hatta kanser hücrelerinin hücre ölümünü teşvik kansere karşı koruyabilir. Bununla birlikte, aynı zamanda Otofaji açlıktan edilmiş tümör hücrelerinin hayatta kalmasını teşvik ederek kansere katkıda bulunur.
Kanserde otofaji rolü son derece araştırılmış ve gözden geçirilmiştir biridir. Hem tümör baskılayıcı yanı sıra tümör hücresi hayatta bir faktör olarak otofaji rolünü vurgular kanıt yoktur. Bununla birlikte, son zamanlarda yapılan araştırmalar otofaji çeşitli modellerin uygun bir tümör baskılayıcı olarak kullanılmak üzere daha olası olduğunu göstermek mümkün olmuştur.
Tümör Supresor.
Homeostazı koşullarını korumak için, otofaji kesintiye edilmemelidir. Bu önemli bir mekanizma kesilirse, tümör büyümesi olasılığı ortaya çıkabilir. Tümör bastırma otofaji ana işlevi böylece herhangi bir hücre büyümesi istikrarsızlık sınırlayan hasarlı proteinler ve organeller kaldırmak için yeteneğidir. Pek çok deneyin fareler ve Beclin1, Otofaji düzenleyen bir protein değişen yapılmıştır. Beclin1 geni heterozigot (+/- Beclin 1) değiştirilmiş zaman, fareler, tümör eğilimli olduğu bulunmuştur. Bununla birlikte, Beclin1 aşırı eksprese edildiği zaman, tümör gelişimi inhibe edilmiştir.
P62 üzerinde yapılan bir başka çalışmada ayrıca, tümör bastırma Otofaji rolünü vurgular. Otofaji eksikliği, bozuk mitokondri ve arızalı yanlış katlanmış proteinlere bağlı P62 / SQSTM 1 proteini gruplarının artış reaktif oksijen türleri (ROS) üretimine yol açar. ROS, hasarlı DNA ve böylece, istenmeyen tümör hücrelerinin oluşmasına yol açar.
Nekroz ve kronik enflamasyon, aynı zamanda tümör hücrelerinin oluşmasına karşı korumaya yardımcı olur Otofaji ile sınırlı olmak üzere gösterilmiştir. Bu nedenle, bu deneyler tümör baskılayıcı olarak Otofaji rolünü göstermektedir.
Tümör Hücre Survival.
Seçenek olarak ise, Otofaji tümör hücresi hayatta kalması büyük bir rol oynadığı gösterilmiştir. Kanserli hücrelerde, otofaji hücre stres ile başa çıkmak için bir yol olarak kullanılır. Bu otofaji ilişkili genlerin inhibe Bir kez, hücre ölümü potansiyelize edildi. Tümör hücreleri nedeniyle hücre çoğalmasında artışa, yüksek metabolik taleplere sahiptir. Metabolik enerjinin artış otofaji fonksiyonları ile dengeleniyor. Bu metabolik stresler hipoksi, besin yoksunluğu ve çoğalması bir artış bulunmaktadır. Bu gerilmeler ATP geri dönüşüm ve kanserli hücrelerin hayatta kalmasını sağlamak için Otofaji aktive eder. Otofaji hücresel enerji üretimini sağlayarak tümör hücrelerinin sürekli bir büyüme sağlamak için gösterilmiştir. Bu tümörler hücrelerde Otofaji genleri inhibe ederek, tümör ve tümör tarafından etkilenen organların uzun yaşam regresyon bulunmuştur. Bundan başka, Otofaji inhibisyonu ayrıca anti-kanser terapilerinin etkililiğini artırmak için gösterilmiştir.
Hücre Ölümü Mekanizması.
Ya da apoptoz veya diğer mekanizmalar aracılığıyla stres deneyimi hücre ölümünün aşırı miktarda maruz hücreler. Uzun süreli otofaji aktivasyon proteinleri ve farklı organellere yüksek devir hızı yol açmaktadır. Sağkalım eşiğin üzerinde bu yüksek oran, yüksek apoptotik eşik ile kanser hücrelerini öldürebilir. Bu teknik, bir terapötik kanser tedavisi olarak kullanılabilir.
Terapötik Hedef.
Araştırmalarda yeni gelişmeler Otofaji hedefleme mücadele kanserinde uygun bir yeni terapötik bir çözüm bulmuşlardır. Yukarıda ele alındığı gibi, otofaji tümör bastırma ve tümör hücresi hayatta kalması önemli bir rol hem oynar. Böylece, otofaji hakkında bu nitelikler kullanılan ve kanserin önlenmesi için bir strateji olarak manipüle edilebilir. İlk strateji Otofaji neden ve tümör bastırma özelliklerini geliştirmektir. İkinci strateji apoptosisi teşvik Böylece Otofaji inhibe eder ve etmektir.
İlk strateji Otofaji indükleyici tedavilerinde doz-yanıt antitümör etkileri bakarak görülebilir ve test edilmiştir. Bu tedaviler, doza bağlı bir şekilde bu Otofaji ölçüde artışlar göstermiştir. Bu, doğrudan doğruya bir de, doza bağımlı bir şekilde, kanser hücrelerinin büyümesi ile ilişkilidir. Bu nedenle, bu veri Otofaji teşvik edecek tedavilerin gelişimini destekler. Şirketinden Otofaji indüklediği bilinen proteini yolları inhibe ederek başka bir anti-kanser tedavisi olarak hizmet edebilir. Son olarak, Otofaji genlerin aşırı ekspresyonu da kullanılabilir.
İkinci strateji otofaji otofaji engellenmesi sıklıkla apoptoz neden olduğu homeostazisini ve bulguları korumak için kullanılan bir protein yıkımı sistemi olduğu fikrine dayanmaktadır. Hücre sağkalım yerine istenen hücre ölümüne yol açabilir, çünkü otofaji engellenmesi risklidir. Bu yöntem çok daha fazla test gerektirir.
