Yaprak
Bir yaprak vasküler bitki bir organdır ve kök başlıca yan uzantısı olduğunu. Yaprakları ve kök birlikte ateş oluştururlar. Yeşillik topluca yaprakları başvuran bir kitle isimdir.
Tipik bir yaprak ince, dorsiventrally düzleşmiş organ yerden karşılanır ve fotosentez için uzmanlaşmıştır. Çoğu yaprakları belirgin üst (adaxial) ve alt (abaxial) renk, tüylülük farklı yüzeylere sahip, stoma sayısı ve diğer özellikleri (alımının ve çıkış gazları gözenekler). Bitki türlerinin çoğunda, yapraklar geniş ve düz. Bu türler olarak geniş yapraklı bitkilere adlandırılır. Birçok gymnosperm tür kar ve don uğrak soğuk iklimlerde avantajlı olabilir ince iğne gibi yaprakları vardır. Yapraklar diğer şekiller ve formlar gibi gelebilir: Kozalaklı belli türlerde ölçekler; Bazı değil yerden (örneğin ampul ölçekleri gibi) vardır; succulents bitkiler kalın sulu yaprakları vardır; ve bazı yapraklar büyük fotosentetik fonksiyonu olmadan (örneğin cataphylls ve dikenler için düşünün) vardır. Bundan başka, vasküler bitkilerde bulunan yaprak benzeri yapıların birkaç çeşit onlarla tamamen homolog değildir. Örnekler bitki sapları (denilen phylloclades ve cladodes) ve yapı ve kökenli yaprak farklılık her ikisi de phyllodes (düzleştirilmiş yaprak sapları), düzleştirilmiş içerir. Tersine, non-vasküler bitkilerin birçok yapıları ve hatta (krallık Bitkiler olmanın üyelerinin anlamında) hiç bitkilerin olmayan bazı likenlerin, ve, görünüyorsun ve çok yaprakları gibi işlev görür. Çoğu yaprak fotosentez (palisade mezofil) primer Alanı hemen hemen her zaman yaprağın bıçak ya da tabakanın üst tarafında meydana gelir, ancak "Okaliptüs" palisade olgun yaprakları dahil olduğu bazı türlerde, in her iki tarafında ortaya çıkar ve yapraklar söylenmektedir isobilateral olması.
Yaprak gelişimi.
Yaprak Agnes Arber kısmi-çek teorisine göre, yapraklar kısmi sürgünler vardır. Bileşik yaprakları basit yaprakları daha sürgünlerde yakınız. Gelişimsel çalışmalar bileşik yapraklar, sürgünler gibi, üç boyutta şube olabileceğini göstermiştir. Moleküler genetik temelinde, Eckardt ve (2010) Baum "artık genel olarak bileşik hem yaprak ifade ve özelliklerini ateş bırakır olduğu kabul edilmektedir." Sonucuna varılmıştır
Yaprakların genel özellikleri.
Genellikle yaprakları ve böylece doğrudan ışığa maruz yüzey alanı maksimize ve fotosentez işlevini teşvik düz ve incedir. Birbirlerini gölgeleme olmadan mümkün olduğunca verimli ışığa kendi yüzeylerini açığa şekilde bitki üzerinde düzenlenmiş, ancak birçok istisnalar ve komplikasyonlar vardır; Rüzgarlı koşullara adapte örnek bitkiler gibi birçok söğütler ve "Okaliptüs" olarak sarkık yaprakları, olabilir için.
yaprakların çoğu türlü iç organizasyonu ışığa ve karbondioksit emilimini artırmak için, fotosentez organellere, kloroplast en üst düzeye çıkarmak gelişmiştir. Gaz değişimi atmosfer ile, karbon dioksit, oksijen ve su buharı alışverişini düzenleyen açık veya kapalı stoma tarafından kontrol edilir. Bir bitki yaprağının belli bir santimetre kare olarak var 1,000 ila 100,000 stoma olabilir.
Bazı yaprak şekilleri, önlemek ya aşırı ısı, ultraviyole hasarının ya da kuruma hafifletmek veya herbivory koruma lehine ışık soğurulması kurban emilmesi ışık miktarını modüle etmek için adapte edilmiştir. Kurakçıl bitkilerin başlıca kısıtlama ışık akı veya yoğunluğu, ancak kuraklık değil. Örneğin "Fenestraria" tür ve "Haworthia tesselata" ve "Haworthia truncata" gibi "Haworthia" bir tür olarak bazı pencere bitkiler kurakçıl örnekleridir. ve "Bulbine mesembryanthemoides".
şekli ve yapraklarının yapısı değil, aynı zamanda hayvan otlatma (örneğin geyik gibi), mevcut besin ve diğer bitkilerin ekolojik rekabet gibi diğer faktörler, iklim ve mevcut ışığa kendi adaptasyon büyük oranda bağlı türlerden bitki türlerine önemli ölçüde değişebilir . Bir bitki olgunlaştıkça yaprak tipi önemli değişiklikler örneğin, çok türün içinde meydana; noktasında bir vaka olarak "Okaliptüs" türler genellikle isobilateral var, asılı ayrıldığında olgun ve komşularını hakim; Bununla birlikte, örneğin, ağaçlar büyüme uygun ışık ile sınırlı olduğunda, dik ya da fide yatay dorsiventral yaprakları sahip olma eğilimindedir. Diğer faktörler atmosferdeki karbondioksiti absorbe ihtiyacı karşı yüksek sıcaklık ve düşük nem su kaybını dengelemek için ihtiyaç bulunmaktadır. En bitkilerde de terleme ve damlama (yaprak kenarlarında şekillendirme sıvısının boncuk) sorumlu birincil organlardır bırakır.
Yapraklar da yiyecek ve su saklayabilirsiniz ve etli bitkilerin yapraklarında ve ampul ölçekleri, örneğin bu işlevleri karşılamak için buna göre değiştirilir. yapraklarda fotosentez yapıların konsantrasyonu dedikleri daha, protein, mineral ve şeker daha zengin olmak dokuları kök Woody gerektirir. Buna göre yaprakları birçok hayvan diyet belirgindir. Bu yaprak sebze yaygın olarak gıda zımba kimin için, insanlar için de geçerlidir.
Buna karşılık, onları taşıyan bitkilerin kısmında ağır yatırım temsil bırakır ve onların tutma veya eğilim haşere basınçları, mevsim şartlarına ve bu dikenler büyüme ve phytoliths üretimi gibi koruyucu önlemler ile başa çıkmak için ayrıntılı stratejilerin tabidir, odunözü, tanen ve zehirler.
Ciddi kuru sezonunda bölgelerde, bazı bitkiler kuru mevsim bitene kadar yapraklarını döken oysa soğuk ya da soğuk ılıman bölgelerde Yaprak döken bitkiler genellikle sonbaharda yapraklarını döken. Her iki durumda da kulübe yaprakları onlar düşmek toprağa onların birikmiş besin katkı beklenebilir.
Buna karşılık, bu tür avuç içi ve kozalaklı gibi diğer birçok mevsimsel olmayan bitkiler, uzun süre yapraklarını korumak; "Welwitschia" bin yıl aşabilir bir ömür boyu iki ana yaprakları korur.
Tüm bitkilerin gerçek yaprakları vardır. Onlar klorofil bakımından zengin olan, yaprak benzeri yapılar basık üretmek rağmen karayosunkları (örneğin, yosunlar ve kızılyapraklara), bu organlar damar bitki yapraklarından morfolojik farklılıklar, vasküler olmayan bitkiler ve; Bir kere, onlar damar dokusu eksikliği. Damarlanmış yapraklar ilk atmosferdeki karbon dioksit konsantrasyonu önemli ölçüde düştü Devoniyen dönemi boyunca gelişti. Bu lycophytes ve microphylls ve euphylls Sphenopsida, eğrelti otları, açıktohumluların ve angiospermlerde ("gerçek yaprak") da dahil olmak üzere vasküler bitkilerin birkaç ayrı soy, bağımsız oluştu. Euphylls da macrophylls ya megaphylls ("büyük yaprakları") olarak ifade edilir.
Büyük ölçekli özellikleri (yaprak morfolojisi).
Bir angiosperm bir yapısal tam yaprak sapı (yaprak sapı), bir lamina (yaprak kanat) oluşur ve stipules (yaprak sapı tabanının her iki tarafında yer alan küçük yapılar). Her türün bu yapısal bileşenler ile tüm yaprakları üretir. Bazı türlerde, stipules açık değildir ya da tamamen mevcut değildir eşleştirilmiş. Bir sapı mevcut olabilir, ya da bıçak laminer olmayabilir (düzleştirilmiş). türlere göre yaprak yapısı (anatomisi) gösterilen muazzam çeşitliliği morfolojisi altında aşağıda detaylı olarak sunulmuştur.
Yaprak sapı mekanik bitkiye yaprak bağlayan ve ve yaprak su ve şekerlerin transferi için bir yol sağlar. lamina tipik fotosentez çoğunluğunun konumudur.
bir yaprak ve sap arasındaki üst (polar taraf), açılı yaprak yaprak koltuğu olarak da bilinir. Genellikle bir tomurcuk konumudur. Orada bulunan yapılar "aksiller" denir.
Anatomi.
Orta ölçekli özellikleri.
Yapraklar normalde yoğun vaskülarize ve genellikle fotosentez tarafından üretilen şekerlerin ihraç fotosentez için su temin ksilem, floem ve, ağı içerir. Birçok yaprakları yapıları ve fonksiyonları çeşitli bir yelpazede sahip trikonların (küçük kıllar) kaplıdır.
Küçük ölçekli özellikleri.
Bu önemli bir doku sistemleri
Bu üç doku sistemleri genellikle hücresel ölçekte düzenli bir organizasyon oluştururlar. Çevredeki hücrelerden belirgin farklılık ve genellikle bu tür kristaller halinde özel ürünler sentezleyen olan Uzmanlaşmış hücreler, idioblasts denir.
Binbaşı yaprak dokuları.
Epidermis.
Epidermis yaprak kaplayan hücrelerin dış tabakasıdır. Bu sıvı su ve su buharı geçirmeyen bir dış dünyadan tesisin iç hücreleri ayıran sınır oluşturan bir mumlu kütikül ile kaplıdır. manikür, üst epidermis üzerinde daha düşük epidermis üzerinde ince bazı durumlarda ve ıslak iklimlerde gelenler ile karşılaştırıldığında kuru iklimlerde gelen yapraklar üzerinde genellikle kalındır. Epidermis birçok fonksiyonu yerine getirir: terleme yoluyla su kaybı, gaz değişimi düzenlenmesi, metabolik bileşiklerin salgılanması ve su (bazı türlerde) emilimine karşı koruması. Yüzeyler biraz farklı bir yapıya sahiptir ve farklı fonksiyona hizmet edebilir, üst (polar taraf) ve alt (alt yüzey): Çoğu yaprak dorsoventral anatomi göstermektedir.
Epidermis doku çeşitli farklılaşmış hücre türlerini içerir: epidermal hücreleri, epidermal saç hücreleri (trikomlar) stoma kompleksinin hücreleri; bekçi hücreleri ve yan hücreleri. epidermal hücreleri epidermisin en büyük, çok sayıda ve en özel ve formu çoğunluğu oluşturuyor. Bunlar tipik olarak dikotları daha monokotlar yapraklarında daha uzundur.
Kloroplastların epidermal hücreler genellikle yoktur, istisna stoma bekçi hücreleri olmak. stoma gözenekleri epidermisi delmek ve kloroplast içeren bekçi hücreleri tarafından her iki tarafta çevrilidir ve stomatal kompleksi olarak bilinen özel bir hücre grubunu oluşturan, kloroplast eksikliği 2-4 yan hücreleri. stoma açıklığın açma ve kapama stoma kompleksi tarafından kontrol edilir ve dış hava ve yaprak içi arasında gaz alışverişini ve su buharı düzenler. Stoma nedenle yaprak kurumasına izin vermeden fotosentez sağlayan önemli bir rol oynamaktadır. Tipik bir yaprak, stoma adaxial (üst) epidermis daha eksen dışı (alt) epidermis üzerinde daha fazla sayıda ve soğuk iklimlerde gelen bitkiler daha çoktur.
Mezofil.
Epidermisin üst ve alt katmanları arasında yaprağın iç çoğu "parankim" (toprak dokusu) veya mezofil sözde "klorenşima" doku ("orta yaprağı" Yunanca) 'dir. Bu asimilasyon doku bitkinin fotosentez temel konumudur. Fotosentez ürünleri "özümlediği" olarak adlandırılır.
Eğrelti otları ve en çiçekli bitkiler olarak, mezofil iki tabaka ayrılır:
Yapraklar nedeniyle klorenşima hücrelerindeki kloroplast klorofil için, normalde yeşildir. Klorofil eksikliği Bitkiler fotosentez olamaz.
Damarlar.
damarlar yaprağın damar dokusu ve süngerimsi mezofil tabakasında bulunur. damarların desen venation olarak adlandırılır. Angiospermlerde ise venation tipik monokotiledonlarda içinde paralel ve geniş yapraklı bitkilerde kapılarla bir ağı oluşturur. Onlar bir zamanlar dallanma aracılığıyla desen oluşumu tipik örnekleri olduğu düşünülen, ancak bunun yerine bir stres tensör alanında oluşturulan bir model örnek olabilir.
Bir damar vasküler demet oluşur. Her paket özünde iki kümeler
Hücreleri yapma farklı türleri:
ksilem tipik damar demetinin adaxial tarafında yatıyor ve floem genellikle eksen dışı tarafında yatıyor. Her ikisi de genellikle bazı yapısal kollenkima dokusunu içeren kılıf denilen yoğun parankim dokusunda, gömülü.
Mevsimsel yaprak kaybı.
, Ilıman kuzey ve mevsimsel kuru bölgelerde Yapraklar mevsimsel yaprak döken (düşme ya da sert sezon için ölüyor) olabilir. Yapraklarını döken Bu mekanizma kesilme denir. Yaprak döken zaman, dal üzerinde yaprak iz bırakır. Ağaç klorofil üretimini yavaşlatmada tarafından soğuk ve azaltılmış güneş ışığına yanıt verdiğinde soğuk sonbahar, onlar bazen ortaya çıkar rengini değiştirmek ve çeşitli aksesuar pigmentler (karotenoidler ve ksantofil) olarak sarı, parlak turuncu-ya da kırmızı, çevirin. Bu klorofil yaprakları gibi yaprak bitleri olarak otobur çekmek için görünür sarı kaybolduğunda sarı renk sol maske muhtemelen ölür kırmızı antosiyanin pigmentleri şimdi yaprak üretilecek düşünülmektedir.
Onlar senesce olarak antosiyaninlerin tarafından klorofil Optik maskeleme, aksi takdirde sonbahar yaprakları yaşlanan gelen besin alma verimliliğini düşürebilir ki, yaprak hücreleri foto-oksidatif hasarı riskini azaltır.
Morfoloji.
Böyle şekil, marj, kıllar, yaprak sapı ve stipules varlığı gibi dış yaprak özellikleri, bitki türlerinin belirlenmesi için önemlidir ve botanikçiler yaprak özelliklerini tanımlamak için zengin bir terminoloji geliştirdik. Yapraklar belirli bir büyüme var. Onlar belirli bir desen ve şekil büyür ve sonra durur. Gibi diğer bitki parçaları sapları ya da kökleri olmayan belirli bir büyüme var ve genellikle bunu yapmak için kaynaklara sahip olduğu sürece büyümeye devam edecektir.
Bazı türler (dimorfik veya polimorfik) yaprağın birden fazla türü üreten ne kadar yaprak tipi, bir tür (monomorfik) genellikle özelliğidir. uzun yaprakları Raffia hurma olanlardır, hangi geniş kadar uzun 25 m (82,38 ft) ve 3 m (9.84 ft) olabilir "R. regalis". yaprak morfolojisi bilgi ile ilgili terimlerin Vikikitap'ta, gösterilen formda sunulmuştur.
Kök üzerinde aranjman.
Farklı terimler genellikle yaprak yerleştirme (Phyllotaxis) tanımlamak için kullanılır:
Bir "kök" büyüdükçe, yaprakları ışık verimini optimize eden bir biçimde kök etrafında düzenlenmiş görünür eğilimindedir. Özünde, sapma aynı açı (türe bağlı olarak) ile kök etrafında merkezli bir sarmal desen, saat yönünde veya saat yönünün tersine, ya oluştururlar bırakır. İşte bu açılardan bir düzenlilik ve onlar Fibonacci dizisi numaraları izleyin: 1/2, 2/3, 3/5, 5/8, 8/13, 13/21, 21/34, 34/55, 55, / 89. Bu seri 360 = 137,52 ° veya 137 ° 30 '° × 34/89 yakın bir sınır, altın açı olarak matematik bilinen bir açı eğilimindedir. Bir yaprak başlangıç ​​konumuna geldiğinde ve payda düzenleme yaprakların sayısı gösterene kadar seri, pay çevrilebilir ya da "girintileri" sayısını gösterir. Bu, aşağıdaki şekilde gösterilebilir:
Bıçağın Bölümleri.
Yaprakların iki temel formları bıçak (lamina) bölünmüştür şekilde düşünüyor tarif edilebilir. Basit bir yaprak bölünmemiş bıçak vardır. Bununla birlikte, yaprak şekli lobların oluşturulabilir, ancak lob arasındaki boşluklar, ana damara ulaşmaz. Bir bileşik yaprak tamamen bölünmüş bıçak, bıçak her broşür ana veya ikincil ven boyunca ayrılır. Her broşür, basit bir yaprak gibi görünen çünkü sapı bileşik yaprak tanımlamak için meydana geldiği tanımak önemlidir. Bileşik yapraklar gibi Fabaceae gibi daha yüksek bitkiler, bazı aileleri bir özelliğidir. mevcut olduğu zaman, bir bileşik, yaprak ya da ön tarafa orta damar, bir eksen olarak adlandırılır.
Petiole özellikleri.
Petiolated yaprakları yaprak sapı (yaprak sapı), ve saplı olduğu söylenmektedir.
Sapsız (epetiolate) do not bırakır; Bıçak sapı doğrudan bağlanır. Subpetiolate yapraklar yaklaşık saplı, ya da son derece kısa bir sapı vardır ve sapsız görünür.
Clasping veya decurrent yaprakları, bıçak kısmen veya tamamen sık sık sürgün yaprak aracılığıyla büyür izlenimi veren, kök çevreler. Bu durumda olduğu zaman, yapraklar gibi "Claytonia perfoliata" de olduğu gibi, perfoliate adlandırılır. Peltate yapraklarda, yaprak sapı bıçak kenarından içeriye bıçak takılır.
Böyle koa ağacı ("Akasya koa") gibi bazı "Akasya" türlerin, ise, yaprak sapları genişletilmiş veya genişlemiş ve olan yaprak bıçakları gibi fonksiyonu; Bu denen phyllodes vardır. Ya phyllode ucu normal Pinnate yaprakları var olabilir ya da olmayabilir.
Birçok dikotiledonların yaprakları üzerinde mevcut olan bir stipule, küçük yaprak benzeri yaprak sapı tabanındaki her bir tarafında bir ilave oluşumdur. Stipules kalıcı olabilir ve (örneğin, gül ve fasulye gibi bir şart yaprağı) döken değil, ya da yaprak dal (bir exstipulate yaprak) bir stipule yara izi bırakarak, genişledikçe dökülecek.
Venation.
Venation iki alt tipi vardır yani "craspedodromous" büyük venler büyük damarlar marjı yakın uzatmak, ama onlar marjı ile kesişir önce bend yaprak marjı ve "camptodromous" kadar uzanır nerede.
Daha karmaşık desen olmasına rağmen şubeleşme damarlar plesiomorphic ve bazı formu sürece 250 milyon yıl önce antik tohumlu bitkiler mevcuttu gibi görünen, unutmayın. Yüksek bir penniparallel modifiye aslında bir sözde-retiküler venation monokot bazı Melanthiaceae, örneğin bir autapomorphy olan "Paris Quadrifolia" (True-sevgilisinin Knot).
Terminoloji.
Yüzey.
yaprak yüzeyi de mikroorganizmaların büyük bir çeşitlilik ev sahipliği yapmaktadır; Bu bağlamda, fillosfer olarak adlandırılır.
Tüylülük.
Bitkiler üzerinde "Kıllar" düzgün trikomlar denir. Yapraklar tüylülük birkaç derece gösterebilir. Aşağıdaki terimlerin birkaç anlamı çakışabilir.
Uyarlamalar.
Evrim sürecinde, yapraklar şu şekillerde farklı ortamlara adapte olması:
Diğer organizmalar ile etkileşimler.
Meyve gibi diğer organları gibi besleyici olmamakla birlikte, birçok organizma için bir besin kaynağı sağlamak bırakır. Yaprak tesisi için enerji üretimi çok önemli bir kaynaktır ve bitkiler gibi tanenler, protein sindirimini engelleyen ve hoş olmayan bir tadı var kimyasallar gibi yaprakları, tüketmek hayvanlara karşı koruma gelişmiştir. Yaprakları yemek için uzman Hayvanlar folivores olarak bilinir.
Bazı türler de yırtıcılar kaçınarak yaprakları kullanın hangi şifreli adaptasyonları vardır. Örneğin, bazı yaprak makaralı kelebeklerin tırtıllar kendilerini üzerine katlanarak yaprak küçük bir ev yaratacaktır. Bazı sawflies benzer tüpler içine kendi gıda bitkilerinin yaprakları rulo. Yaprak bitleri haddeleme sözde Attelabidae, dişileri daha sonra koruma aracı olarak roll up yaprakları içine yumurtalarını bıraktığı. Diğer otçul ve yırtıcı yaprak görünümünü taklit. Böyle bazı katydids gibi bazı bukalemunlar olarak sürüngenler ve böcekler, aynı zamanda olası bir tehdit kaçma sırasında ileri geri yanlara doğru hareket ya da rüzgarda yaprakların salınım hareketlerini taklit.
