Beton
Beton temel olarak, su, agrega ve çimento oluşan kompozit bir malzemedir. Çoğu zaman, katkı maddeleri ve takviye mamul malzemenin istenen fiziksel özellikleri elde etmek için karışım içinde dahil edilmiştir. Bu bileşenler birlikte karıştırılır, bunlar kolaylıkla şekillenmiş bir akışkan bir kütle oluşturmak. Zaman içinde, çimento ile birlikte, bir çok kullanıma sahip dayanıklı bir taş benzeri malzeme içine bileşenlerin geri kalan bağlanan bir sabit matris oluşturur.
Ünlü beton yapılar Hoover Barajı, Panama Kanalı'nı ve Roma Pantheon bulunur. Beton teknolojisinin ilk büyük ölçekli kullanıcılar eski Romalılar vardı ve beton yaygın Roma İmparatorluğu kullanılmıştır. Roma Kolezyum ölçüde beton inşa ve Pantheon somut kubbe Dünyanın en büyük Katkısız beton kubbe edildi.
Roma İmparatorluğu yıkıldıktan sonra teknoloji 18. yüzyılın ortalarında yeniden öncülük kadar, beton kullanımı nadir oldu. Bugün, beton (tonaj ile ölçülen) en yaygın olarak kullanılan insan yapımı bir malzemedir.
Tarihi.
Kelime beton, "con" "adresinden", "concrescere" "mükemmel pasif participle (kompakt veya yoğunlaştırılmış anlamına gelir)" "concretus" "Latince kelimesinden gelir -" (birlikte) ve "" crescere "" (büyümek ).
Belki çimento bilinen en eski olay on iki milyon yıl önceydi. Çimento depozito doğal nedenlere bağlı yandı kireçtaşı bir yatak bitişiğinde bulunan petrol şeyl bir oluşum sonrasında kuruldu. Bu kadim mevduat 1960 ve 1970'lerde incelenmiştir.
Bir insan zaman ölçeğinde, betonun küçük kullanımları binlerce yıldır geri dönün. Eski Nabatea kültürü en az sekiz bin yıl önce betona kabaca benzer malzemeler kullanılarak yapıldı, bazı yapıları olan bu gün hayatta.
Alman arkeolog Heinrich Schliemann 1400-1200 M.Ö. kabaca büyük Tiryns, Yunanistan, kraliyet sarayında, kireç ve çakıl yapılmış beton zeminler, buldum. Kireç harçları 800 M.Ö. Yunanistan, Girit ve Kıbrıs'ta kullanılmıştır. Asur Jerwan Kemeri (688 BC) tamamen su geçirmez beton kullanımı. Beton birçok antik yapılarda inşaat için kullanıldı.
Romalılar M.Ö. 300 den 476 AD fazla yedi yüz yıllık bir zaman dilimi için yoğun beton kullanılır. Roma İmparatorluğu döneminde, Roma beton (ya da "opus caementicium") sönmemiş, lav ve pomza bir agrega yapıldı. Birçok Roma yapılarında yaygın kullanımı, mimarlık tarihinin önemli bir olay taş ve tuğla malzemenin kısıtlamalardan Roma inşaat kurtulmuş ve yapısal karmaşıklık ve boyut açısından hem de devrimci yeni tasarımlar için izin Roma Mimari Devrimi olarak adlandırılan.
Romalılar bunu biliyordu olarak beton, yeni ve devrimci bir malzeme oldu. Kemerler, tonozlar ve kubbeler şeklinde Laid, hızla taş veya tuğla benzer yapıların inşaatçılar sıkıntılı iç bindirmeler ve suşları birçok ücretsiz, sert bir kütle haline sertleşti.
Modern testler "Opus caementicium" Modern Portland çimento beton (yaklaşık 200 kg / cm2) kadar sıkıştırma kuvveti sahip olduğunu göstermektedir. Bununla birlikte, takviye yapısının bulunmamasından dolayı, çekme mukavemeti, modern betonarme çok daha düşük olduğu, ve uygulamanın modu farklıydı:
Modern yapısal beton iki önemli ayrıntılar Roma beton farklıdır. İlk olarak, karışım tutarlılık yerine elle katman, Roma, pratikte genellikle moloz oluşuyordu, agreganın yerleştirilmesi ile birlikte gerektiren daha formlara döküldü sağlayan, akışkan ve homojendir. Roma beton gerginliği karşı somut bağ dayanımı üzerine sadece bağlı olabilir oysa İkincisi, integral takviye çelik, modern beton aksamları gerginlik büyük güç verir.
Birçok Roma yapılarında betonun yaygın kullanımı birçok günümüze kadar ayakta sağlamıştır. Roma Caracalla Hamamları sadece bir örnektir. Pantheon kubbe yapar gibi muhteşem Pont du Gard gibi birçok Roma su kemerleri ve köprüler, beton çekirdek üzerine yığma giydirme var.
Tekniği tüm ama 500 AD ve 1300s arasında unutuldu kadar Roma İmparatorluğu'nun sonra, yanmış kireç ve lav kullanımı büyük ölçüde azaldı. 1700'lerin ortalarından kadar 1300s arasında çimento kullanımı giderek döndü. "Canal du Midi" 1670 yılında beton kullanılarak inşa edilmiş ve 16. yüzyıla aittir Finlandiya'da beton yapılar vardır.
Belki beton modern kullanımı arkasındaki en büyük sürücü Devon, İngiltere üçüncü Eddystone Feneri idi. 1756 ile 1793 arasında bu yapıyı oluşturmak için, İngiliz mühendis John Smeaton çakıl ve agrega olarak toz tuğla kullanılarak, betonda hidrolik kireç kullanımının öncülüğünü yaptı.
Portland çimentosu üretmek için bir yöntem, 1824, Joseph Aspdin tarafından patentlenmiştir.
Betonarme Joseph Monier tarafından 1849 yılında icat edilmiştir.
1889 yılında ilk somut güçlendirilmiş köprü inşa edildi ve ilk büyük beton barajlar 1936 yılında inşa edildi, Hoover Barajı ve Grand Coulee Barajı.
Eski katkı.
Beton katkı maddeleri işgal ve oases bir dizi kontrol ve güney Suriye ve kuzey Ürdün bölgelerinde küçük imparatorluk geliştirdi Nabataea tüccarlar ya da Bedeviler tarafından 6500BC beri kullanılmaktadır. Onlar daha sonra sertleşen hidrolik bir kireç-çimento avantajlarını keşfetti sualtı-ve M.Ö. 700, onlar moloz duvar evler, beton zeminler ve yer altı su geçirmez sarnıçlar yapımı için harç tedarik fırınlar inşa edildi. sarnıçlar gizli tutulur ve Nabataea çölde gelişmek başardık nedenlerinden biri idi. Roma ve Mısır zamanlarda hem o karışıma volkanik kül ekleyerek bu sualtı ayarlamak için izin yeniden keşfedildi. Benzer şekilde, Romalılar sertleşmiş ise çatlak daha az sorumlu at kılı yapılan beton ekleyerek, ve kan ekleyerek daha dona dayanıklı yapılmış biliyordu.
Modern katkı.
Modern çağlarda, araştırmacılar, bu dökülme ile zarar daha yüksek güç, elektrik iletkenliği veya direnç gibi daha iyi özellikleri olan beton oluşturmak için diğer malzemelerin eklenmesi ile denemişlerdir.
Modern beton kullanımının etkisi.
Beton kapıları, çitler ve direkleri ve hatta tekneler için mimari yapılar, vakıflar, tuğla / blok duvarlar, kaldırımları, köprüler / üst geçit, karayolları, pist, park yapıları, barajlar, havuzlar / rezervuarlar, borular, temeller yapmak için yaygın olarak kullanılan olduğunu. Beton hemen hemen her yerde insanlık altyapısı ihtiyacı olan büyük miktarlarda kullanılmaktadır.
dünya çapında kullanılan beton miktarı, ton ton birleştirildi çelik, ahşap, plastik, ve alüminyum iki mislidir. Modern dünyada betonun kullanımı sadece doğal olarak oluşan suyun tarafından aşıldı.
Beton aynı zamanda büyük bir ticari sanayinin temelini oluşturmaktadır. Küresel olarak, hazır beton sektöründe, beton pazarının en büyük segmenti yalnız Amerika Birleşik Devletleri'nde 2015 yılına kadar gelir 100 milyar $ aşması beklenmektedir, beton üretimi 30 $ milyar başına yıllık sanayi sadece düşünüyor, olup hazır beton değeri her yıl sattı. Beton sektörünün büyüklüğü göz önüne alındığında, ve temel yolu beton modern dünyanın altyapısını şekillendirmek için kullanılır, bu malzeme bugün oynadığı rol abartmak zordur.
Çevre ve sağlık.
Üretim ve beton kullanımı, çevresel ve sosyal sonuçlarının geniş bir yelpazede üretir. Bazı zararlı, bazıları hoş geldiniz ve bazı ikisi, koşullara bağlı olarak.
Beton önemli bir bileşeni, benzer çevresel ve sosyal etkileri uygulayan çimento, olduğunu.
Çimento sanayi karbondioksit, büyük bir sera gazı (diğer ikisi enerji üretim ve taşıma endüstrisi olmak üzere) üç ana üreticilerinden biridir. 2001 yılı itibariyle, Portland çimentosu üretimi büyük ölçüde de kalker ve kil sinterleme, küresel insan kaynaklı CO2 emisyonlarının% 7 olmuştur.
Beton ağır toprak erozyonu, su kirliliği ve sellere neden olabilir ikinci tur, yüzey katkıda sert yüzeyler oluşturmak için kullanılır, ancak tersine, yönlendirme baraj ve sel kontrol etmek için de kullanılabilir.
Beton olsa az çok asfalt daha kentsel ısı adası etkisi birincil katkıda bulunuyor.
Kesilmiş İşçiler, eziyet veya lehçe beton silikozis yol açabilir havadaki silika, solunması riski altındadır. Beton toz bina yıkım tarafından yayımlanan ve doğal afetler, tehlikeli hava kirliliği önemli bir kaynak olabilir.
kullanışlı ve istenmeyen katkılar içeren betonda bazı maddelerin varlığı, toksisite ve radyoaktivite nedeniyle sağlık sorunları neden olabilir.
Islak beton yüksek alkali ve uygun koruyucu ekipman kullanılmalıdır.
Beton geri dönüşüm.
Beton geri dönüşüm betonarme yapıların atılmasının giderek yaygınlaşan bir yöntemdir. Beton enkaz kez rutin bertarafı için depolama sevk edildi ancak geri dönüşüm gelişmiş çevre bilinci, devlet yasaları ve ekonomik faydalar nedeniyle artmaktadır.
Çöp, ahşap, kağıt ve benzeri malzemelerin arındırılmış olmalıdır Beton, yıkım sitelerinden toplanan ve genellikle asfalt, tuğla ve kayalar ile birlikte, kırma makinesinin içinden koydu.
Betonarme inşaat demiri ve mıknatıslar ile çıkarılır ve başka geri dönüşümlü diğer metalik takviye içerir. Kalan agrega parçaları büyüklüğüne göre sıralanır. Büyük parçalar tekrar kırıcı geçmesi olabilir. Beton küçük parçalar yeni inşaat projeleri için çakıl olarak kullanılır. Agrega taban çakıl üzerine yerleştirilen taze beton veya asfalt ile yol düşük katmana olarak serilir. Ezilmiş geri dönüşümlü beton bazen geri dönüşümlü beton sınırları gücü kullanımı ve birçok yargı izin verilmez olsa, yabancı maddelerden arındırılmış olması durumunda yeni beton için kuru agrega olarak kullanılabilir. 3 Mart 1983 tarihinde, hükümet tarafından finanse edilen araştırma ekibi (VIRL research.codep) dünya çapında düzenli depolama neredeyse 17% yan ürünleri beton bazlı atık olduğunu tahmin ediyor.
Eğitim ve araştırma.
Washington'daki Ulusal Yapı Müzesi, DC: "Beton Yeni Mimarlık Sıvı Taş" başlıklı bir sergi oluşturdu. Ocak 2006 - bir yapı malzemesi olarak beton çalışmaya sadece adanmış bu sergi, Haziran 2004 tarihinden itibaren halka görünümünde idi.
Beton bileşimi.
Aşağıda ana maddeler değişen oranlarda yarattığı mevcut beton birçok türü vardır. Bu şekilde veya çimentomsu ve toplam faz için ikame edilmesi ile, bitmiş ürün değişen gücü, yoğunluk ya da kimyasal ve termal direnci özelliklerine sahip olan bir uygulama için uygun olabilir.
"Toplam", kum gibi ince malzemeler ile birlikte, bir beton karışımı içinde büyük malzeme parçaları, genel olarak, kaba çakıl veya kireç taşı gibi ezilmiş kaya veya granit, oluşur.
"Çimento", en yaygın çimento genel bir terim ile ilişkilidir "somut". Malzemeleri aralığı beton çimento olarak kullanılabilir. Bu alternatif çimentoların en tanıdık biri asfalt olduğunu. Böyle uçucu kül ve cüruf çimentosu olarak diğer çimento malzemeleri, bazen Portland çimentosu eklendi ve agrega için bağlayıcı bir parçası haline gelir.
Daha sonra su işçileri (tipik haliyle bir form içine dökülerek) şekil bir yarı-sıvı üreten bu kuru bir bileşik, ile karıştırılır. Bir kimyasal sürecinde somut katılaşır ve sertleşir hidrasyon denir. Su sağlam bir taş benzeri bir malzeme oluşturma, diğer bileşenlerle birlikte bağlayan çimento, ile reaksiyona girer.
"Kimyasal katkı", çeşitli özellikleri elde etmek için ilave edilir. Bu maddeler hızlandırmak veya beton sertleşir hızını yavaşlatmak ve artan gerilme mukavemeti ve su direnci de dahil olmak üzere diğer birçok kullanışlı özellikler kazandırabilirler.
"Takviye" sık sık betona eklenir. Beton yüksek basınç gücü ile formüle edilmiş, ancak her zaman daha düşük gerilme mukavemetine sahip olabilir. Bu nedenle, genellikle gerilimi (genellikle çelik) 'de güçlü olan malzeme ile takviye edilir.
"Mineral katkılar" son yıllarda daha popüler hale geliyor. Beton bileşenler olarak geri dönüşümlü malzemelerin kullanımı nedeniyle giderek sıkılaşan çevre mevzuatının popülerlik kazanıyor ve bu malzemeler genellikle tamamlayıcı ve değerli özelliklere sahip olduğu keşif olmuştur. Bunların en göze çarpan kül, a yan ürün kömür yakıtlı enerji santrallerinin ve silis dumanı, endüstriyel elektrik ark ocaklı bir yan ürünü sinek vardır. betonda bu malzemelerin kullanılması bir çimento yerine kül ve duman eylemi olarak, gerekli kaynakların miktarını azaltır. Atılmalıdır endüstriyel atık miktarının azaltılması bu, bir çimento üretimi, bir enerjik pahalıdır ve çevre açısından sorun yaratıcı süreç değiştirir.
"Karışım tasarımı" somut karışık ve teslim olduğunu nasıl inşa ediliyor yapının türüne bağlıdır ve bu yapı oluşturmak için yerleştirilen nasıl.
Çimento.
Portland çimentosu genel kullanım çimento en sık görülen tipidir. Beton, harç ve sıva temel bir maddedir. İngilizce duvarcılık işçisi Joseph Aspdin Çünkü Londra mimarisi yoğun Portland İngiliz Isle of ocaklardan ve kullanılan Portland kireçtaşı olan renk, benzerliği seçildi 1824 yılında Portland çimentosu patentini aldı. Bu, kalsiyum, silisyum ve alüminyum oksitleri, bir karışımından oluşur. Portland çimentosu ve benzeri malzemeler kil kireç taşı (kalsiyum kaynağı) ısıtılması ve sülfat kaynağı (en yaygın olarak alçıtaşı) ile ("cüruf" olarak adlandırılır) bu ürünün öğütülmesi ile yapılır.
Modern çimento fırınlarında birçok gelişmiş özellik üretilen klinker ton başına yakıt tüketimini azaltmak için kullanılır. Çimento fırınlar endüstriyel tesisler son derece geniş, karmaşık ve doğal tozlu ve kontrol edilmelidir emisyonuna sahip. Betonda kullanılan çeşitli katkı maddelerinin çimento, en enerjik pahalıdır. Hatta karmaşık ve verimli ocaklar klinker bir ton üretmek ve daha sonra çimento içine öğütmek için enerji 3,3-3,6 gigajul gerektirir. Birçok fırınlar ile yakıt edilebilir zor elden-atıkları, en yaygın olanı kullanılmış lastikler. Bu sıcaklıklarda çok yüksek sıcaklıklar ve uzun süreler çimento fırınlarının verimli ve tamamen zorlu kullanımı yakıtları yakmak için izin verir.
Su.
Çimentolu malzeme ile suyun bir araya hidrasyon işlemi ile bir çimento macunu oluşturur. çimento hamuru, agrega birlikte tutkallar içindeki boşlukları doldurur ve daha serbestçe dolaşmasına yapar.
Daha fazla su daha yüksek bir çökme daha özgür bir-akışkan beton verir, oysa düşük bir su-çimento oranı, daha güçlü, daha dayanıklı beton elde edilir. Saf olmayan su ayar sorunlara neden olabilir beton yapmak için kullanılan ya da yapının erken arızalanmasına neden olarak.
Hidrasyon sıklıkla aynı zamanda meydana gelen, bir çok farklı tepkileri kapsamaktadır. Reaksiyonlar devam ederken, çimento hidratasyon işleminin ürünleri, yavaş yavaş katı bir kütle oluşturmak üzere, tek tek kum ve çakıl parçacıkları ve diğer beton bileşenlerin birlikte bağ.
Reaksiyon:
Agregalar.
Ince ve kaba agrega beton karışım toplu oluşturuyor. Kum, çakıl doğal, öğütülmüş taş bu amaçla ağırlıklı olarak kullanılırlar. Hava soğutmalı yüksek fırın cürufu ve alt kül dahil imal agrega, bir dizi de izin verilir iken (inşaat, yıkım ve hafriyat atıkları) Geri dönüşümlü agrega giderek, doğal agrega kısmi yedek olarak kullanılmaktadır.
agrega varlığı büyük ölçüde saf halde bir kırılgan bir malzemedir çimento yukarıda betonun dayanıklılığını artırır. Bu nedenle beton gerçek bir kompozit malzemedir.
Sıkıştırma sonrası agrega yeniden dağıtılması nedeniyle sıklıkla titreşim etkisi ile homojen olmayan durumlar yaratır. Bu mukavemet gradyanlar yol açabilir.
Böyle kuvarsit, küçük nehir taş veya ezilmiş cam gibi dekoratif taşlar bazen peyzaj tasarımcıları arasında popüler bir dekoratif "maruz agrega" bitirmek için beton yüzeyine eklenir.
Dekoratif olmasının yanı sıra, maruz kalan agrega beton sürmek için sağlamlık katar.
Takviye.
Agrega verimli sıkıştırma yükünü taşıyan beton, sıkıştırma güçlüdür. Ancak, yerinde agrega tutan çimento yapı başarısız izin çatlak gibi gerilim zayıftır. Betonarme çekme yükleri taşımak için çelik takviye edici çubuklar, çelik elyaflar, cam elyafı veya plastik elyaflar ya da ekler.
Kimyasal katkı maddeleri.
"Kimyasal katkılar" o düz beton karışımları ile elde edilemeyen bazı özellikleri vermek için betona eklenen toz veya sıvı şeklinde malzemelerdir. Normal kullanımda, katkı dozajlar çimento kütleye göre% 5'ten az olan ve dozaj / karıştırma sırasında betona eklenir. (Aşağıda, Beton Üretiminde bölümüne bakınız.) Aşağıdaki gibi katkılarının yaygın türleridir.
Mineral katkılar ve katkılı çimentolar.
Puzolanik ya da gizli hidrolik özelliklere sahip inorganik maddeler, bu çok ince taneli malzemeler betonun özelliklerini (mineral katkılar) geliştirmek için beton karışımına ilave edilir, ya da Portland çimentosu için bir yedek olarak (çimentolar karışımlı). , Kireçtaşı dahil kül, yüksek fırın cürufu ve karışımı içine puzolanik özelliklere sahip diğer yararlı malzemeler sinek ürünler, test edilmiş ve kullanılmaktadır. Bu gelişme çimento üretimi küresel sera gazı emisyonlarının (yaklaşık 5 ila% 10 az) büyük üreticilerinden biri olan, aynı zamanda somut özelliklerinin iyileştirilmesi, maliyetlerin düşürülmesi ve geri dönüşüm atıkları nedeniyle.
Beton üretimi.
Beton üretimi çeşitli maddeler su, agrega, çimento karıştırılarak sürecidir ve herhangi bir katkı-betonu üretmek. Beton üretim zamanı duyarlıdır. Malzemeler karıştırılır kez sertleşir önce, işçiler yerine betonu koymak gerekir. Modern kullanımı, en somut üretimi beton santrali, ya da sık sık bir toplu bitki olarak adlandırılan endüstriyel tesisin büyük bir tip gerçekleşir.
Genel kullanımda, beton santralleri, iki ana tip, hazır beton tesisleri ve merkezi karışımı bitkiler gelir. Merkezi bir karışım bitki su dahil tüm malzemeyi karıştırır BIR hazır karışım tesisi, su hariç tüm malzemeyi karıştırır. Hidrasyon fabrikasında başlayan beri merkezi bir karışım tesisi, su eklendi miktarı daha ölçümlerle beton kalitesi daha doğru kontrol sunuyor, ancak somut kullanılacak şantiye yakın yerleştirilmelidir.
Bir beton santrali çeşitli reaktif çimento gibi malzemeler, agrega ve su gibi toplu maddeler için depolama, çeşitli katkı maddeleri ve değişikliklerin eklenmesi için mekanizmalar, makine doğru tartmak, hareket için geniş depolama hazneleri oluşur ve bu maddeler bazı veya tüm mix ve imkanları beton karıştırıcı kamyon sık sık, beton dağıtmak için.
O betonun istenen şekil vermek alanda dikilen kaplardır formları, içine dökülür olabilir, böylece modern beton genellikle viskoz sıvı olarak hazırlanmıştır. Böyle Kayma şekillendirme ve çelik levha konstrüksiyon olarak beton kalıp hazırlanabilir hangi birçok farklı yolu vardır. Alternatif olarak, beton kurutma, sıvı olmayan formlarda karıştırıldı ve Hazır beton ürünler üretmek için fabrika ayarları kullanılabilir.
Ağır sanayi makinelerine el aletlerinden, beton işleme ekipman geniş bir yelpazede bulunmaktadır. Ekipman inşaatçılar kullanmak Hangisini Ancak objektif istenen yapı malzemesi üretmek; maddeler düzgün, karışık yerleştirilmiş, şekilli ve zaman kısıtları içinde muhafaza edilmelidir. Olması gereken yerde karışımı sonra, sertleştirme işlemi beton istenilen nitelikleri ulaşması için kontrol edilmelidir. Beton hazırlanması sırasında, çeşitli teknik ayrıntılar ürünün kalitesini ve niteliğini etkileyebilir.
Başlangıçta karıştırıldığında, Portland çimentosu ve su hızlı bir şekilde birbirine kristaller karışık zincirlerinin bir jel oluşturur ve jelin bileşenler zaman içinde tepkimeye devam etmektedir. Başlangıçta jel, akışkan malzemenin yerleşim işlenebilirliğini ve yardımcıları geliştirir, ancak somut setleri gibi, kristallerin zincirleri jelin akışkanlığını mücadele ve yerinde agrega parçacıkları tespit, katı bir yapı içine katılmak. Sertleştirme sırasında çimento hidratasyon süreci bakiye su ile tepkimeye devam eder. Bu sertleştirme prosesi ürünü sonlandırıldı kez düzgün formüle edilmiş beton olarak, arzu edilen fiziksel ve kimyasal özelliklere sahiptir. Tipik istenilen nitelikleri arasında, mekanik mukavemet, düşük nem geçirgenliği, kimyasal ve hacimsel kararlılık vardır.
Beton Karıştırma.
Kapsamlı karıştırma üniforma, yüksek kaliteli beton üretimi için gereklidir. Bu nedenle ekipman ve yöntemler etkili bir çalışma için pratik düşük çökme "tek tip karışımları" üretmek için en büyük belirtilen agrega içeren beton malzemeleri karıştırma yeteneğine sahip olmalıdır için.
"Ayrı macun karıştırma" agrega ile bu malzemeleri birleştirerek önce hamur haline çimento ve suyun karıştırılması sonuçlanan betonun basınç dayanımı artırabilir göstermiştir. hamur, genellikle kütle olarak 0,30-0,45 arasında (su: çimento) w / cm 'de bir "yüksek-hızda," kesme-tipi mikser içinde karıştırılır. çimento hamuru ön-karışım örneğin hızlandırıcılar ya da geciktirme, süper yumuşatıcılar, pigmentler, ya da silika füme karışımları içerebilir. önceden karıştırılmış hamur daha sonra agrega ve geri kalan karışım su ile karıştırılır ve son karıştırma geleneksel beton karıştırma teçhizatı ile tamamlanır.
Yüksek enerjili karıştırılır (HEM) beton karışımı bir kilogram başına en az 5 kilojul net spesifik enerji tüketimi ile yüksek hızlı çimento, su karıştırma ve kum ile üretilir. Bir plastikleştirici veya bir süperplastikleştirici daha sonra bilinen bir beton mikseri içinde agregalar ile karıştırılabilir aktif karışıma ilave edilir. Bu işlemde, kum enerji çıkışı sağlar ve çimento parçacıklarının yüzeyi üzerinde, yüksek kesme koşulları oluşturur. Bu çimento ile etkileşim su dolu hacmi ile sonuçlanır. Sıvı aktif karışım kendisi tarafından kullanılabilir veya hafif beton için (genişletilmiş) köpüklü edilebilir. HEM beton, düşük ve sıfır altı sıcaklık koşullarında sertleşir ve büyük ölçüde bir katı ve gözenekli malzeme kılcallık azaltan jel artan hacmi, sahiptir.
İşlenebilirlik.
"İşlenebilirlik" düzgün istenen çalışma (vibrasyon) ve betonun kalitesini düşürmeden formu / kalıp doldurmak için taze (plastik) beton karışımı yeteneğidir. İşlenebilirlik su içeriği, toplam (şekil ve boyut dağılımı), çimentolu içeriğine ve yaş (hidrasyon seviyesi) bağlıdır ve süperplastikleştirici gibi kimyasal katkılar eklenerek modifiye edilebilir. Su içeriğini yükseltmek veya kimyasal katkılar ekleyerek beton işlenebilirliğini artırır. Aşırı su, düşük kalitede olan elde edilen beton ile, (yüzey su) ve / veya agregaların ayrışmaması (Çimento ve çakıl ayrı başladığında) kanama sebep olur. istenmeyen bir geçişe sahip bir agrega kullanımı kolayca suyu uygun miktarlarda ilave edilmesi ile daha uygulanabilir yapılamaz çok düşük bir çökme ile çok sert bir karışım tasarımında neden olabilir.
İşlenebilirlik beton çökme deneyi, ASTM C 143 veya EN 12350-2 test standartlarına aşağıdaki beton taze partinin plastisite basit bir ölçü ile ölçülebilir. Çökme normal beton taze toplu bir örnek ile, bir "Abrams konisi" doldurulması ile ölçülür. koni aşağı seviyede, emici olmayan yüzeye geniş ucu ile yerleştirilir. Daha sonra, her bir tabaka katmanı birleştirmek için bir çelik çubuk ile sıkıştırılır edilmesiyle, eşit hacimde üç katman olarak doldurulur. Koni dikkatli bir şekilde kaldırılır zaman, haldeki madde, yerçekimine bağlı olarak, belirli bir miktar usulca. Nispeten kuru bir numunesi, bir ayak (305 mm) üzerinden, bir ya da iki inç (25 veya 50 mm) içindeki bir yığılma değerine sahip olan, çok az usulca. Nispeten ıslak beton numune kadar sekiz inç çökme olabilir. İşlenebilirlik aynı zamanda akış tablosu testi ile ölçülebilir.
Çökme su-çimento oranını değiştirmeden bu plastikleştirici ve süperplastikleştirici gibi kimyasal katkı maddelerinin eklenmesi ile arttırılabilir. Özellikle hava-sürükleyici katkı diğer bazı katkılar, bir karışımı çökme artırabilir.
Kendini konsolide beton gibi yüksek akış beton, diğer akış ölçüm yöntemleriyle test edilir. Yavaş yavaş kaldırdı ise karışım koni akar nasıl bu yöntemlerden biri dar ucundaki koni yerleştirerek ve gözlemleyerek içerir.
Karıştırma işleminden sonra, beton bir sıvı olan ve gerektiğinde bir konuma pompalanabilir.
Kür.
Tüm ama en kritik uygulamalarda, bakım iyi mukavemet ve sertlik elde etmek için, doğru "tedavi" somut alınmalıdır. Beton yerleştirildikten sonra bu gerçekleşir. Çimento güç kazanmak ve tamamen sertleşmeye nemli, kontrollü bir ortam gerektirir. çimento hamuru başlangıçta ayar ve çok zayıf olsa da sert olma ve takip eden haftalarda gücü kazanıyor, zamanla sertleşir. Yaklaşık 4 hafta içinde, nihai gücü genellikle% 90 üzerinde onlarca yıl devam edebilir güçlendirilmesi olsa ulaşılır. birkaç on yıl boyunca CO2 absorpsiyonu kalsiyum karbonat içine beton kalsiyum hidroksit dönüşümünden beton güçlendirir ve hasara karşı daha dirençli hale getirir. Bununla birlikte, karbonasyon adlandırılan bu reaksiyon, çimento, gözenek çözeltinin pH'ı düşürür ve takviye çubukları paslanmasına neden olabilir.
İlk üç gün boyunca Hidrasyon ve betonun sertleşmesi önemlidir. Nedeniyle böyle henüz daha büzülme çatlama sonuçlanan yeterli güç kazanmıştır henüz bir dönemde artan gerilme stresleri yol açabilir yerleştirme sırasında rüzgardan buharlaşma gibi faktörlere anormal hızlı kuruyan ve büzülme. Bu kürleme işlemi sırasında, nemli tutulur ise betonun erken güç arttırılabilir. Çatlama en aza indirir kür önce stresi en aza indirerek. Yüksek erken dayanımlı beton büzülme ve çatlama artar çimento kullanımının artması ile sık sık, daha hızlı hidrat için tasarlanmıştır. üç yıla kadar somut değişiklikler (artar) gücü. Bu elemanları ve yapı yararlanılmasının koşullarının kesit boyutuna bağlıdır.
Bu süre sırasında beton sıcaklığı kontrol ve nemli bir atmosfer altında tutulmalıdır. Uygulamada, bu sayede, ortam koşulları kötü etkilerinden beton kütlesi koruyucu, spreyleme ya da su ile beton yüzeyi göllenen elde edilir. karışımı su içeren plastik su ve ambalajında ​​beton ayarı daldırarak - sağa resim bunu başarmak için pek çok yönden, göllenlemerine biri göstermektedir. Ek ortak sertleştirme yöntemleri ya da bir su-geçirmeyen, geçici kür üzerine püskürtülerek taze betonun kapsayan ıslak bir çuval bezi ve / veya plastik kaplama içerir.
Düzgün artan gücü ve alt geçirgenlik beton yol açar kür ve yüzey erken kurur nerede çatlama önler. Bakım nedeniyle de çimento egzotermik ayarına donmasını veya aşırı ısınmasını önlemek için alınmalıdır. Yanlış kür ölçeklendirme, azaltılmış gücü, zayıf aşınma direnci ve çatlamalara neden olabilir.
Özellikleri.
Beton, nispeten yüksek bir basınç mukavemeti, ama daha düşük bir gerilme mukavemetine sahiptir. Bu nedenle, genellikle gerilimi (genellikle çelik) 'de güçlü olan malzeme ile takviye edilir. Betonun elastisite düşük gerilme seviyelerinde nispeten sabittir ama matris çatlaması geliştikçe yüksek stres seviyelerinde düşüş başlar. Beton bir termal genleşme katsayısı çok düşük olan ve olgunlaştıkça küçülür. Tüm beton yapılar nedeniyle büzülme ve gerginlik, bir dereceye kadar çatlak. Uzun süreli kuvvetlerine tabi olduğu için beton sürünme eğilimlidir.
Testler betonun özellikleri uygulama özelliklerine uygun sağlamak için gerçekleştirilebilir.
Beton maddeler farklı karışımlar psi veya MPa ölçülen farklı güçlü üretmek.
Beton Farklı kuvvetleri farklı amaçlar için kullanılmaktadır. Beton hafif olması gerekir, çok düşük mukavemetli (2000 psi veya daha az) beton kullanılabilmektedir. Hafif beton, genellikle mukavemet azalır yan etki ile birlikte, hava, köpükler ya da hafif agrega ekleyerek elde edilir. En Rutin kullanımlar için, 4000-psi betona 3000 psi sıklıkla kullanılmaktadır. 5000 psi beton seçeneği, her ne kadar daha pahalı bir daha dayanıklı olarak hali hazırda ticari olarak mevcuttur. 5000-psi beton genellikle büyük sivil projeler için kullanılır. 5000 psi üstünde Güçlü Yönler genellikle belirli yapı elemanları kullanılmaktadır. Örneğin, yüksek katlı betonarme binaların alt katında sütunları küçük sütunların boyutunu tutmak için, 12.000 psi veya daha fazla beton kullanabilir. Köprü gerekli yayılma sayısını düşürmek için 10,000 psi beton uzun kirişleri kullanabilir. Zaman zaman, diğer yapısal gereken yüksek mukavemetli beton gerektirebilir. Bir yapı, çok sert olması gerekir, çok yüksek mukavemetli beton, hizmet yükleri taşımak için gerekli olan daha çok daha güçlü belirtilebilir. 19,000 psi gibi yüksek mukavemet, bu nedenle, ticari olarak kullanılmaktadır.
Beton bozulması.
Beton, hızlı akan su tarafından tuzağa su, ateş veya radyant ısı, toplam genişleme, deniz suyu efektleri, bakteriyel korozyon, liç, erozyon dondurma gibi çelik donatı çubukları korozyona ürünlerinin genişlemesi gibi birçok süreçler, zarar görebilir fiziksel hasar ve (karbonatasyon, klorürler, sülfatlar ve damıtılmış su) kimyasal hasarlar. Mikro mantarlar Aspergillus Alternaria ve Cladosporium Çernobil reaktöründe bir radyoaktif atık bariyer olarak kullanılan beton numuneleri üzerinde büyümeye başardık; Alüminyum, demir, kalsiyum ve silisyum liç.
Mikrobiyal beton.
"Arthrobacter crystallopoietes" örneğin "Bacillus pasteurii", "Bacillus pseudofirmus", "Bacillus cohnii'dir", "Sporosarcina pasteuri" ve benzeri gibi bakteriler kendi biyokütle betonun sıkıştırma mukavemeti artar. Tüm bakteriler kendi biyokütle anlamlı betonun mukavemetini artırır. Bacillus sp. CT-5. kadar dört kat betonarme donatının korozyonu azaltabilir. "Sporosarcina pasteurii" su ve klorür geçirgenliği azaltır. "B pasteurii" aside karşı direnç artar. "Bacillus pasteurii" ve çatlakların yüzeye "B. sphaericuscan" neden kalsiyum karbonat yağış, basınç mukavemeti sözlerine ekledi.
Altyapı beton kullanın.
Kütle beton yapılar.
Bu tür barajlar, navigasyon kilitleri, büyük mat vakıflar ve büyük dalgakıran gibi büyük beton yapılar çimento hidrasyon ve ilgili genişleme sırasında aşırı ısı üretir. Post-soğutma yaygın inşaat sırasında uygulanan bu etkileri azaltmak için. Hoover Barajı erken bir örneği, zarar aşırı ısınmasını önlemek için kür işlemi sırasında soğutma suyu sirkülasyonu dikey beton yerleşimler arasındaki boru ağı kurdum. Benzer sistemler hala kullanılmaktadır; kullanılan beton karışımı ve ortam hava sıcaklığı dökmek, betonun sonra aylarca sürebilir soğutma işlemi yerleştirilir hacmine bağlı. Çeşitli yöntemler, aynı zamanda kütle beton yapılarda beton karışımı önceden soğutmak için kullanılır.
Daha yaygın hale gelmektedir kütle beton yapılar için başka bir yaklaşım geleneksel beton karışımına göre çimento ve su çok daha düşük miktarda kullanılır ve genellikle bir yer içine döküldü değildir silindir sıkıştırılmış beton kullanılmasıdır. Bunun yerine, silindir sıkıştırma ile yoğun, kuvvetli bir kütle halinde, yarı-kuru malzeme kalınlığında tabakalar halinde yerleştirilir ve sıkıştırılır. Daha az çimentolu malzeme kullandığı için, silindir sıkıştırılmış beton geleneksel betona göre çok daha düşük soğutma gereksinimi vardır.
Öngerilmeli beton yapılar.
Öngerilmeli beton kullanımı konusunda deneyimli olanlar karşı inşaat sırasında basınç gerilmeleri içinde inşa betonarme bir şeklidir. Bu büyük ölçüde tarafından, kiriş veya döşeme ağırlığını azaltabilir
Daha iyi takviye optimal kullanımını sağlamak için yapısında gerilmeleri dağıtmak. Örneğin, bir yatay kiriş sarkma eğilimi gösterir. Kirişin alt kısmındaki Öngerilmeli takviye bu karşı koyar.
Ön gerilimli beton olarak, ön gerilim döküm sonrası, ya da sonradan-gerdirilmiş beton çelik veya polimer tendonların veya döküm öncesi bir gerilme kuvvetine maruz çubuklar kullanılarak elde edilir.
Beton dokular.
Tek beton düşünüldüğünde, donuk, gri beton duvar görüntüsü genellikle akla geliyor. Bir şekilde astar kullanımı ile, beton dökme ve kalıplanmış farklı dokular içine ve dekoratif beton uygulamaları için de kullanılabilir. Ses / istinat duvarları, köprüler, ofis binaları ve daha somut sanat için en uygun tuval olarak hizmet vermektedir. Örneğin, Pima Freeway / Döngü 101 istinat ve Scottsdale, Arizona, özellik çöl flora ve fauna, streç boyunca bir kertenkele ve kaktüsler ses duvarlar. başlıklı proje, "Yol En gitti," somut elastomerik formu liner kullanılarak şekillendirilebilir nasıl bir örnektir.
Beton ile inşa.
Beton en dayanıklı yapı malzemelerinden biridir. Zaman içinde ahşap yapı ve kazançlar gücü ile karşılaştırıldığında üstün yangın dayanımı sağlar. Beton yapılar uzun ömürlü olabilir. Beton dünyadaki diğer suni malzeme daha kullanılmaktadır. 2006 yılı itibariyle, beton yaklaşık 7,5 milyar metreküp Dünya'daki her kişi için, her yıl birden fazla metreküp yapılır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde karayollarının daha fazlası bu malzeme ile kaplıdır. Betonarme, öngerilmeli beton ve prekast beton, modern günlerde somut işlevsel uzantılarının en yaygın kullanılan tipleri vardır. Brütalizm bakın.
Enerji verimliliği.
Genellikle şantiyenin 100 kilometre mesafede üretilen yerel kaynaklardan gelen yerel olarak üretilen çünkü beton taşınması için enerji gereksinimleri düşüktür. Benzer bir şekilde, nispeten daha az enerji üreten ve (CO2 büyük miktarlarda çimento üretiminde kimyasal reaksiyonlar tarafından üretilen rağmen) ham malzemeleri bir araya kullanılır. Betonun genel bedenlenmiş enerji odun dışındaki çoğu yapısal malzemeler için daha nedenle düşüktür.
Yerinde bir kez, beton bir binanın ömrü boyunca büyük bir enerji verimliliği sunuyor. Beton duvarlar ahşap çerçeve yapılmış olan çok az hava sızdırıyor. Hava kaçağı, bir evden enerji kaybı büyük bir yüzdesini oluşturuyor. Betonun termal kütle özellikleri hem konut ve ticari binaların verimliliğini artırmak. Isıtma veya soğutma için gerekli olan enerjinin depolanması ve salarak, betonun termal kütle içindeki sıcaklık dalgalanmaları azaltmak ve ısıtma en aza indirmek ve soğutma maliyetlerini yıl boyunca faydalarını sunar. Yalıtım bina zarf ile enerji kaybını azaltırken, termal kütle depolamak ve enerjiyi serbest bırakmak için duvarları kullanır. Modern beton duvar sistemleri enerji verimli bina yaratmak için hem dış yalıtımı ve termal kütleyi kullanın. İzolasyon beton formlar (ICF) içi boş bloklar ya da bir binanın duvarlarının şeklini oluşturacak şekilde yığılmış ve ardından yapısını oluşturmak için betonarme ile doldurulur ya izolasyon köpük veya Rastra yapılmış paneller bulunmaktadır.
Geçirgen beton.
Geçirimli beton özel derecelendirilmiş kaba agrega, çimento, su ve az-to-hayır ince agrega bir karışımıdır. Bu beton da "no-para cezaları" veya gözenekli beton olarak bilinir. Dikkatli bir şekilde kontrol edilen işlemde malzemeyi Karıştırma o mont ve tahviller agrega parçacıkları bir hamur oluşturur. sertleşmiş betonun yaklaşık 15 ila 25 oranında toplam birbirine hava boşlukları içerir. Su altında toprağa kaldırım boşluklar geçiyor. Hava yönlendirici katkılar genellikle en aza indirmek için donma-çözülme iklimlerde kullanılan
don hasarı olasılığı.
Nano beton.
Beton en yaygın üretilen bir yapı malzemesidir. Beton karbon nanofiberlerin eklenmesi nedeniyle yüksek çekme mukavemeti ve yüksek iletkenlik mekanik ve elektriksel özellikleri (örneğin yüksek mukavemet ve yüksek Young modülü) ve kendini izleme davranışı açısından birçok avantajı vardır. Mullapudi beton içeren karbon nanofiberlerin özelliklerini karakterize etmek için nabız hızı yöntemi kullanılır. Test sonuçları, elektrik direnç basınç dayanımı ve yüzde azaltma yükleme beton içeren karbon nanofiberlerin düz beton farklılık ise olduğunu göstermektedir. Karbon nanofiberlerin makul konsantrasyonu sadece basınç dayanımını arttırır beton kullanılmak üzere belirlenecek gerekir, ama aynı zamanda gerilme izleme, hasar değerlendirme ve betonun kendi kendine sağlık izlenmesi için gerekli elektriksel özelliklerini geliştirir.
Yangın güvenliği.
Beton çelikten daha düşük ısı iletkenliği ve dolayısıyla aynı yangın şartlarında uzun sürebilir çünkü Beton yapılar, çelik çerçeve kullanılarak inşa daha yangın daha dirençlidir. Beton, bazen, yukarıdaki ile aynı etki için, çelik çerçeveler için yangından koruma olarak kullanılır. Yangın kalkan olarak beton, örnek Fondu Fyre için, aynı zamanda bir füze fırlatma rampası gibi aşırı ortamlarda kullanılabilir.
Yanmaz inşaat için seçenekler döküm yerinde ve içi boş çekirdekli prekast beton zeminler, tavanlar ve çatılar dahil. Duvarlar, beton duvar teknolojisi ve Yalıtım Beton Kalıbı (ICF) için ek seçenekler vardır. ICF, içi boş bloklar ve bir binanın duvar şekli oluşturmak üzere yığılmış ve daha sonra bir yapı oluşturmak için takviyeli beton ile doldurulur ateşe dayanıklı yalıtkan köpükten imal panellerdir.
Beton aynı zamanda minimal yatay hareket sonuçlanır yanal sertlik, sayesinde yüksek rüzgarlar, kasırgalar ve hortum olarak dışarıdan uygulanan kuvvetlere karşı iyi direnç sağlar. Ancak bu sertlik nispeten daha yüksek esneme yapısı daha aşırı kuvvetlere karşı gerektirir özellikle beton yapıların belirli türleri, karşı çalışabilir.
Deprem güvenliği.
Yukarıda ele alındığı gibi, beton gerilim çok sıkıştırma güçlü, fakat zayıf. Büyük depremler yapılarda çok büyük kesme yükleri oluşturabilirsiniz. Bu kayma yükleri çekme ve sıkışma yükler hem de yapısını tabi. Takviye olmadan beton yapılar, diğer donatısız yığma yapılar gibi, sallayarak şiddetli depremde başarısız olabilir. Katkısız yığma yapıların küresel en büyük deprem risklerinin birini oluşturmaktadır. Bu riskler, risk altındaki binaların, (İstanbul, Türkiye örneğin okul binalarının) sismik güçlendirme yoluyla azaltılabilir.
Faydalı ömür.
Beton yapay tortul kaya biçimi olarak görülebilir. Mineral bir tür olarak, meydana getiren bileşikler, son derece stabildir. Birçok beton yapılar yaklaşık 100 yıllık bir ömrü beklenen inşa edilmiştir, ancak araştırmacılar silis dumanı ilave köprüler ömrünü uzatmak önerdi ve diğer beton sürece 16.000 yıllar kullanır. Kaplamalar ayrıca hasardan beton korumak ve kullanım ömrünü uzatmak için kullanılabilir. Onlar beton aksi tuzak nem olduğu gibi Epoksi kaplamalar olsa da, sadece iç yüzeylere uygulanabilir.
Bir kendi kendini iyileştirme beton da geleneksel betona göre daha uzun sürebilir geliştirilmiştir.
Böyle Hoover Barajı ve Three Gorges Barajı gibi büyük barajlar, "sonsuza kadar" sayısal olmayan bir dönem sürmesi için tasarlanmıştır.
Dünya kayıtları.
büyük beton tek bir proje dökmek için dünya rekoru Three Gorges Corporation tarafından Hubei Eyaleti, Çin Three Gorges Barajı olduğunu. Baraj yapımında kullanılan beton miktarı 17 yılda 16 milyon metreküp olarak tahmin ediliyor. Bir önceki rekor Brezilya'da Itaipu hidroelektrik istasyonu tarafından düzenlenen 12,3 milyon metreküp oldu.
Beton pompalama için dünya rekoru beton karışımı dikey yüksekliği ile pompalandı Suind, Himachal Pradesh, Hindistan, köyü yakınlarında, Parbati Hidroelektrik Projesi inşaatı sırasında 7 Ağustos 2009'da kuruldu.
büyük sürekli dökülen beton sal için dünya rekoru müteahhitlik firması Al Habtoor-CCC Ortak Girişimi tarafından Abu Dhabi'de Ağustos 2007'de sağlandı ve beton tedarikçisi Unibeton Ready Mix olduğunu. Dökün (Abu Dabi'nin Landmark Tower için temel bir parçası) beton 16.000 metreküp iki günlük süre içinde dökülür oldu. Daha önceki rekor, 13.200 metreküp için ortak Japon ve Güney Koreli konsorsiyumlar Hazama Corporation ve Samsung C & T Corporation tarafından 1992 yılında elde edildi, çalışma devam etmesi için branda ile kaplı olan siteyi gerektiren şiddetli tropikal fırtına rağmen 54 saat içinde döktü Kuala Lumpur, Malezya Petronas kuleleri inşaatı.
büyük sürekli dökülmüş beton zemin için dünya rekoru tasarım inşa firması Exxcel Proje Yönetimi tarafından Louisville, Kentucky 8 Kasım 1997, tamamlandı. monolitik yerleştirme, 30 saatlik süre içinde yerleştirilen beton oluşuyordu FF 54.60 bir düzlük hoşgörü ve FL 43,83 bir düzgünlüğü toleransı bitmiş. Bu toplam hacmi% 50 ve toplam alanı% 7,5 önceki rekor aştı.
büyük Sürekli yerleştirilen sualtı beton rekor müteahhit CJ Mahan İnşaat Şirketi, Grove City, Ohio LLC tarafından New Orleans, Louisiana 18 Ekim 2010, tamamlandı dökmek. Yerleşim iki beton pompası ve iki özel beton toplu bitkileri kullanarak bir 58.5 saatlik süre içinde yerleştirilen beton 10251 metreküp oluşuyordu. Kür üzerine, bu yerleşim batardo kuru tamamlanması Inner Harbor Navigasyon Canal Sill & Monolith Projesi'nin inşaatına izin vermek için yaklaşık deniz seviyesinin altında susuzlaştırılmış sağlar.
