Indiana Dunes Memeliler
Memelilerin otuz yedi türleri Indiana Dunes National Lakeshore de tespit edilmiştir. Dört diğer türler parkı yaşamak düşünülmektedir, ancak belgelenmiş değil: kuzey uzun kulaklı Myotis ("myotis septentrionalis"), Indiana yarasa ("myotis sodalis"), ağarmış yarasa ("Lasiurus cinereus"), ve güney bataklık lemming ("Synaptomys cooperi")
Ziyaretçiler ve sakinleri tarafından görülen ortak memeliler doğu Cottontail, doğu tilki sincap, beyaz ayaklı fare, beyaz kuyruklu geyik ve çayır Vole bulunmaktadır. Ekstirpe memeliler ortak kirpi ("Erethizon dorsatum"), gri kurt ("Canis lupus"), kırmızı kurt ("Canis Rufus"), siyah ayı ("Ursus americanus"), fisher ("Martes pennanti" dahil ), Kuzey Amerika nehir su samuru ("Lontra canadensis"), dağ aslanı ("Puma concolor"), Kanada vaşak ("Lynx canadensis"), vaşak ("Lynx rufus"), elk ("Cervus canadensis" ) ve Amerikan bison ("Bison bison"). Tepeleri iki tehdit veya tehlike altındaki türler vardır. Indiana listesi tehdit Amerikan porsuk ("Taxidea taxus"), bölgeyi yaşamak bilinmektedir. Federal nesli tükenmekte olan listede Indiana Bat ("Myotis indiana"), tepeleri alanlarını yaşamaktadır tahmin edilmektedir.
Habitat.
Bu makale habitatları ile memeli toplulukları patlak ederken, Dunes toplumda karşılaşacağınız sorunlardan biri yaşam akı olmasıdır. Yerle Konut alanları yavaş yavaş bir sulak hummock veya bir ovada olup, çevredeki yaşam dönüyor. Mount Baldy ormanlık alanlarda açık kum haline gelmektedir. Süreç yıllar sürebilir iken, bir zamanlar bitkilerin ve hayvanların bir topluluk barındırılan bir alan ömür boyu değişebilir.
Çorak toprak.
Çorak toprak plajları ve patlamaların açık kum oluşur. Çorak gerekçesiyle kumullar alanlarının yaklaşık% 4 ve sahilleri boyunca çoğunlukla meydana gelir. Çünkü bitkilerin kıtlığı bölgesinde yaşayan kalıcı memeliler vardır. hayvanlar geceleri sahilde avı için normal bir süreçtir. Bazı hayvanlar kalması veya patlamaların dönebilir bitkilerin dağınık yığınlarda yaşayacak. Çorak alanlarda hayvanlara ait kanıtlar genellikle parça aracılığıyla yapılır. Hayvanlar yem ve / veya içki plaja gitmek görünür. Patlamalarla olarak, memelilerin kanıt çim kümeleri (marrain ot ve deniz roket) yakınında bulunur.
Türler bulundu
Plajlar: Virginia opossum, rakun ve kır geyik fareler ve beyaz kuyruklu geyik.
Patlamalar: maskeli shrew, kır vole ve çayır Voles.
Prairie.
Tepelerinin alanının yaklaşık% 4.4 Prairie olduğunu. Bunun dörtte üçü kuru çayır olduğunu kalan ıslak çayır olduğunu.
Kuru çayır.
Kuru çayır öncelikle tepeleri önünde boyunca olduğunu. Kolayca kıyıda büyüyen ot ot ve kum saz standları ile açık kum ile tanımlanır. çorak kum üzerinde artan bitki yaşamı küçük memeliler için barınak sağlar. Küçük Bluestem otu karıştırılabilir veya tepeleri arasında yoğun kümeleri oluşabilir. Küçük Bluestem çim ile araziler genellikle özellikle uzak Lakeshore gelen bitki türlerinin büyük bir çeşitlilik vardı.
Türler bulundu
Kır geyik fareler, beyaz ayaklı fareler, tarla faresi, Thirteen astarlı zemin sincap, kuzey kısa kuyruklu shrews ve doğu cottontails çayır. kır fareleri daha az bitki örtüsü ile sayılar artış sadece küçük mamma1 vardır. Voles iyi bitki örtüsü sadece gelişirler. Kısa kuyruklu fareler sadece nerede Abut yağışlı alanlarda kuru prairies kullanın.
Kır geyik fareler, beyaz ayaklı fareler, kır Voles, zemin sincap, doğu cottontails ve kuzey kısa kuyruklu shrew.
Kır geyik fareler, beyaz ayaklı fareler, kuzey kısa kuyruklu fareler, on üç çizgili zemin sincap ve doğu cottontail.
İşaretler foundastern cottontail, kızıl tilki, beyaz kuyruklu geyikler, yerli köpek ve uzun kuyruklu gelincik. İşaret Southern bataklık lemming olabilir görülmüş, ancak hiçbir hayvanın kendisi varlığını teyit etmek için bulunmuştur. bataklık lemming bataklıkları veya ıslak alanlarda oldukça fazla kalır. Bu sulak alanların etrafında habitatların geniş bir yelpazede var. onüç astarlı zemin sincap mowed alanlar, yani çimler, otlaklar ve yol kenarlarında çoğunlukla kalır. Orada keşif oluşturulan yerleşim yapay (biçilen) boşluk muhafaza önce onlar kuru kır yaşamış olduğunu gösteriyor olabilir.
Islak kır.
Türler bulundu
maskeli shrew en belirgin oldu. Çayır vole Hoosier Prairie ıslak alanların kenarında görülmüştür. beyaz ayaklı fare ve bolluk içinde kuzey kısa kuyruklu shrew. Diğer memeliler kır geyik fareler ortak rakun, çayır vole ve çayır atlama fare vardı. Doğu köstebek, woodchuck, ortak rakun ve beyaz kuyruklu geyik Burcu görüldü.
Karasal fundalık ve çalılık.
Hiçbir büyük karasal fundalık ve çalılık lakeshore de bulunmaktadır. Bunun yerine, çim kaplı tepeleri ve ormanlık tepeleri arasında bir çalı alanı vardır. Onlar meşe, kozalaklı, basswood ve fidan oluşur; Yakında doldurmak için diğer ağaçlar; ve üzüm, kiraz, ve ayı üzümü olarak bazen diğer türler.
Ovası karasal fundalık ve çalılık.
Bu yaşam söğüt çalılıkları, kırmızı akçaağaç çalılık veya kavak çalılık olabilir. Bazı küçük Bluestem çim veya kırmızı hasır kızılcık kümeleri dahil kuru kır dönen eski kum ocakları, vardır.
Türler bulundu
Memelilerin yok türler baskın ya da bu yaşam bile boldu. Bulunan Memeliler doğu Cottontail, beyaz kuyruklu geyik ve doğu arasında görülebilir beyaz ayaklı fareler, kuzey kısa kuyruklu shrews, on üç çizgili zemin sincap, Virginia opossum, ortak raccoons, dağ sıçanı, kırmızı sincap ve çayır tarla faresi Sign dahil köstebek. Bu alanın kullanımı alanı habitatı geçici olarak geçicidir.
Yayla karasal fundalık ve çalılık.
Yayla karasal fundalık ve çalılık otsu eski alan veya savan ve ağaçlık yaşam alanları arasındaki rahatsız alanlardır.
Türler bulundu
çayır tarla fareleri ve fareler, eski alanları ziyade mevcut çalılar yansıtmaktadır. Odunsu bitki örtüsü küçükten hayvanların bir dizi var çayır Voles, kısa kuyruklu shrews, beyaz ayaklı fareler, rakun, maskeli faresi dahil olmak üzere büyük. kır geyik fare, kır vole ve çayır atlama fare. Beyaz kuyruklu geyik, doğu Cottontail, doğu sincap, tilki sincap doğu, iç köpek ve kırmızı tilki belirtileri bulundu.
Savan.
lakeshore savan üç türlerini içerir. Oak ova alanının yaklaşık% 3, 0196 ile ilgili yapraklı ova ve karışık yaprak döken ova yaklaşık% 1.0 oluşturmaktadır.
Meşe savan.
Meşe savanalar siyah meşe bir saçılma ile otsu alanlardır. Bu alanlar notu siyah meşe ormanı. Siyah meşe ormanı ve siyah meşe savan arasında karar vermek oldukça zordur. Meşe ormanı saf siyah meşe bir gölgelik vardır. Understory zengindir. Understory Ortak çalılar şunlardır: meşe fidanı, böğürtlen, yaban mersini, gül, hanımeli ve Japon. Understory ortak otlar ana otları veya ayak otu bulunmaktadır. Bracken eğrelti ve altın başak bazen önemlidir.
Türler bulundu
beyaz ayaklı fare bulunan en bol mamma1 oldu. kır geyik fareler seyrek bitkili ve kuru alanlarda görülür. beyaz ayaklı fare öncelikle ormanda ama habitat çeşitliliğine yaşıyor. Ova öncelikle kır geyik fare üzerinde beyaz ayaklı fare lehine eğilimi ince ağaçlık yaşam alanıdır. gölgelik ince olduğu ve çalılar ince olduğunda kır geyik fare alanları tercih ederler. Ayrıca, bu yaşam dahil: maskeli shrews, on üç çizgili zemin sincap, doğu Sincaplar, güney uçan sincap, rakun ve ortak. Meşe Savanna beyaz kuyruklu geyikler rastlananlar; doğu köstebek, dağ sıçanı ve doğu tilki sincap; Doğu cottontail, doğu sincap ve kızıl tilki; ve doğu gri sincap.
Coniferous savan.
Küçük iğne yapraklı ova otsu tepeleri ve siyah meşe tepeleri arasında dar bir bant oluşur. Jack çam ve birkaç siyah meşe tabakası vardır. çalı tabakası mükemmel kapak adil şekillendirme, çok yoğundur. Ayıüzümü ve küçük Bluestem çim baskın bitkilerdir.
Türler bulundu
beyaz ayaklı fare bol oldu. Virginia opossum, belirlenen zemin sincap, misk sıçanı, beyaz kuyruklu geyik, doğu Cottontail, kır geyik fare, çayır Vole, kırmızı tilki, rakun ve onüç kaplı.
beyaz ayaklı fare ormanlık alanda tercih edildi. kır geyik fare açık alanda bulundu. Çayır tarla fareleri ve muskrats ağır kapaklı nemli bölgelerde ve interdunal göletler boyunca bulundu. onüç astarlı zemin sincap ve kır geyik fare, kuru, açık alanda bulundu.
Karışık yaprak döken savan.
karışık yaprak döken savanalar küçük Bluestem çim ile doğu Cottonwoods dağınık olması. Diğer otları yaşlı cadı çim ve brom çim vardı. Çalılar üzüm, sumak ve ayı üzümü ve diğerleri dahil. Bu ova, küçük hayvanlar için kapağın bir sürü vardı.
Türler bulundu
beyaz ayaklı fare kuzey kısa kuyruklu shrews, kır geyik fare, çayır tarla faresi ve rakun ile bol oldu.
Yayla, orman.
Yayla, orman, göl boyunca en geniş yaşam alanı. Bu yayla meşe ormanı karışık yaprak döken orman ve iğne yapraklı orman arasında bölünür.
Yayla meşe ormanı.
Türler bulundu
beyaz ayaklı fare, kuzey kısa kuyruklu fareler, iki doğu gri sincap, sincap doğu ve güney uçan sincap. Burcu beyaz kuyruklu geyik görülebilir; Doğu sincap ve doğu tilki sincap, doğu köstebek, doğu gri sincap, tilki gri, uzun kuyruklu gelincik, ve doğu kokarca.
Yayla iğne yapraklı orman.
Iğne yapraklılar kısa tepeleri yaşanır. Meşe ormanı içinde hareket etmeden önce Onlar çalı aşamasında kısaca var.
Türler bulundu
beyaz ayaklı fare, kuzey kısa kuyruklu fareler, doğu gri sincap, sincap doğu ve güney uçan sincap. İşaretler üç parsellerde kaydedildi beyaz kuyruklu geyik görüldü; Doğu sincap ve doğu tilki sincap ve doğu köstebek, doğu gri sincap, tilki gri, uzun kuyruklu gelincik ve doğu raccoons ve doğu cottontail.
Yayla karışık yaprak döken orman.
Türler bulundu
en yaygın tür beyaz ayaklı faredir. Bulunan Diğer memeliler, ortak rakun, kuzey kısa kuyruklu shrews, Virginia keseli sıçan, çayır Vole, dağ sıçanı, kırmızı sincap, doğu köstebek, sincap doğu tilki, beyaz kuyruklu geyik dahil
Ova orman.
Geçici ova orman.
Geçici lowlands birçok farklı tür yoğun bir yaprak kapak bulunmaktadır. Gümüş veya kırmızı akçaağaç, meşe ve kül, titrek kavak ve mevcut sassafras ile ortaktır. çalılar yakından paketlenmiş ya da açık seyrek kapak temin edilebilir. Spicebush yaygındır. Ağaçlar çok sayıda fidan mevcuttur.
Türler bulundu
beyaz ayaklı fareler, kuzey kısa kuyruklu fareler, doğu sincaplar, ortak rakun, uzun kuyruklu gelincik, sincap kırmızı, maskeli faresi, doğu cottontail, çayır vole, dağ sıçanı, beyaz kuyruklu geyikler; Doğu köstebek ve doğu cottontail.
Çok yıllık ova orman.
Bunlar orman 6 ay veya daha her yıl su tutar. Bitki, bu yaşam büyük ölçüde değişir. Maple pin meşe, siyah meşe, titrek kavak, karaağaç, huş ve vahşi siyah kiraz ve ardından baskın ağaç vardır. Bu ağaçlar yaban mersini ve Winterberry dahil diğerleri ile birlikte, çalı tabakası içinde yaygındır. ot tabakası graminoidlerin ve eğrelti otları ile değişir. Bitki ve çalı tabakalar genellikle hummocks külçeleşmiş halde edildi.
Türler bulundu
yıldız burunlu köstebek Burrows kanıt itibaren mevcut olabilir. yıldız burunlu köstebek için kaydedilen en batı site sadece doğu park Michigan City güney kenarında Trail Creek olduğunu. Fareler o yıl kurak koşullar nedeniyle bulundu 1988 çalışmasında daha yaygın olabilir.
Sulak Alanlar.
Sulak alanların çeşitli kumul topraklarda var. Çoğu sulak bataklık, sonra sucul çalı arazi, bataklık ve bataklık vardır.
Marsh.
Marsh yaşam Büyük Marsh içerir. Birçok muskrats burada bataklıklarda meydana bataklık Çok bulrushes, ayak otlarının ve bazen Buttonbush ile cattail vardır. Cattail baskın bitki olduğundan Cowles Bog bir bataklık ziyade bir bataklık olduğunu. Ancak, bir bataklıkları tipik bitki örtüsü yüzen mat vardır ve Parnassus ve sürahi bitkinin bazı tipik bataklık türlerinin çim var. Bu, bazı dağınık söğütler veya karaağaç çok az gölgelik olduğunu. çalı tabakası kalınlığında Buttonbush, söğüt veya Ribes oluşuyordu. ot tabakası arada sahte otu ile, sık sık cattail, ayak otlan veya mavi ortak çim oldu.
Türler bulundu
Üç tür yakın eşit önem-maskeli faresi, beyaz ayaklı fare ve çayır vole vardı. Bir sonraki en yaygın kuzey kısa kuyruklu faresi, rakun, beyaz kuyruklu geyik vardır. Diğer türler doğu Cottontail, doğu sincap, çayır Vole, dağ sıçanı, kır Vole, ortak misk sıçanı ve uzun kuyruklu sansarı bulunmaktadır. muskrat açık suya yakın bataklıklar, göller ve hendek önemli bir türdür.
Sucul çalılıklar.
Sucul çalı arazileri ve ne küçük meşe oluşmaktadır orada küçük gölgelik vardır. çalı tabakası titrek kavak, söğüt, meşe ya da olduğunu. ot tabakası mavi ortak ot veya cattails olduğunu.
Türler kuzey kısa kuyruklu kır faresi, beyaz ayaklı fare foundThe ve çayır tarla faresi, bu yaşam en yaygın memeliler vardı. çayır atlama fare büyük tek tür oldu. Doğu cottontail, kır vole, ortak rakun, beyaz kuyruklu geyik mevcuttur.
Bataklık.
Lakeshore çok küçük bir kısmı, bataklık, yaklaşık 1% 'dir. odunsu gölgelik doğu Kavağı veya siyah söğüt bir karışımıdır. Böğürtlen veya üzüm asması ile söğüt baskın alt katman. Bu alan kalın toprak örtüsü mavi ortak çimen, ayak otlarının ve cattails oldu var.
Türler bulundu
Bataklıkları.
Pinhook Bog ve Cowles Bog kötü drenaj ile asidik ve kalkerli hem de. Bataklıkları parçaları üzerinde Sphagnum bir paspaslar vardır. Tipik bitkiler sürahi bitkiler, sundew, pamuk otu, sumak ve zehir içerir. Çalı alanlar olarak adlandırılan çalılıkları Leatherleaf, yaban mersini, bataklık biberiye ve kızılcık içerir. çevre çamı hakimdir.
Pinhook Bataklık tipik bataklık ve memeli son çalışmada kullanılmaktadır. İki alanlar çalışma vardı; tek bir bataklık ve diğer daha tipik atipik oldu. Atipik arsa, gölgelik hakim bitki söğüt oldu. çalı tabakası Buttonbush, Winterberry, zehirli sarmaşık dahil, yabani gül. baskın otları mavi ortak çim ve madımak --- su Heartsease (Polygonurn coccineum) idi. Tipik arsa Tamarack ve bazı çam ve söğüt bir gölgelik vardı. Çalı katmanında biberiye, Leatherleaf, yaban mersini ve yabanmersini bog bulundu. düşük tabaka ot tabakası içerdiği Sphagnum, ayak otlarının ve sürahi bitkinin ulaştı.
Türler bulundu
beyaz ayaklı fare birden fazla çalışma alanında alınan tek memeli oldu. Diğer türler kuzey kısa kuyruklu shrews bir doğu Cottontail, doğu sincap ve ortak rakun bulunmaktadır. 1978 yılında, 70 küçük memeliler maskeli shrews, kuzey kısa kuyruklu shrews, beyaz ayaklı fareler, çayır atlama fareler, çayır Voles ve ev fareler de dahil olmak üzere, tespit edilmiştir. 1994 yılında, Pinhook hiçbir maskelenmiş fareler vardı. genellikle doğal habitatlar yakalandı değildir bol etrafında ekili alanlar ise ev faresi.
Pannes.
Kumul sırtları arasında doğrudan plaj arkasında ön tepeleri Pannes denilen sığ çöküntü vardır. Onlar düşük noktalar olduğundan, yılın en su içerebilir ve çim ve çalılar tarafından çevrili olacak. Pannes açık ve bir gölgelik tabakasının olmadan. Kenarlarda genellikle kırmızı hasır kızılcık, söğüt ve KALM en St.John 's wort içeren yoğun bir çalı tabakası vardır. ot tabakası, yere yakın yaz ve sonbahar boyunca mükemmel kapak olma eğilimindedir. Dal acele ve göl kıyı acele, çilek, dağ nanesi ve diğerleri bu katmanda dahildir.
Türler bulundu
Çayır vole Beyaz ayaklı fareler ve kır geyik fareler de tespit edilmiştir ancak düzenli olarak gerçekleşen tür oldu. Bu türlerin her ikisi de Pannes bulundu ise, aynı panne bulunan hiçbir zaman. Büyük türler Virginia keseli sıçan ve kuzey kısa kuyruklu kır faresi dahil.
Gelişmiş alanlar.
Konut yerle.
Yerle Konut alanları, bazı akçaağaç, karaağaç, dişbudak, ve diğerleri ile doğu Kavağı seyrek gölgelik var. çalı tabakası incedir ama doğu Kavağı, kül ve söğüt fidanları, vahşi ve MultiFlora gül, hanımeli Japon, böğürtlen, üzüm, kırmızı hasır kızılcık oluşur. ot tabakası otların, goldenrods ve asterlerini mükemmel kapağına adil. Hiçbir iyi gelişmiş memeli topluluğu yoktur.
Beyaz ayaklı fare Türler foundThe en yaygın memeli mevcuttu. Diğer memeliler rakun, kuzey kısa kuyruklu kır faresi, köstebek doğu, çayır Vole, dağ sıçanı, doğu tilki sincap, çizgili kokarca, beyaz kuyruklu geyik bulunmaktadır.
Hak-of-way.
Hak-of-way yollar, demiryolları, ya da bisiklet parkurları boyunca alanlarını kapsamaktadır. Habitatların çeşitli türleri bir-sağ yoluyla rahatsız olabilir. Rahatsız ıslak ormanlık çalı tabakası olarak bir Quaking Aspen gölgelik ve böğürtlen sahip olma eğilimindedir. Mavi ortak ot ve dokunmatik-me-not. (Impatiens) baskın otsu bitkilerdir. Hakları-of-yolları üzerine bir gölgelik tabakası nadiren vardır. çalı tabakası kalın seyrek aralıkları ama en-sağ şekillerde seyrek. Böğürtlen gül, üzüm, Japon hanımeli, Spiraea ve bazı bölgelerde baskın sumak parlayan bir baskın çalı vardır. Birçok otsu bitkiler bulunmaktadır. Bazı baskın türler mavi ortak çim, diğer otlar ve rushes vardır. Bataklık eğrelti gibi diğer bitkilerin mevcut olabilir.
Türler bulundu
Bu habitat memeliler doğu cottontail ve beyaz kuyruklu geyik vardır. Diğer memeliler çayır Vole, dağ sıçanı ve kır geyik fare bulunur. Onlar zemin örtüsü az miktarda bölgelerde yaygındır. Bulunabilir Diğer türler fare atlama doğu köstebek, beyaz ayaklı fare, doğu tilki sincap, kır vole, çayır vole ve çayır vardır.
Kazı.
Açık kum nedeniyle insan faaliyetlerinin var nerede Kazı alanlar vardı. Örnekler eski uçucu kül sızıntı ve bir asit dökülme siteyi sayılabilir. Tüm siteler bir gölgelik eksikliği ve küçük Bluestem çim, kum kamış ve yabani çavdar başını sallayarak dahil dağınık otları, yoksul kapağı var. Diğer alan Joe-pye ot, saz ve spikerush olabilir.
Türler bulundu
Birkaç hayvanlar gibi çayır Voles ve ortak rakun gibi bu yaşam kullanın. Bu memeliler için iyi bir yaşam alanı değil. Içinden geçebilir Hayvanlar Virginia keseli sıçan, doğu köstebek, dağ sıçanı, kır geyik fare, kırmızı tilki, beyaz kuyruklu geyik bulunmaktadır.
