Sıvı
Sıvı maddenin dört temel devletleri (katı, gaz ve plazma olmak diğerleri) biridir ve kesin bir hacim ama hiçbir sabit şekli ile tek devlettir. Bir sıvı moleküller arası bağlar ile bir arada tutulan bu atomlar olarak maddenin küçük titreşimli parçacıklar, oluşur. Su, bugüne kadar, yeryüzünde en yaygın sıvıdır. Bir gaz gibi, bir sıvı akışı ve bir kap şeklini almak edebilmektedir. Diğerleri sıkıştırılmış olmasına rağmen çoğu sıvılar, sıkıştırma karşı. Bir gaz farklı olarak, bir sıvı, bir kap, her boşluğu doldurmak için dispers ve oldukça sabit bir yoğunluğu muhafaza etmez. Sıvı halde bir ayırt edici özelliği fenomeni ıslatıcı yol yüzey gerilimidir.
Bir sıvının yoğunluğu, bir katı, bir gaz içinde çok daha yüksek bu genellikle bulunur. Bu nedenle, sıvı ve katı hem de yoğunlaştırılmış madde olarak adlandırılırlar. Sıvılar ve gazlar akış kabiliyetini paylaşan diğer yandan, her ikisi de adı sıvılardır. Sıvı su Dünya'daki bol olmasına rağmen sıvıların bulunduğu için nispeten dar bir sıcaklık / basınç aralığı gerektiren, çünkü maddenin bu durum, aslında az bilinen evrendeki yaygındır. Evrendeki en bilinen madde yıldızlararası bulutların ya da yıldızlı içindeki plazma şeklinde (saptanabilir katı madde izleri) gaz halindedir.
Giriş.
Sıvı diğerleri katı, gaz ve plazma olmak üzere maddenin dört temel devletlerinden biridir. Bir sıvı, bir sıvıdır. Katı farklı olarak, bir sıvı içinde moleküller taşımak için çok daha büyük bir özgürlük vardır. katı bir araya moleküllerini bağlayan kuvvetleri katı katı kalır bir sıvı akışı sağlayan, bir sıvı içinde, sadece geçicidir.
Bir sıvı, gaz gibi, bir sıvının özelliklerini gösterir. Bir sıvı kap içinde her yüzeye eşit uygulanan basınç, akış, bir kap şeklini kabul ve kapalı bir kap içinde yerleşmişse, dağıtacak olabilir. Bir gaz farklı olarak, bir sıvı, her zaman, her zaman kendi yüzey oluşturan, bir kap içinde her bir alanı doldurmak değildir, başka bir sıvı ile hali hazırda karışımı olabilir ve son derece yüksek basınçlar altında dışında önemli ölçüde sıkıştırma olmaz. Bu özellikler gibi hidrolik gibi uygulamalar için bir sıvı uygun hale getirir.
Sıvı parçacıklar sıkıca değil katı bağlıdırlar. Onlar parçacık hareketlilik sınırlı derecede sonuçlanan bir başka serbestçe bir hareket edebiliyoruz. Sıcaklık arttıkça, moleküllerinin artan titreşim molekülleri arasındaki mesafe artışına neden olur. Bir sıvı kaynama noktasına ulaştığında, moleküllerini bağlayan yapışkan güçleri birbirine yakın kırmak ve onun gaz haline sıvı değişiklikler (kızgınlık meydana gelmedikçe). Isının düşmesi halinde, molekül arasındaki mesafe azalmaktadır. Sıvı molekülleri genellikle çok özel bir düzen içine kilitlenir donma noktasına ulaştığında, kristalleşen denilen ve (aşırı soğuma meydana gelmedikçe) aralarındaki bağlar sağlam duruma sıvı değiştirerek, daha sert hale gelir.
Örnekler.
Cıva ve brom: Sadece iki eleman sıcaklık ve basınç için, standart koşullar altında sıvı olan. Dört elemanları oda sıcaklığının biraz üstünde erime noktalarına sahip: fransiyum, sezyum, galyum ve rubidyum. Oda sıcaklığında sıvı olan metal alaşımları NAK, sodyum-potasyum metal alaşımı, galinstan, bir kaynaşabilir alaşımlı sıvı ve (alaşımlar cıva içeren) bir amalgam içerir.
Normal koşullar altında sıvı halde bulunan saf maddeler, su, etanol ve çok sayıda diğer organik çözücüleri içerir. Sıvı su kimya ve biyoloji hayati öneme sahiptir; hayatın varlığı için bir zorunluluk olduğuna inanılıyor.
İnorganik sıvılar, su, inorganik sulu olmayan çözücüler ve birçok asitleri içerir.
Önemli günlük sıvı boya ve süt gibi çamaşır suyu gibi, sulu çözeltiler, örneğin mineral yağı, benzin, salata ve mayonez gibi emülsiyonlar, kan gibi süspansiyonlar gibi farklı maddelerin diğer karışımlar ve koloidler bulunmaktadır.
Birçok gazlar gibi sıvı oksijen, sıvı azot, sıvı hidrojen ve sıvı helyum gibi sıvıları üreten soğutularak sıvılaştırılabilir. Tüm gaz örneğin karbon dioksit atmosfer basıncında sıkıştırılmış olabilir sadece 5.1 atm üstündeki basınçlarda sıvılaştırılmış edilebilir.
Bazı malzemeler maddenin klasik üç eyalette içinde sınıflandırılmış olamaz; Onlar katı ve sıvı gibi benzeri özelliklere sahip. Örnekler LCD göstergelerinde kullanılan sıvı kristaller, ve biyolojik membranlar içerir.
Uygulamalar.
Sıvılar madeni yağ, solvent ve soğutucu olarak, çeşitli kullanımlara sahiptir. Hidrolik sistemler, sıvı güç aktarmak için kullanılır.
Triboloji olarak, sıvılar kayganlaştırıcı olarak özellikleri için incelenir. Böyle bir yağ olarak yağlama bileşenin çalışma sıcaklığı aralığı boyunca uygun viskozite ve akış özellikleri açısından tercih edilmektedir. Yağlar genellikle iyi yağlama özellikleri için motor, vites kutuları, metal işleme ve hidrolik sistemlerde kullanılır.
Birçok sıvıların diğer sıvı ve katı maddeleri çözmek için, çözücü madde olarak kullanılır. Çözümler boyalar, dolgu malzemeleri ve yapışkanlar dahil olmak üzere uygulamaların geniş bir yelpazede bulunabilir. Naptha ve aseton parça ve makine yağı, gres ve katran temizlemek için endüstride sıklıkla kullanılmaktadır. Vücut sıvıları su bazlı çözümlerdir.
Yüzey aktif maddeler genel olarak, sabunlar ve deterjanlar bulunmaktadır. Alkol gibi çözücüler genellikle antimikrobiyal maddeler olarak kullanılmaktadır. Bunlar kozmetik, mürekkepler ve sıvı boya lazerler bulunur. Bunlar, bitkisel yağ ekstraksiyon işlemlerinde, gıda endüstrisinde kullanılmaktadır.
Sıvılar gazlar daha iyi ısı iletkenliğine sahip olma eğilimindedir, ve akış yeteneği, mekanik parçaları ile aşırı ısı uzaklaştırılması için uygun olan bir sıvı hale dönüştürür. Isı radyatör gibi bir ısı dağıtıcısı boyunca sıvı kanal ile çıkarılabilir, ya da ısı buharlaştırma sırasında sıvı ile temizlenebilir. Su veya glikol soğutma sıvısı aşırı ısınmadan motorları tutmak için kullanılır. nükleer reaktörlerde kullanılan serinleticiler, sodyum ya da bizmut su ya da sıvı metalleri içerir. Sıvı yakıt filmleri roket itme odalarını soğutmak için kullanılır. Işlemede, su ve yağlar hızla iş parçasını ve takım hem de berbat edebilirsiniz üretilen aşırı ısı, kaldırmak için kullanılır. Terleme sırasında ter buharlaştırılması ile insan vücuduna ısı kaldırır. Isıtma, havalandırma ve hava şartlandırma sanayi (HVAC) 'de, su gibi sıvı bir alandan ısıyı transfer etmek için kullanılır.
Sıvı akışkan güç sağlamak için Pascal yasası yararlanmak hidrolik sistemler, temel bileşenidir. Bu tür pompalar ve waterwheels olarak cihazlar çok eski zamanlardan beri mekanik çalışma içine sıvı hareketini değiştirmek için kullanılır olmuştur. Yağlar hidrolik silindirler bu kuvvet ileten hidrolik pompalar aracılığıyla zorlanır. Hidrolik Otomotiv frenler ve şanzıman, ağır teçhizat ve uçak kontrol sistemleri gibi birçok uygulamada, bulunabilir. Çeşitli hidrolik presler, kaldırma presleme, sıkma ve şekillendirme için, onarım ve imalat yoğun olarak kullanılmaktadır.
Sıvılar, bazen ölçüm cihazları kullanılmaktadır. Bir termometre, genellikle sıcaklık gösteren akış etme kabiliyetleri ile birlikte cıva gibi sıvıların, termal genleşme, kullanır. Bir manometre hava basıncını gösteren sıvının ağırlığını kullanır.
Mekanik özellikler.
Cilt.
Sıvıların miktarları genel olarak hacim cinsinden ölçülür. Bu SI birim metreküp (m3) ve bölümler, kübik desimetre daha yaygın litre (1 dm3 = 1 L = 0.001 m3) olarak adlandırılan, özellikle, ve kübik santimetre olarak da adlandırılan mililitre (1 cm3 = 1 ml bulunur = 0.001 L = 10-6 m3).
bir sıvı miktarının hacmi, sıcaklık ve basınç ile sabitlenir. Soğuduğunda Sıvılar genellikle ısıtıldığında genişletin ve sözleşme. 0 ° C ile 4 ° C arasındaki su önemli bir istisnadır.
Sıvılar çok az sıkıştırılabilirlik var. Su, örneğin atmosfer basıncına (bar) 'de her birim artış sadece milyonda 46.4 parça ile sıkıştırır. Oda sıcaklığında basınç yaklaşık 4000 bar (58.000 psi), at, su sadece hacminde% 11 azalma yaşar. Akışkanlar dinamiği çalışmada, sıvılar genellikle sıkıştırılamaz akış okuyan, özellikle sıkıştırılamaz olarak kabul edilir. Enerjinin çok az sıkıştırma şeklinde kaybolur, çünkü bu sıkıştırılamayan doğası, hidrolik güç aktarımı için uygun olan bir sıvı hale dönüştürür. Ancak, çok hafif kompresibilite diğer fenomenler yol yok. Bir vana aniden kapandığında su darbesi olarak adlandırılan boru beceriyor, sistem üzerinden geriye doğru yolculuk vananın bir dev basınç başak yaratarak, ortaya çıkar. Sıvının sıkıştırılamamazlıkına neden bir başka fenomen düşük basınçlı bir alanda sıvı yüksek basınç alanları girerken ardından çökmesi kabarcıklar, buharlaşan ve formlar kavitasyon vardır. Bu, herhangi bir komşu katı yüzeye erozyon, muazzam, lokalize güçle balonu bıraktığı boşluğu doldurmak için sıvı neden olur.
Basınç ve yüzdürme.
Yerçekimi alanında, sıvı bir kabın kenarlarında hem de sıvı kendi içinde bir şey üzerinde baskı yapmaktadır. Bu basınç her yöne iletilir ve derinliği ile artar. Bir sıvı düzgün bir çekim alanında geri kalan kısmında ise, herhangi bir derinlikte basıncı, "s", "z" ile verilir
burada:
Bu formülün serbest yüzeyde "nde" basınç sıfır olduğunu varsayar ve bu yüzey gerilimi etkileri ihmal edilebilir unutmayın.
Sıvılar dalmış nesneler yüzdürme fenomen tabidir. (Yüzdürme nedeniyle de yüksek yoğunluklu başka sıvılarda gözlenmişse de, sıvılara, özellikle güçlü.)
Yüzeyler.
Bir sıvı hacmi tam olarak kabın hacmine uygun sürece, bir veya daha fazla yüzey görülür. bir sıvının yüzey yüzey gerilimi düşer ve kabarcık oluşumunu sağlayan, görünür olan bir elastik membran gibi davranır. Yüzey dalgaları, kılcal aksiyon, ıslatma ve dalgaların yüzey gerilimi diğer sonuçlarıdır.
Akış.
Viskozite önlemler ya makaslama stres veya genişleme stres deforme olan bir sıvının direnç.
Sıvı cam geçiş yolunda aşırı soğutulmuş zaman, viskozite dramatik artar. Sıvı daha sonra katı bir esnekliğini ve gözlemin yapıldığı zaman ölçeği veya pertürbasyon sıklığına bağlı olarak bir sıvının akışkanlığı, hem de gösteren bir viskoelastik ortamı haline gelir.
Ses yayılması.
Bu nedenle, bir sıvı içinde ses hızı ile verilir
formula_4 burada "K" dökme sıvı modülü ve "ρ" yoğunluğudur. 25 ° C'de tatlı suda, "c" = 1497 m / s tipik bir değer vermek.
Termodinamik.
Faz geçişleri.
Gaz yoğunlaşma üzerinde bir dengeye ulaşıncaya dek kaynama noktasının altındaki bir sıcaklıkta sıvı formda bir madde buharlaşır. Bu noktada, gaz sıvı buharlaşana aynı oranda yoğunlaşacaktır. Buharlaşan sıvı sürekli çıkartılır Böylece, bir sıvı sürekli olarak mevcut olamaz. Kendi kaynama noktasında bir sıvı daha hızlı gaz akımı basınçta yoğunlaşabilir daha buharlaşır. Bu, bazı durumlarda önleyebilir çok ısıtma olsa veya kaynama noktasının üzerinde bir sıvı normal olarak kaynatılmaktadır.
Donma noktasının altındaki bir sıcaklıkta bir sıvı olarak katı forma değin değişen kristalize eğiliminde olacaktır. Aşırı soğuma meydana gelmedikçe, sıvı sonunda tamamen kristalize böylece gaza geçiş aksine, sürekli baskı altında bu geçiş hiçbir denge vardır. Bu, örneğin, böylece sürekli baskı altında tek gerçek olduğunu unutmayın kapalı, güçlü bir kapta su ve buz her iki faz arada bir dengeye ulaşması olabilir. Katı sıvı karşısında geçiş için erime bkz.
Uzayda sıvılar.
sıvılar boşluk veya başka bir vakum var niye faz diyagramı açıklıyor. Basınçlı su ve ya hemen sıcaklığa bağlı olarak kaynatın ya da dondurma olacak alana maruz diğer sıvıların (yüzeyler veya gezegenlerin ve ayların iç hariç) sıfır olduğundan. Güneş kısa sürede güneş ışığı gibi o ve vapourize (yüce) doğrudan parlayan değilse toprak yakın uzay bölgelerinde, su donar. Ayın su buz gibi varsa güneş asla parladığı ve çevresindeki kaya çok fazla ısınmıyor nerede nerede, sadece Gölgeli delikler bulunabilir. Satürn'ün yörüngesine yakın bir noktada, güneşten ışık su buharına yüce buz çok silik. Bu Satürn'ün halkaları oluşturan buz uzun ömürlü bellidir.
Çözümler.
Sıvılar immiscibility görüntüleyebilirsiniz. günlük yaşamda iki karışmayan sıvıların en tanıdık karışımı İtalyan salata sosu bitkisel yağ ve sudur. Karışabilen sıvıların bir tanıdık seti, su ve alkoldür. Bir karışım içinde sıvı bileşenler genellikle fraksiyonel damıtma yoluyla birbirinden ayrılabilir.
Mikroskopik özellikler.
Statik yapı faktörü.
Bir sıvı içinde, atomlar bir kristalin kafes oluşturacak, ne de uzun menzilli düzenin başka bir biçimde göstermek yapmıyoruz. Bu X-ışınları ve nötron kırınımı içinde Bragg zirveleri yokluğu ile kanıtlanır. Normal koşullar altında, kırınım deseni sıvı izotropisi ifade dairesel simetriye sahiptir. Radyal yönde, dağılma yoğunluğu sorunsuz salınır. Bu genellikle dalga sayısı "Q" = (4π / λ) sinθ probu (foton ya da nötron) ve Bragg açısı θ dalga boyu λ verilen ile statik yapı faktörü "S (Q)" ile tarif edilmektedir. "S (q)" nin salınımları bir atom ve yakın birkaç kabukları, ikinci en yakın ... komşular arasındaki korelasyon, yani sıvı "yakın düzeni" ifade eder.
Bu korelasyon daha sezgisel açıklama temelde Fourier "S (q)" dönüşümü olan radyal dağılım fonksiyonu "g (r)", verilir. Bu sıvının içinde çifti korelasyon geçici anlık bir mekansal ortalamasını temsil eder.
Ses dağılım ve yapısal gevşeme.
ses hızı formula_4 için yukarıdaki ifadesi toplu modülü "K" içeriyor. "K" bağımsız frekans ise o ses yayılımı olmayan ve mod birleştirme olmadan yayar, böylece daha sonra sıvı, doğrusal ortam olarak davranır. Gerçekte, sıvı bir dispersiyon gösterilmektedir: artan frekans ile, "K", yüksek frekanslı, katı benzeri sınırı formula_7 için formula_6 düşük frekanslı, sıvı benzeri limitinden fazla geçer. Normal sıvılar, üzerinde bu haç çoğu GHz ve THz, bazen denilen hypersound arasındaki frekanslarda gerçekleşmektedir.
Alt GHz frekanslarında, normal sıvı kesme dalgaları sürdürmek olamaz: kayma modülü sıfır frekans limiti formula_8 olduğunu. Bu bazen sıvının belirleyici özelliği olarak görülmektedir.
Ancak, sadece hacim modülü "K" olarak, kesme modülü "G" frekans bağımlı,
ve hypersound frekanslarda sağlam bir benzeri, sıfır olmayan sınır formula_10 sıvı benzeri sınır formula_9 arta benzer haç gösterir.
Kramers-Kronig ilişkisi göre, ("K" ya da "G" gerçek bölümü tarafından verilen) Ses hızının dağılım "K" hayali bölümü tarafından verilen, ses azaltımı (yayılımı içinde maksimum ile birlikte gider ya da "G"). Lineer tepki teorisine göre, Fourier "K" ya da "G" Sistem harici bozulduktan sonra dengeye döner açıklanır dönüşümü; Bu nedenle, GHz..THz bölgede dağıtma aşamasında yapısal gevşeme olarak adlandırılır. Denge "doğru" salınım-kayıp teoremi, gevşeme göre denge "in" dalgalanmalara yakından bağlıdır. ses dalgaları ile ilişkili yoğunluk dalgalanmaları deneysel Brillouin saçılması ile görülebilir.
MHz, kHz, Hz GHz katı gibi tepki hamle benzeri sıvı cam geçiş gelen çapraz yönünde bir sıvı aşırı soğutma üzerine ...; eşdeğer yapısal gevşeme uS ns arttıkça, ms, s karakteristik zaman, ... Bu cam oluşturucu sıvıların yukarıda belirtilen viskoelastik davranış için mikroskopik bir açıklamadır.
Dernek Etkileri.
katı moleküler / atomik difüzyon (veya parçacık yer değiştirme) mekanizmaları yakın sıvı malzemeler viskoz akışı ve katılaşma mekanizmaları ile ilişkilidir. Sıvı içinde moleküler "boş alan" anlamında viskozite Açıklamaları
molekülleri bilinen sıradan sıcaklıklarda sıvı halde "ilişkili" için sıvılar için hesaba katmak için gerektiği gibi modifiye edilmiştir. Çeşitli moleküller ilişkili bir molekül oluşturmak üzere bir araya birleştirmek, bir yarı-katı sistem içinde daha önce mobil molekülleri için serbest bir alan olarak kullanılabilir alan belirli bir miktar içine alın. Bu nedenle, soğutma "ilişkili" olmak için çok maddelerin eğilimi nedeniyle soğutma üzerine viskoziteyi arttıran.
Benzer argümanlar viskozite sonlu sıkıştırılabilirlik ile sıvı için hacminin bir fonksiyonu esas olduğu kabul edilebilir viskozite, basınç etkilerini tarif etmek için kullanılabilir. Basınç yükselişi ile giderek artan viskozite dolayısıyla bekleniyor. Hacmi ısı ile genişletilmiş, ancak basınç tekrar azalır Buna ek olarak, viskozite aynı kalır.
küçük gruplar halinde moleküllerin oryantasyonu yerel eğilimi (daha önce de ifade) sıvının esas belirli bir ölçüde verir. Bu ilişki, diğer moleküller ile beraber hareket eden adres (Maxwell dağıtım takiben) geçici düşük hızlar nedeniyle bu moleküllerin hemen hemen tamamen bağlı olan bir sıvı içinde önemli bir "iç basıncı", elde edilir. Birçok bu tür moleküller arasındaki iç basınç, katı formda bir grup molekül arasındaki karşılık gelebilir.
