Chukchi Denizi
Chukchi Denizi () Arktik Okyanusu marjinal deniz. Bu Wrangel Island kapalı De Long Boğazı, batıda sınırlı ve Nokta Barrow, Alaska, doğuda ötesinde Beaufort Denizi yatıyor. Bering Boğazı onun güney sınırını oluşturan ve Bering Denizi ve Pasifik Okyanusu bağlar. Chukchi Denizi'nde başlıca liman Rusya'da Uelen olduğunu. Uluslararası Tarih Çizgisi kuzeybatıdan güneydoğuya doğru Chukchi Denizi geçer. Rus anakaraya Wrangel Island yanı sıra Chukotka Autonomous Okrug önlemek için doğuya deplase olur.
Coğrafya.
Deniz 595,000 km²'lik (230.000 mi²) yaklaşık bir alana sahiptir ve yılın dört ay hakkında sadece gezilebilir. Chukchi Denizi altındaki ana jeolojik özelliği Herald Arch kuzeydoğu bağlı 700 km (435 mil) -uzun Umut Havzası vardır. 50 m (164 ft) daha az Derinlikleri toplam alanın% 56 işgal.
Chukchi Denizi Arctic diğer denizlere oranla çok az adaları vardır. Wrangel Adası, Herald Adası kuzey sınırı yakınında bulunan deniz kuzeybatı sınırında yatıyor ve birkaç küçük adalar Sibirya ve Alaska kıyılarında yalan.
Deniz kıyılarındaki ve Chukotka Yarımadası üzerinde bulunan Chukchi insanlar, sonra adlandırılmıştır. kıyı Chukchi geleneksel balıkçılık, balina avcılığı ve bu soğuk denizde mors avcılık yapan.
Sibirya'da kıyı boyunca yerlerdir: Cape Billings, Cape Schmidt, Amguyema Nehri, Cape Vankarem büyük Kolyuchinskaya Bay, Neskynpil'gyn Lagünü, Cape Serdtse-Kamen, Enurmino, Chegitun Nehri, Inchoun, Uelen ve Cape Dezhnev.
Alaska'da ise, Chukchi Denizi akan nehirler diğerleri arasında Kivalina, Kobuk, Kokolik, Kukpowruk, Kukpuk, Noatak, Utukok, Pitmegea ve Wulik vardır. Onun Sibirya taraftan akan nehirlerin, Amguyema, Ioniveyem ve Chegitun çok önemlidir.
Kapsamı.
Uluslararası Hidrografi Örgütü "Chuckchi Denizi" şöyle sınırlarını tanımlar:
"Batı üzerinde." Doğu Sibirya Denizi Doğu sınırı, ana kara (176 ° 40'E) üzerine oradan Cape Yakan Cape Blossom bu adaya Wrangel Island En Kuzeydeki nokta.
"Kuzey üzerinde." Wrangel Island (179 ° 30'W) kuzeydeki noktaya Point Barrow, Alaska () den bir çizgi.
"Güney üzerinde." Sibirya ve Alaska arasında Arctic Circle. Bering Denizi [kuzey sınırı.
Ortak kullanım güney ölçüde 66. paralel kuzeyindeki olan Bering Boğazı dar kısmında daha güneyinde olmasıdır.
Tarihi.
1648 yılında Semyon Dezhnyov Pasifik Anadyr River Arctic üzerinde Kolyma Nehri'nden kalkmıştı, ama onun yol pratik değildi ve önümüzdeki 200 yıl için kullanılmadı. 1728 yılında, Vitus Bering ve 1779 yılında Kaptan James Cook Pasifik'ten denize girdi.
28 Eylül 1878 tarihinde, tarihte ilk kez Kuzeydoğu geçit tüm uzunluğu yapılmış Adolf Erik Nordenskiöld en seferi sırasında, vapur "Vega" Chukchi Denizi hızlı buz takıldı. O yıl için daha fazla ilerleme imkansız olduğundan, gemi kış kesimlerde güvenlik altına alınmıştır. Hatta bu yüzden, sefer üyeleri ve mürettebat sadece buz bloke denizin birkaç mil onları ve açık sularda arasında yatıyordu farkındaydı. Ertesi yıl, "Vega" piyasaya çıktı iki gün sonra, o Bering Boğazı'nı geçti ve Pasifik Okyanusu doğru buğulama.
1913 yılında, "Karluk" seferi lideri Vilhjálmur Stefansson tarafından terk, Chukchi Denizi kuzey expanses boyunca buz sürüklendi ve Herald Adası yakınında buz tarafından ezilmiş, battı. Hayatta kalanlar onlar umutsuz bir durumda buldular Wrangel Island, bunu yaptı. Ardından Yüzbaşı Robert Bartlett yardım aramak için Chukchi Denizi buz üzerinde Kataktovik, bir Eskimo adamla kilometre yüzlerce yürüdü. Bunlar talihsiz seferi 1914 Oniki kurtulan "King & Winge", yeni inşa edilmiş bir kutup balıkçılık geminin tarafından dokuz ay sonra Vrangel adada bulundu, 15 Nisan'da, Chukotka kıyısında Cape Vankarem ulaştı.
1933 yılında, gemi "Chelyuskin" doğu böyle bir geçiş, bir sezonda elde edilebilir göstermek için, Pasifik'e Kuzey Deniz Rota bir geçiş girişiminde bağlı, Murmansk kalkmıştı. Gemi Chukchi Denizi'nde ağır buz kuşatılmış oldu ve iki ay boyunca buz ile sürüklenen sonra, ezildi ve Kolyuchin Adası yakınında 13 Şubat 1934 tarihinde battı. Dışında tek ölüm dışında, 104 onun tüm tamamlayıcısı deniz buz üzerinde bir kamp kurmayı başardı. Sovyet hükümeti, tüm kurtarıldı altında etkileyici bir hava tahliye düzenledi. Kaptan Vladimir Voronin ve seferi lideri Otto Schmidt kahramanları oldu.
Birkaç başarısız denemeden sonra, batık bir Rus heyeti tarafından Chukchi Denizi yatağında bulunan, Chelyuskin-70, Eylül ayı ortalarında geminin üstyapı 2006. İki küçük parçalar dalgıçlar tarafından ele geçirilmiştir ve geminin inşaatçılar gönderildi Burmeister & tanımlama için Kopenhag Wain.
Temmuz 2009'da, organik malzemenin büyük bir kitle kuzeybatısında Alaska kıyıları denize yüzen bulundu. ABD Sahil Güvenlik tarafından analiz alg çiçek büyük bir vücut olarak bunu tespit etti.
15 Ekim 2010 tarihinde, Rus bilim adamları Arktik Okyanusu kenarda Chuckchi Denizi'nde yüzen kutup araştırma istasyonunu açtı. istasyonunun adı Severny Polyus-38 ve bir yıl boyunca 15 araştırmacı ev sahipliği yapmıştır. Onlar kutup çalışmalar yapmış ve Arktik Rusya'nın iddialarını güçlendirmek için bilimsel kanıtları toplandı.
Fauna.
Kutup ayısı Chukchi Denizi paket buz üzerinde bulunan; aslında, deniz ve buzla bulunan kutup ayıları nüfusu bu türün beş genetik olarak farklı Avrasya popülasyonlarının biridir.
Fitoplankton.
2012 yılında, Soğuk Bölgeler Araştırma ve Mühendislik Laboratuvarı bilim adamları, dünyanın en büyük bilinen okyanus fitoplankton alg çiçek keşfini anlatan bulgularını yayınladı. daha önce plankton sadece mevsimsel buz erimiş sonra büyür inanılıyordu, ancak bazı algler sağlam deniz buz metrelerce altında keşfedildi olarak bulgular beklenmedik idi.
Petrol ve gaz kaynakları.
Chukchi raf gibi yüksek petrol ve gaz rezervlerini tutmak inanılıyor. Birçok petrol şirketlerinin alanında kiralamalar için yarıştı ve 6 Şubat 2008 tarihinde, ABD hükümeti başarılı istekliler ABD çıkarma hakları için 2600000000 $ vereceğini açıkladı. açık artırma çevreciler bazı eleştirilere yol açtı.
