Native American use of fire
Basit yemek ek olarak, Kolomb öncesi Amerikan yerlileri kır manzara değiştiren temizleme için ateşten bir alanı korumak kadar, pek çok ve önemli şekillerde ateşi kullandı.
İnsan şeklindeki manzara.
Many people believe that North America, before the coming of the Spanish explorers, missionaries, and settlers, was a totally pristine, natural, wilderness world with ancient forests covering the landscapes. This ideal world was populated by millions of Indian people who, somewhat amazingly, “were transparent in the landscape, living as natural elements of the ecosphere. Their world, the New World of Columbus, was a world of barely perceptible human disturbance.” This peaceful, mythic, magical ideal — sometimes referred to as tabula rasa — has symbolized the thinking behind much of the modern environmental movement. However these impressions of a "benign people treading lightly on the land" is wrong in its view of an entirely natural landscape: natives played a large role in maintaining the diversity of their ecosystems.
Yangın bilim adamları ve ekolojistler genellikle yüzlerce yıl geri dönüyor ağaçlarda eski yangın izleri bulabilirsiniz. Göl çökelleri okuyan coğrafyacılar genellikle iklimsel ısınma ve kurutma koşullarının neden olduğu yangınlar tarihöncesi veri atfederek, binlerce yıl geriye gidiyor kömür tabakalarının kanıt bulmak. Ağaçlar ve sedimanlar yangınlar nasıl başladığını belge olamaz yana, yıldırım kolay "doğal" açıklaması olur. Erken araştırmacılar hiçbir büyük yanma yerlileri tarafından yürütülen, ancak 20. yüzyılın ikinci yarısında araştırma çok ya presettlement yangınların çoğu kasıtlı olduğunu göstermiştir düşündüm.
Orman ve Çalıların ve küçük ağaçların serbest dağların geniş alanlar tutulması ekosistemlerde ateş kullanarak birçok nedenden sadece biri oldu. Kasıtlı yanma ölçüde genellikle erken kaşifler, Trappers ve yerleşimciler tarafından doğal olarak yorumlanmıştır birçok ince şekilde kıtada manzara değiştirdi. Presettlement orman ve savan yangın kanıtları incelemek Birçok araştırma bilim adamları yıldırım (doğal) tarafından neden olarak yerine insanlar tarafından en prehistorik yangınların nitelik eğilimindedir. Bu yangın olaylarının sistematik kayıt tutma vardı bu sorun ortaya çıkar. Böylece insanların ve ekosistemlerin etkileşimi aşağı oynadı ya da sık sık insanların "doğal" ekosistemlerde bir sorun ziyade onların gelişiminde birincil güç olan sonuca yol açar, göz ardı edilir.
William Henry Hudson, Longfellow, Francis Parkman ve Thoreau gibi romantik ve ilkelci yazarlar Amerikan mirasının bir parçası haline Pristine Myth, önemli mucitler vardı. Primitivizm ve avcı-toplayıcı toplumlar karşı Batılı önyargı etkilenerek, birçok insan hala Yerli Amerikalılar çevreye ve ne Disturbed ile tam bir uyum içinde yaşamış, ne de tahrip ama kesinlikle hayatta kalmak için ne ihtiyaç vardı sadece aldı inanıyorum. Yerli Amerikalılar vardı güçlü teknolojilerden biri yangın oldu ve onlar açıkça onunla manzara değişti. Bazen berry yama, kıtaya yayılan değişiklikler yaratmak için bazen ormanda temizlemek için.
Yerliler tarafından yangın Rolü.
Ormanların kasıtlı ve kontrollü yanan açıklayan yazılı belge olmamasına rağmen, bu Kızılderililer tarafından yakılması kümülatif etkisi derinden manzara değişmiş olduğuna inanılmaktadır. İlk Avrupalılar karşılaştığı zaman, birçok ekosistem otlak veya savan, ya da açılması çalılıklara kaldırarak orman ile ormanların yerine sonuçlanan tekrarlanan yangınlar her 1-3 yılda, sonucuydu. Daha orman Avrupalılar ilk geldiğinde daha Kuzey Amerika'nın bazı bölgelerinde bugün var. Güney Amerika'da, Güney Amerika'nın cerrado eski zamanlardan beri ateşle eşlik olmuştur; Başlangıçta daha sonra yıldırım veya volkanik aktivite nedeniyle, doğal yangınlar adam neden olarak. Yavaş yanan tarafından oluşturulan terra Preta topraklarda, bölgenin tahminler% 1.0 veya daha fazla (Büyük Britanya-iki kez yüzeyine düşük ormanlık Amazon 18,900 km²'lik 0.1 ila% 0.3, ya da 6300 aralığı kaplı Amazon, ağırlıklı olarak bulunur ).
Batı Kuzey Amerika'da yıldırım kıyasla insan kaynaklı yanma etkisi hakkında bazı tartışma var. Yerliler bu kıtanın doğu kesiminde boyunca önemli bir rol oynadı anlaşma vardır. Emily Russell (1983) sahip olduğundan
Tahmin edilebileceği gibi, Hint ateş "Kızılderililer bilerek ... Kızılderililerin varlığı, ancak, arka arkaya az sayıda yıldırım neden oldu. Yukarıdaki yangınların sıklığını artırmak undoubt- vermedi geniş alanlar yandı dair hiçbir güçlü kanıt yoktur" işaret kullanım Indian yakın yerel alanlardaki en büyük etkiyi vardı "
Habitations. "
Genellikle, Kızılderililer özellikle hayatlarına yerlilere daha fazla güvenlik ve istikrar verdi "kenar etkisi," artan habitat çeşitliliği teşvik etmek yaşadığı ekosistem parçaları yandı.
Çoğu birincil veya ikincil hesapları maksatlı kurmak veya tutmak için yakma ile ilgili "mozaikleri, kaynak çeşitliliği, çevre istikrar, öngörülebilirlik ve ekonton bakım." Hemen hemen her Kızılderili kabilesi tarafından bu amaca yönelik yangınlar yanma mevsimsellik, yanan bazı alanlarda sıklığı ve Yangının şiddeti ile doğal yangınlar farklıdır. Hintliler kaynakları yönetilen bağlı olarak farklı yakmak eğiliminde. Hemen hemen hiç çeşitli kabileler bilerek ormanlar felaket orman yangını en savunmasız olduğu zaman yanık etmedi. Gerçekten de, bazı Hintliler için, ateşten orman tasarrufu hayatta kalmak için çok önemli oldu. Nemli ekosistemlerde yangın kullanılan Kızılderili kabileleri olduğu bölgelerde ise kurak yangınlar bitki ve meydana otların ana büyüme beri yaz sonunda veya erken sonbahar döneminde kurulacak eğiliminde, yeni büyüme görünür hemen önce ilkbahar geç yakmak eğilimi kış. Çoğunlukla, kabileler, tüm ormanlar veya ekosistemleri tahrip etmedi yangınlar ayarlamak kontrol etmek nispeten kolay olduğunu ve yeni bitki gelişimini teşvik. Kızılderililer her yıl, yıllık seçilmiş alanlar yandı, ya da aralıklarla sürece beş yıl.
Avrupalıların gelişi.
Ateşler birçok Avrupa Kaşifler ve yerleşimciler için insan varlığını göstermektedir. 1542 yılında San Pedro Bay, chaparral yangınlar Juan Rodriguez Cabrillo bu sinyal sağladı ve daha sonra Kaliforniya adlı ne olacağını tamamında diğerleri.
17. yüzyıla gelindiğinde, çoğu Avrupa kaşifler, kürk tüccarları ve yerleşimciler olarak Kuzey Amerika'da gelmeye başladı, yerli popülasyonları nedeniyle Hintliler vardı karşı yeni hastalıklar (örneğin çiçek gibi) ve yaygın salgın hastalıklardan (grip) çöküşünün eşiğinde olduğumuzu Hiçbir dokunulmazlık. Buna ek olarak, yeni teknolojilerin (at, demir ve ateşli silahlar), ekonominin değişim (kürk ticareti ve koyun otlatma), farklı gıda kaynakları (Avrupa tarzı tarım ve emperyal bildiriler) (eski düşmanlar ve yeni göçmenler ile) savaş ve antlaşmalar (sınırlayan veya geleneksel topraklarından Kızılderililer kaldırma) tüm önemli Sonuçlarını ağırlıklı negatif yerli kültürler ve nüfus vardı.
19. yüzyıla gelindiğinde, birçok yerli dilleri ve kabileler yok olma ve eski yollardan bilgi ölüyordu. (Smithsonian Enstitüsü ve / veya Etnoloji Amerikan Bürosu tarafından istihdam birçok) etnograf ve antropologlar sadece bir avuç birçok kabilelerin son kaybolmadan önce Hintli dilleri ve yaşam tarzlarını kaydetmek için gereğini hissettim. Bu araştırmacıların bile daha az kasten ekosistemlerin değişen yerli halklar hakkında sorular sordu.
Settlers ve Zengin Prairies.
Erken kaşifler ve kürk tuzakçılar genellikle yangınlar, doğal veya Hintliler neden olup olmadığı bilgisi olmadan, kocaman yanmış-over veya kır / peyzaj birçok ölü ağaç "çöp" ile kısır alanlar gözlendi. Birçok yanmış ya da yanmış ağaçlar ve her nehir havzasında uzun boylu otların açık bozkır veya savannas kanıtı olduğunu kaydetti rağmen ilk yerleşimciler tarafından yazıldı hesaplar, eksik kalır. Çalılar, fırça ve küçük ağaçlar yoktu orman yoluyla uzun mesafeler görmek için yeteneği üzerinde yorum orman alanlarında seyahat diğer birçok hesapları vardır. Büyük dönümlük milyonlarca olabilir açık çayır alanlarının bolluğu, sık sık yanlış ağaçları, hatta ekinler desteklemiyor olmaz fakir toprakların sonucu olduğu düşünülüyordu.
Ancak, yerleşimcilerin bir numarası / çiftçi ovalarından (toprağı temizlemek zorunda kalmadan "saban için hazır" olduğunu aslında yanında) zengin toprak potansiyel olduğunu gördük. Yerleşimciler Great Plains iskan için daha sonra Oregon Bölge ve California batı baş ve için bu çim kaplı kır arazi birincil nedenlerden biriydi. Bugüne kadar 19. yüzyılın sonlarında, Büyük ABD Ovalar ve Kanada Prairies iki ulus için çiftçilik "tahıl ambarı" olmak vardı.
Diğerleri kasten yanarken - çizgi Kuzey Amerika varyasyonu ve teknoloji yanmak - 20. yüzyılın sayesinde, yerleşimciler genellikle bitkileri ve hayvanları otlatmak için yeni otlaklar için yeni çiftlik arazisi yapmak için fırça ve ağaçların arazi temizlemek için ateş kullanılır Sözde "light yanan" tekniği - büyük yangınların tehdidi azaltmak için. Yayla kamu mülkiyeti (kamu alanı), birçok yerleşimci hala genellikle ya kasten ateş yakmak ve / veya yangın izin tepelere bitişik beri "özgür çalıştırın." Ayrıca, koyun ve sığır sahipleri, yanı sıra çobanlar ve kovboylar, sık sık, kuru otları yakmak fırça azaltmak ve genç ağaçlar öldürmek yanı sıra büyümeyi teşvik etmek için otlatma sezon sonunda yangın alpin çayırları ve prairies set Aşağıdaki yaz ve sonbahar otlatma sezonu için yeni otların.
Yanma nedenleri.
Herkesten daha bu konuda daha fazla kitap ve makaleler yazmıştır Henry T. Lewis, bitki örtüsü ateş Hintliler için en az 70 farklı nedenler var olduğu sonucuna vardı. Diğer yazarlar farklı kategorilerde kullanarak nedenlerle daha az sayıda listeledik. Özetle, Kızılderili ekosistem yanması için onbir büyük nedeni vardır:
