Yağmur
Yağmur çökeltilmiş, yani, yerçekimi altında düşmesine kadar ağır olur sonra atmosferik su buharı yoğunlaşır ve adres damlacıklar halinde, sıvı sudur. Yağmur su döngüsünün önemli bir bileşenidir ve Dünya'daki tatlı su çoğu yatırma sorumludur. Bu hidroelektrik santraller ve mahsul sulamaya uygun ekosistemlerde birçok türleri için koşulları yanı sıra, su sağlar.
Yağmur üretiminin başlıca nedeni hava cepheleri olarak bilinen sıcaklık ve nem tezat üç boyutlu bölgeleri boyunca hareket eden nem olduğunu. Yeterli nem ve yukarı hareket varsa, yağış konvektif bulutların dar rainbands halinde organize hangi tür cumulonimbus (gök gürültüsü bulutlar) olarak (güçlü yukarı dikey hareket olanlar) düşer. Yokuş yukarıya doğru akışı yoğunlaşmasına ve dağların kenarlarında yağış olarak düşmek nemli hava zorlar yükseklikte arazi windward tarafı içinde maksimize nerede dağlık bölgelerde ağır yağış mümkündür. Dağların leeward tarafında, çöl iklimi nedeniyle hava kütlesinin ısıtma ve kurutma neden downslope akışının neden olduğu kuru havaya bulunabilir. muson çukur veya intertropical yakınsama bölgesi hareketi, savan iklimlerde yağışlı mevsim getiriyor.
Kentsel ısı adası etkisi şehirlerin rüzgar, miktarları ve yoğunluk hem de artan yağış yol açar. Küresel ısınma da doğu Kuzey Amerika genelinde yağışlı koşullarda ve tropik kurak koşullar da dahil olmak üzere küresel yağış desen değişiklikleri neden oluyor. Antarktika kurak kıtadır. arazi üzerinde küresel ortalama yıllık yağış, ancak bütün Dünya'ya üzerinde o çok daha yüksektir. Böyle köppen iklim sınıflandırması sistemi olarak iklim sınıflandırma sistemleri farklı iklim rejimleri arasındaki ayrım yardımcı olmak için yıllık ortalama yağış kullanın. Yağmur yağmur göstergeleri kullanılarak ölçülür. Yağış miktarları hava radarı ile tahmin edilebilir.
Yağmur de bilinmektedir ya da metan, neon, sülfürik asit ya da demir su yerine imal edilebilir, diğer gezegen hakkında şüphe edilmektedir.
Oluşumu.
Suya doymuş hava.
Hava ve su buharı ve "karışım oranı" diye bilinen, kuru hava, belirli bir kütlesi içindeki su miktarı içeren, kuru hava (g / kg) her bir kilogramı başına su gram olarak ifade edilir. havadaki nem miktarı da genel olarak bağıl nem olarak rapor edilir; hangi belirli bir hava sıcaklığında tutabilir toplam su buharı havanın yüzdesidir. Ne kadar su buharı, bir bulutun (yeryüzü üzerinde asılı görünür ve minik su ve buz parçacıklarının bir grup) içine (% 100 bağıl nem) ve formları doygun hale önce hava parsel içerebilir sıcaklığına bağlıdır. Isıtıcı hava doymuş olma önce soğuk havadan daha fazla su buharı içerebilir. Bu nedenle, hava parsel doyurmak için tek yolu serin etmektir. çiy noktası parsel doymuş olmak için soğutulmuş gereken sıcaklık olduğunu.
Adyabatik soğutma, iletken soğutma, radyasyonal soğutma ve evaporatif soğutma: yoğunlaşma noktasına havayı soğutmak için dört ana mekanizmalar vardır. Hava yükselir ve genişlediğinde Adyabatik soğutma oluşur. Hava böyle bir dağ (orografik lift) olarak bağlı konveksiyon, büyük ölçekli atmosferik hareketleri, ya da fiziksel bir engel çıkabilir. Hava genellikle soğuk toprak, bir sıvı, su yüzeyinden, örneğin, tek bir yüzeyden diğerine üfleme suretiyle, daha soğuk bir yüzey ile temas durumuna geldiği zaman iletken soğutma meydana gelir. Radyasyonal soğutma hava veya altında yüzeye yoluyla, kızılötesi radyasyon emisyonu nedeniyle oluşur. Nem onun yaş termometre sıcaklığına kadar soğumaya hava sıcaklığının zorlar ya da doygunluk ulaşana kadar buharlaşma yoluyla hava, ilave edildiği zaman Buharlaştırıcı soğutma meydana gelir.
Ana yollar su buharı havaya vardır eklenir: rüzgar yakınsama serin ve kuru bitkiler, okyanusların su kütlelerinin veya ıslak toprak, terleme yüzeyinden buharlaşan suyun gündüz ısıtma, yukarıdan düşen yukarı hareket, yağış veya Virga alanlarına Hava sıcak, su üzerinde hareket ve dağların hava kaldırma. Su buharı, normal olarak bulutları oluşturmak üzere toz, buz ve tuz olarak yoğunlaşma çekirdekleri üzerine yoğunlaşmaya başlar. (Doğada üç boyutlu olan) hava cepheleri yükseltilmiş kısımları gibi altostratus veya Cirrostratus olarak bulutlar güverte oluşturan Dünya'nın atmosferi içinde yukarı doğru hareket geniş alanları zorluyor. Stratus serin, istikrarlı hava kütlesi sıcak hava kütlesi altında sıkışıp zaman oluşturma eğilimi istikrarlı bir bulut güverte. Aynı zamanda dolayı esintili koşullarında adveksiyon sis kaldırılmasına oluşabilir.
Birleşme ve parçalanma.
Su damlacıkları daha büyük su damlacıkları oluşturmak için kaynaştırmak zaman coalescence oluşur. Hava direnci tipik olarak bir bulut içinde su damlacıkları hareketsiz kalmasına neden olur. Hava türbülansı oluştuğunda, su damlacıkları çarpışır, büyük damlacıklar üreten. Bu büyük su damlaları iner gibi damla hava direncini aşmak için yeteri kadar ağır olur ve yağmur gibi düşecek, böylece birleşme, devam ediyor. Birleşme genellikle donma yukarıda bulutlar çoğunlukla olur ve aynı zamanda sıcak yağmur süreci olarak bilinir. Buz kristalleri yeterince kütlesi kazanmak zaman sıfırın altında bulutlar, onlar düşmeye başlar. Kristal ve komşu su damlacıkları arasında meydana gelen bu genellikle birleşme daha kitlesel gerektirir. Aşırı soğutulmuş su damlacıkları sadece sıfırın altında olduğu bir bulut var Bu süreç, sıcaklığa bağlıdır. Onlar düşmek ve yağmur haline Buna ek olarak, çünkü bulut ve yer seviyesi arasında büyük sıcaklık farkı, bu buz kristalleri eritmek olabilir.
Yağmur damlalarının onlar kırmaya eğilimi yukarıda ortalama çapı, değişen boyutları vardır. Daha küçük damla bulut damlacıkları denir ve bunların şekil küresel olduğunu. Boyutunda bir yağmur damlası arttıkça, şekli, en büyük enine kesit karşıdan gelen hava akımı bakan, daha yassı hale gelir. Büyük yağmur damlaları giderek hamburger çörekler gibi, alt basık hale; Çok büyük olanları paraşüt gibi şekillenir. Sanılanın aksine, onların şekli gözyaşı benzemez. Dünya üzerinde en büyük yağmur damlaları, 2004 yılında Brezilya ve Marshall Adaları üzerinde kaydedildi - bazıları gibi büyük. büyük boy, büyük duman parçacıkları veya sıvı suyun özellikle yüksek içeriği ile küçük bölgelerde damlalar arasındaki çarpışmalar tarafından yoğunlaşma ile açıklanabilir.
Hail erime ile ilişkili yağmur damlaları diğer yağmur damlaları daha büyük olma eğilimindedir.
Şiddeti ve yağış süresi genellikle ters orantılıdır, yani yüksek yoğunluklu fırtınalar uzun süreye sahip olabilir kısa süreli ve düşük yoğunluklu fırtınalar olması muhtemeldir.
Damlacık boyutu dağılımı.
Nihai damlacık boyutu dağılımı, bir üstel dağılımıdır. alan birim hacmi başına FORMULA_1 ve formula_2 arasındaki çaplı damlacıkların sayısı formula_3 olup. Bu genellikle ilk önce karakterize araştırmacılar sonra Marshall-Palmer yasası olarak adlandırılır. parametreleri biraz sıcaklığa bağlıdır ve eğim de (saatte milimetre d santimetre ve R) yağış formula_4 oranı ile ölçekler.
Sapmalar, küçük damlacıklar ve farklı yağış koşulları sırasında oluşabilir. anlık büyüklüğü spektrumları genellikle sapma ve gama dağılımları olarak modellenmiştir varken dağılımı, ortalama yağış sığdırmak eğilimindedir. Dağıtım parçalanma damlacık nedeniyle bir üst sınırı vardır.
Raindrop etkiler.
Oranı sürüklemek için onların daha büyük kütlesi nedeni ile büyük damla daha büyük olan kendi terminal hız, önceki Raindrops etkisi. Deniz seviyesinden ve rüzgar olmadan, en gezdirilir etkiler ya da büyük damla etkisi ise veya etrafında at.
Yağmur fosilleşmiş olabilir gamzeler üretebilir gibi yeni düşmüş kül olarak gevşek paketlenmiş malzeme üzerine düşen. Fosil raindrop diziniz ile birlikte maksimum yağmur damlası çapı hava yoğunluğu bağımlılığı 2,7 milyar yıl önce havanın yoğunluğu sınırlamak için kullanılır olmuştur.
su isabet yağmur damlaları ses hava salınan sualtı kabarcıkları neden olur.
Yağmur duşları için kodlama SHRA ise yağmur için METAR kodu, RA olduğunu.
Virga.
Belirli koşullar yağış bir buluttan düşebilir ama sonra yere ulaşmadan buharlaşır ya da sublimes. Bu Virga olarak tanımlanır ve daha sık, sıcak ve kuru iklimlerde görülmektedir.
Neden olur.
Frontal faaliyet.
(Kısa mesafelerde yoğunluğundaki büyük değişikliklere doğada instigate olan konvektif çökeltme) tabakalı ve dinamik çökeltme (nispeten benzer bir yoğunluk ile çökeltme, geniş bir kalkan) mertebesinde (sinoptik sistemlerde hava yavaş çıkış bir sonucu olarak ortaya çıkan Böyle soğuk cepheler ve yakın ve yüzey sıcak cephede poleward çevresinde olduğu gibi cm / s). Benzer çıkış eyewall dışında tropikal fırtınalar çevresinde görülen ve orta enlem siklonlar etrafında virgül kafa yağış desen almaktadır. Hava çok çeşitli fırtınalı sahip, kapalı bir cephe boyunca bulunabilir, fakat genellikle geçiş hava kütlesi bir kurutma ile ilişkilidir. Tıkanmış cepheleri genellikle olgun alçak basınç alanları etrafında oluşturur. Ne tür buz pelet ve kar gibi diğer yağış türlerinden gelen yağış ayıran, yere ulaşmadan önce dondurulmuş yağış kuyusu erir suyun erime noktası, üzerinde havada hava kalın bir tabaka varlığıdır. Sonuçlanacaktır yağmur (subfreezing ortamlarında yüzeylerle temas donuyor yağmur) donma, sıfırın altında olan sığ yakın yüzey tabakası varsa. Atmosfer içinde donma seviyesinin zemin seviyesinden aştığında Hail giderek nadir bir olay haline gelir.
Konveksiyon.
Konvektif yağmur veya instigate yağış, konvektif bulutlar (örneğin, cumulonimbus veya kümülüs kongestus) den oluşur. Hızla değişen yoğunlukta duşlar olarak düşer. Konvektif bulutlar yatay ölçüde sınırlı olarak konvektif yağış, nispeten kısa bir süre için belli bir alan üzerinde düşer. Tropik çoğu yağış konvektif gibi görünmektedir; Bununla birlikte, tabaka şeklindeki çöktürme, aynı zamanda meydana geldiği önerilmiştir. Graupel ve dolu konveksiyon gösterir. Orta enlemlerde ise, konvektif yağış aralıklı ve sık sık bu tür soğuk cepheler, fırtına hatları ve sıcak cephede olarak Baroklinik sınırları ile ilişkilidir.
Orografik etkileri.
Orografik çöktürme dağ rüzgâr tarafında ortaya çıkar ve adyabatik soğutma ve yoğunlaştırma ile sonuçlanan, dağ sırtı boyunca nemli havanın büyük çaplı bir akış yükselen hava hareketi neden olur. Nispeten tutarlı rüzgarlar (örneğin, ticaret rüzgarları) tabi dünyanın dağlık bölgelerinde, daha nemli iklim genellikle Bocalama veya downwind tarafında daha dağın rüzgara tarafında hakim. Nem, yağmur gölge görülmektedir leeward tarafı ısınma genellikle inen üzerine kurutucu hava (katabatik rüzgar bakınız) bırakarak ve orografik asansörle kaldırılır.
Dünya'da ikinci en yüksek yıllık ortalama yağış olduğu gibi Hawaii Dağı Wai'ale'ale, Kauai adasında, birlikte, onun aşırı yağış nedeniyle dikkate değerdir. Kona fırtınalar olarak bilinen Sistemleri Ekim ve Nisan ayları arasında şiddetli yağışlar ile durumunu etkilemez. Yerel iklimler windward ("Koolau") ve Bocalama ("Kona") yüksek dağlara konum göreli dayalı bölgelere bölünebilir, nedeniyle topografya önemli ölçüde her adaya göre değişebilir. Windward taraf kuzeydoğusunda ticaret rüzgarları doğu yüz ve daha fazla yağış alır; rüzgâraltına taraf daha az yağmur ve daha az bulut ile kurutucu ve güneşli vardır.
Güney Amerika'da, sadece rüzgar batı Arjantin karşısında desertlike iklimde sonuçlanan bu kıtada geldi Andes dağ blokları Pasifik nem. Sierra Nevada serisi Büyük Basin ve Mojave Deserts oluşturan Kuzey Amerika'da aynı etkiyi yaratır.
Tropik içinde.
Islak ya da yağışlı, sezon bir bölgede yıllık ortalama yağış en çok düşen bir veya daha fazla ay kapsayan yılın zamanıdır. dönem "yeşil sezon" bazen turist yetkililer tarafından örtmece olarak kullanılmaktadır. Islak mevsim Alanları tropik ve tropik altı kısımları dağılmış. Savana iklimler ve muson rejimleriyle alanlar ıslak yazlar ve kuru kışlar var. Onların yağış eşit yıl boyunca dağıtılır beri Tropikal yağmur ormanları, teknik, kuru veya ıslak mevsim yoktur. Intertropical yakınsama bölgesi veya muson çukur sıcak sezon ortasında sırasında poleward konumlarını taşıdığınızda belirgin yağışlı mevsim bazı alanlarda yağış Sezon ortasında bir mola göreceksiniz. Islak sezon ılık sezon veya yaz aylarında meydana geldiğinde, yağmur ikindi ve akşam saatlerinde başta düşer. hava kalitesi tatlısu kalitesi geliştirir, geliştirir ve bitki örtüsü önemli ölçüde büyür ıslakken sezon zamanıdır.
Tropik siklonlar, çok ağır yağış kaynağı, birkaç yüz mil merkezi düşük basınç karşısında ve saat yönünde (güney yarımkürede) ya da saat yönünün tersine (kuzey yarımküre) ya merkezine doğru içe esen rüzgarlar ile büyük hava kütlelerinin oluşmaktadır. Kasırgalar can ve kişisel mülkiyet muazzam bir otoyol alabilir, ancak onlar çok ihtiyaç duyulan yağış aksi kuru bölgeleri getirebilir, onlar, onlar etkisi yerlerde yağış rejimlerinde önemli faktörler olabilir. Onların yolunda Alanları tropikal siklon geçit yağış bir yıl yetmeyecek alabilirsiniz.
İnsan etkisi.
araba egzoz ve kirlilik formları diğer insan kaynakları tarafından üretilen ince partikül madde yoğunlaşma çekirdekleri bulut, bulutlar üretimine yol açar ve yağmur olasılığını artırır. Taşıt ve ticari trafik nedeni kirlilik hafta boyunca inşa etmek gibi, yağmur olasılığı artar: Cumartesi tarafından zirveleri, hafta içi kirliliği beş gün inşa edildikten sonra. Böyle ABD'nin Doğu sahil olarak kıyıya yakın olan yoğun nüfuslu alanlarda, efekt dramatik olabilir: Pazartesi günleri dışında cumartesi günleri yağmur% 22 daha yüksek şansı vardır. Kentsel ısı adası etkisi yukarıda çevredeki varoşlarda ve kırsal alanlara şehirler ısıtır. Bu ekstra ısı, ek duş ve gök gürültülü sağanak aktivitesini uyarabilir daha yukarı hareket, yol açar. Rüzgar şehirlerin Yağmur oranları% 48 ile% 116 arasında artmıştır. Kısmen bu ısınmanın bir sonucu olarak, aylık yağış upwind ile karşılaştırıldığında, şehirlerin rüzgar altı arasında yaklaşık% 28 daha fazladır. Bazı şehirler% 51 toplam yağış artışı neden olur.
Artan sıcaklıklar daha fazla yağış yol açabilir buharlaşmayı artış eğilimindedir. Yağış genellikle 2005 ile kuzey 1900 30 ° N arazi üzerinde artmış ancak 1970'lerden beri tropik üzerinde azalmıştır. Eğilimler bölgeye göre ve zamanla çok çeşitlilik olmasına rağmen dünyada, geçtiğimiz yüzyılda yağış anlamlı genel eğilim olmuştur. Kuzey ve Güney Amerika, Kuzey Avrupa ve Kuzey ve Orta Asya'nın doğu kısımları nemli hale gelmiştir. Sahel, Akdeniz, Güney Afrika ve Güney Asya parçaları kurak haline gelmiştir. Geçen yüzyılda birçok alanda üzerinde ağır yağış olaylarının sayısında artış yanı sıra kuraklık özellikle tropik ve tropik altı içinde prevalansı 1970'lerden beri bir artış olmuştur. Okyanuslar üzerinde yağış ve buharlaşma değişiklikler düşük enlemlerde artan tuzluluk ile birlikte, orta ve yüksek enlem sularda (daha fazla yağış ima) azalmış tuzluluğa tarafından önerilmektedir (daha az yağış ve / veya daha fazla buharlaşma ima). Bitişik Birleşik Devletler içinde, toplam yıllık yağış Doğu North Central iklim bölgesi (yüzyıl başına yüzde 11,6) ve Güney (yüzde 11,1) içinde büyük artışlar, 1900 yılından bu yana 6,1 ortalama yüzde oranında artmıştır. Havai bir düşüş (-9,25 oranında) göstermek için tek bölge oldu.
hava etkileyen en başarılı girişimleri dağların kış yağış artırmak ve dolu bastırmak için kullanılan teknikler şunlardır bulut tohumlama, içerir.
Özellikler.
Desenler.
Rainbands ölçüde uzatılmış olan bulut ve yağış alanlardır. Rainbands tabakalı ya da konvektif ve sıcaklık farklılıkları tarafından oluşturulan olabilir. Hava radar görüntüsünde belirtildiği, bu yağış uzama bantlı yapı olarak adlandırılır. Sıcak tıkanmış cephede ve sıcak cephelerde önceden Rainbands zayıf yukarı hareket ile ilişkili ve doğada geniş ve tabakalı olma eğilimindedir.
Yakın ve önümüzdeki soğuk cephelerde olurken Rainbands tornado üretebiliriz fırtına çizgiler olabilir. Soğuk cephelerde ile ilişkili Rainbands nedeniyle düşük seviyeli bariyer jet oluşumuna cephenin yönüne dik dağ bariyerlerle çarpık olabilir. Yeterli nem varsa gök gürültülü Gruplar, deniz meltemi ve kara meltemi sınırları oluşabilir. Deniz meltemi rainbands sadece önde bir soğuk cephe yeterince aktif hale gelirse, soğuk ön kendisinin konumunu maskeleyebilir.
Siklon kapatmasından sonra, bir havada sıcak hava çukur, ya da "Trowal" kısa, (aynı zamanda sıcak konveyör bandı olarak da bilinir) çevreyi doğu çevre havada onun kuzeydoğu etrafında dönen güçlü güney fırtınalarının yarattığı ve sonuçta kuzeybatı olacak Bir yüzey çukur zorlayarak tıkalı ön benzer bir eğri üzerinde soğuk sektöre devam etmek. Trowal nedeniyle özellik eşlik orta troposferik bulanıklık virgül gibi şekli, onun virgül başkanı olarak bilinen tıkalı siklon kısmını oluşturur. TROWAL boyunca atmosfer konveksiyon için yeterince kararsız olup olmadığı da mümkündür gök gürültülü lokal ağır yağış odağı olabilir. Bir extratropical siklon virgül kafa yağış desen içindeki bantlama yağmur önemli miktarda verim alınabilir. Sonbahar ve kış aylarında extratropical siklonlardan arkasında, rainbands gibi Büyük Göller gibi suyun göreceli sıcak cisimlerin rüzgar oluşturabilir. Adaların downwind, sağanak ve gök gürültülü bantlar ada kenarlarının rüzgaraltı düşük seviyede rüzgar yakınsama gelişebilir. Offshore California, bu soğuk cephede ardından kaydedilmiştir.
Tropikal siklonların içinde Rainbands yönde kavisli. Tropikal siklon rainbands duş ve birlikte eyewall ve göz ile bir kasırga veya tropik fırtına oluşturan, fırtına içerirler. Tropikal siklon etrafında rainbands kapsamı kasırga yoğunluğunu belirlemek yardımcı olabilir.
Asitlik.
yağmur pH nedeniyle özellikle aslına değişir. Amerika'nın Doğu kıyısında, Atlantik Okyanusu'na türetilmiştir yağmur tipik 5,0-5,6 arasında bir pH değerine sahiptir; batıdan kıta genelinde gelir yağmur 3,8-4,8 arasında bir pH değerine sahiptir; ve yerel kısmi 2.0 gibi düşük bir pH değerine sahip olabilir. Yağmur bağlı olarak iki kuvvetli asitler, sülfürik asit (H2SO4), nitrik asit (HNO3) varlığında öncelikle asidik hale gelir. Sülfürik asit, volkan, ve sulak (sülfat bakteri azaltarak) gibi doğal kaynaklardan elde edilir; ve H2S mevcut fosil yakıtların yakılması, ve madencilik gibi antropojenik kaynaklar. Nitrik asit gibi yıldırım, toprak bakterileri ve doğal yangınlar gibi doğal kaynaklar tarafından üretilen; Ayrıca fosil yakıtların yanması sonucu ve santrallerden İnsandan üretimi ise. Son 20 yıl içinde nitrik ve sülfürik asit konsantrasyonu asit yağmurları bir tampon olarak görev yapar ve yükseltir amonyum önemli bir artış (hayvan üretimi amonyak gibi büyük olasılıkla), bağlı olabilir yağmur suyu varlığında azalmıştır pH değeri.
Köppen iklim sınıflandırması.
[Koppen Map.png | thumb | right | 400px | Güncelleme Köppen-Geiger iklim haritası
Köppen sınıflandırma sıcaklık ve yağış ortalama aylık değerlerine bağlıdır. Köppen sınıflandırma en yaygın kullanılan formu beş ana tip Özellikle E. aracılığıyla A etiketli vardır, birincil tip, bir tropikal; B, kuru; C, hafif orta enlem; D soğuk orta enlem; ve E, kutup. Beş temel sınıflandırmalar ayrıca, yağmur ormanı, muson, tropikal savan, nemli Subtropikal, nemli karasal, okyanus iklimi, Akdeniz iklimi, bozkır, yarı arktik iklim, tundra, kutup buz kapağı ve çöl gibi ikincil sınıflandırmalar ayrılabilir.
Yağmur ormanları arasında minimum, normal yıllık yağış ayar tanımlarla, yüksek yağış ile karakterizedir. Bir tropikal savana bir yıl arasında yağış subtropikal ve tropikal enlemlerde yarı nemli iklim bölgelerine yarı kurak bulunan otlak biyom vardır. Onlar Afrika yaygın, ve aynı zamanda, Güney Amerika'nın kuzey kısımları, Malezya, Avustralya ve Hindistan'da bulunur. kış yağış Westerlies batıdan doğuya doğru yönlendirmek büyük fırtınalar ile ilişkili nemli subtropikal iklim kuşağında. Çoğu yaz yağış Fırtınalı havalarda ve ara sıra tropikal siklonlar meydana gelir. Nemli subtropikal iklimlerde 20 ° ve 40 ° derece uzak ekvatordan kabaca enlemleri arasında, doğu tarafında kıtada yalan.
Bir okyanus (veya deniz) İklim tipik serin okyanuslar yanı sıra güneydoğu Avustralya'yı çevreleyen tüm dünyanın kıtaların orta enlemlerde batı kıyılarında bulunan ve bol yağış yıl boyunca eşlik ediyor. Akdeniz iklim rejimi Akdeniz Havzasında arazilerin iklim benzer, Kuzey Amerika'nın batı kısımları, güneybatı Güney Afrika ve Orta Şili kesimlerinde Batı ve Güney Avustralya, parçaları. İklim sıcak, kuru yazlar ve soğuk, yağışlı kışlar ile karakterizedir. Bir bozkır, kuru otlak olduğunu. Subarktik iklimler sürekli buzul hem küçük yağışlı soğuk.
Ölçüm.
Göstergeler.
Yağmur tipik saatte milimetre, birim zamanda uzunluğu birimi ile ölçülür veya emperyal birimler daha yaygın olduğu ülkelerde, saatte inç olduğunu. Ölçülen "uzunluk", ya da daha doğru bir "derinliği", belirli bir zaman miktarı genellikle bir saat boyunca düz, yatay ve geçirgen olmayan yüzey üzerinde birikir yağmur suyu derinliğidir. Yağış bir milimetrelik metrekare başına bir litre su için aynıdır.
yağış veya kar yağışı ölçme standart yol 100 mm (4 inç) plastik ve 200 mm (8 inç) metal çeşitleri bulunabilir standart yağmur göstergesi vardır. İç silindir taşma, dış silindir içine akan, yağmur ile doldurulur. Metal ölçer uygun işaretler ile tasarlanmış bir sopa kullanılmasını gerektiren iken Plastik göstergeler aşağı çözünürlükte iç silindirin üzerinde işaretler var. İç silindir doldurulduktan sonra, içindeki miktarı dış silindiri boşalana kadar genel toplam ekleyerek, daha sonra, dış silindirin tüm sıvı bitene kadar dış silindir kalan yağış dolu atılır. Göstergeleri Diğer tür popüler kama göstergesi (ucuz yağmur göstergesi ve en kırılgan), yağmur yağmur göstergesi ve tartı yağmur göstergesi sayılabilir. En ucuz açıkta bıraktı, ancak doğruluğu ile yağmur ölçmek için kullanılan hangi cetvel bağlıdır eğer düz saplı silindirik bir yağmur göstergesi olarak hareket edecek olan bir kutu yağış ölçmek isteyenler için. Yukarıdaki yağmur göstergeleri Herhangi yeterli know-how ile, evde yapılabilir.
Bir yağış ölçümü yapıldığında, çeşitli ağlar, Amerika Birleşik Devletleri genelinde mevcuttur ve başka yağış ölçümleri gibi CoCoRAHS veya GLOBE olarak, internet üzerinden sunulabilir nerede. Biri yaşadığı bir ağ alanında mevcut değilse, en yakın yerel hava veya bir araya ofis muhtemel ölçüm ilgi olacaktır.
Uzaktan algılama.
Hava radar ana kullanımlarından biri hidrolojik amaçlı büyük havzaları üzerinde düşmüş yağış miktarını değerlendirmek mümkün değildir. Örneğin, nehir taşkın kontrolü, kanalizasyon yönetimi ve baraj inşaatı için plancılar yağış birikimi verilerini kullanan tüm alanlardır. Radar kaynaklı yağış tahminleri Kalibrasyon için kullanılan yüzey istasyonu verilerini iltifat. Radar birikimini üretmek için, bir nokta üzerinde yağmur oranları bireysel ızgara noktalarında yansıtma veri değeri kullanılarak tahmin edilmektedir. O zaman kullanılan bir radar denklemi,
Z, bir radar yansıtma temsil eder, R, yağış oranı temsil eder ve A ve B sabittir. Uydu türetilmiş yağış tahminleri dolaylı yağış oranlarını ölçmek için pasif kutupsal yörüngeli gemiye mikrodalga aletleri yanı sıra Geosenkron hava uyduları kullanın. Biri bir süre zarfında bir birikmiş yağış istiyorsa, kimse bu süre içinde görüntü içinde her ızgara kutusundan tüm birikimleri eklemek zorundadır.
Yoğunluk.
Yağış yoğunluğu yağış oranına göre sınıflandırılır:
Ağır veya şiddet yağmur güzel adlandırma vadide makinesi, çöp-hareket ettirici ve kurbağa-Strangler bulunmaktadır.
İade dönem.
Belirtilen yoğunluğu ve süresi ile bir olayın olasılığı veya olasılık, geri dönüş süresi ya da frekansı denir. Bir fırtınanın şiddeti konumu için tarihsel verilere dayalı grafikler, herhangi bir geri dönüş süresi ve fırtına süresince tahmin edilebilir. Dönem "1 10 yıl fırtına" nadirdir ve her 10 yılda bir meydana sadece muhtemel bir yağış olayı anlatır, bu nedenle herhangi bir yıl yüzde 10 olasılık vardır. yağış daha büyük olacaktır ve sel tek bir yıl içinde beklenen en kötü fırtına daha kötü olacaktır. Dönem "1 100 yıl fırtına" yani herhangi bir yıl içinde yüzde 1'lik bir olasılığı vardır, son derece nadirdir ve hangi sadece bir kez yüzyılda bir olasılıkla meydana gelecek bir yağış olayı anlatır. yağış, aşırı olacak ve sel 1 10 yıl olayı daha kötü olması. Tüm olasılık olayları olduğu gibi, olanaksız olsa da, tek bir yıl içinde birden fazla "1 100 Yıl Fırtınalar" sahip olmak mümkündür.
Tahmin.
Kantitatif Yağış Tahmin (kısaltılmış QPF) belirli bir alan üzerinde belirli bir süre boyunca biriken sıvı yağış beklenen miktardır. Asgari eşiğe ulaşan ölçülebilir bir yağış türü QPF geçerli dönemde herhangi bir saat için tahmin edildiğinde bir QPF belirtilecektir. Yağış tahminleri gibi 0000, 0600, 1200 ve 1800 GMT olarak sinoptik saat bağlı olma eğilimindedir. Arazi ince ayrıntılarla ile gözlemlerden klimatolojik yağış desenleri üzerine topografya kullanılarak QPFs dikkate ya dayanır. 1990'ların ortalarından sonlarına başlayarak, QPFs Amerika Birleşik Devletleri boyunca nehirlere etkisini simüle etmek için hidrolojik tahmin modelleri içinde kullanılmıştır. Tahmin modelleri gezegensel sınır tabakası içinde veya yükseklikle azalır atmosfer, en düşük seviyelerde nem seviyelerine önemli hassasiyeti göstermektedir. QPF belirli bir miktarda, temeli olasılığını tahmin, bir nicel, tahmin miktarları veya nitel üzerinde oluşturulabilir. Radar görüntüleri tahmin teknikleri radar görüntüsünün zaman 6 ila 7 saat içinde örnek tahminleri daha yüksek beceri gösteriyor. tahminler yağmur göstergesi ölçümleri hava radar tahminleri, ya da her ikisinin kombinasyonu kullanılarak kontrol edilebilir. Çeşitli beceri puanları yağış tahmini değerini ölçmek için belirlenebilir.
Darbe.
Tarım Etkisi.
Yağış, özellikle yağmur, tarım üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Tüm bitkiler hayatta kalmak için en azından biraz su gerekir bu nedenle yağmur (sulama en etkili aracı olmak) tarıma önem taşımaktadır. Düzenli yağmur desen çok fazla veya çok az sağlıklı bitkiler, genellikle hayati iken yağış, ekinler bile yıkıcı zararlı olabilir. Aşırı yağışlı hava, zararlı mantar büyümesine neden olurken kuraklık, bitkileri öldürmek ve erozyon artırabilir. Bitkiler hayatta kalmak için yağış değişen miktarlarda gerekir. Tropik bitkiler hayatta kalmak için yılda yağmur inç yüzlerce kadar gerekebilir Örneğin, bazı kaktüsler, su az miktarda gerektirir.
Islak ve kuru mevsim bölgelerde, toprak besin ıslak sezonunda erozyon artar ve azalır. Hayvanlar nemli rejimin adaptasyon ve hayatta kalma stratejileri var. bitkileri olgun henüz önceki kurak mevsim, ıslak sezon içine gıda kıtlığı yol açar. Gelişmekte olan ülkeler nüfusları nedeniyle Islak sezon sonlarında oluşan ilk hasat, daha önce görülen gıda kıtlığı mevsimsel dalgalanmaları ağırlık gösterdiğini kaydetti. Yağmur yağmur suyu tankı kullanılarak hasat edilebilir; içilebilir kullanımı veya içilemez kullanım iç mekanlarda ya da sulama için tedavi. Kısa bir süre içinde aşırı yağmur flaş seller neden olabilir.
Kültüründe.
Yağmur karşı kültürel tutumlar dünya genelinde farklılık göstermektedir. Hava kadınlara göre erkeklerde daha büyük etkisi olan, kararsız ya da bulutlu olduğunda ılıman iklimlerde, insanların daha stresli olma eğilimindedir. Bazı yatıştırıcı olarak düşünün ya da onun estetik zevk olarak Yağmur da, neşe getirebilir. Hindistan, ya da kuraklık dönemlerinde kurak yerlerde, yağmur insanların ruh halini kaldırır. Botsvana, yağmur, "pula" için Setswana kelime, bu çöl ülkesinde yağmur ekonomik önemi tanınması, ulusal para birimi adı olarak kullanılır. Birkaç kültürler yağmur ile uğraşan yollarını geliştirdik ve bu şemsiye ve yağmurluklar ve bu oluklar olarak derivasyon cihazları ve kanalizasyon yağmurlar kurşun fırtına Kanalizasyona gibi çok sayıda koruma cihazları geliştirdik. Birçok kişi sırasında ve hemen yağmur hoş ya da ayırt edici sonra kokuyu bulmak. Bu kokunun kaynağı bitkiler tarafından üretilen bir yağ, daha sonra kayalar ve toprak tarafından emilir ve daha sonra yağış sırasında havaya, Petrichor olduğunu.
Küresel klimatoloji.
Yaklaşık su okyanuslar üzerinde bunun dünya genelinde her yıl yağış olarak düşer. Küresel yıllık yağış ortalamaları anlamına Dünya'nın yüzey alanı, göz önüne alındığında. Çöller yılda daha az yıllık ortalama yağış alanlar olarak tanımlanan, ya da daha fazla su yağış olarak düşme daha evapotranspirasyonun kaybettiği alanlarda gibidir.
Çöller.
Afrika'nın kuzey yarısı öncelikle Sahara içeren, çöl ya da kurak olduğu. Asya'da, öncelikle çöller oluşan geniş bir yıllık yağış az, Suudi Arabistan Arap çöle batı-güneybatı, batı Pakistan (Belucistan) ve İran üzerinden Moğolistan'da Gobi Çölü kadar uzanır. Avustralya En önemlisi dünyanın en kurak yaşadığı kıta haline yarı kurak ya da çöl. Güney Amerika'da, sadece rüzgar batı Arjantin karşısında desertlike iklimde sonuçlanan bu kıtada geldi Andes dağ blokları Pasifik nem. ABD'nin kurak alanlar Sonoran desert çöl Southwest, Büyük Havzası'nı ve merkezi Wyoming overspreads bölgelerdir.
Polar çöl.
Yağmur sadece sıvı olarak düşüyor yana, donmuş sıcaklıklarda, yağmur düşemez. Bunun bir sonucu olarak, çok soğuk iklimlerde çok az yağış görmek ve genellikle polar çöller şekilde bilinmektedir. Bu alanda ortak bir biyom kısa bir yaz çözülme ve uzun bir donmuş kış sahiptir tundra olduğunu. Buzullar Antarktika dünyanın en kurak kıtası yapma, hiç yağmur görmek.
Yağmur ormanları.
Rainforests çok yüksek yağış dünyanın alanlardır. Hem tropik ve ılıman yağmur ormanları bulunmaktadır. Tropik yağmur ormanları çoğunlukla ekvator boyunca gezegenin büyük bir grup işgal. En ılıman yağmur ormanları 45 ve 55 derece enlem arasındaki dağlık batı kıyılarında yer almaktadır, ancak genellikle diğer alanlarda bulunurlar.
Tüm biyotik hayatın etrafında 40-75% yağmur ormanları bulunur. Rainforests aynı zamanda dünyanın oksijen cirosunun% 28 sorumludur.
Muson.
Ekvator civarında Bölgesi (ITCZ), veya muson yalak yakın ekvator bölgesi, dünyanın en kıtanın yağış kısmıdır. Yıllık, tropik içinde yağmur kemer, Ağustos ayı kuzeye yürüyüşleri sonra Şubat ve Mart ile Güney Yarımküre içine güneye geri hareket eder. Asya'da, yağış nedeniyle bölgeye başta Hint Okyanusu'ndan muson advecting neme Hindistan doğudan güney kısmı boyunca ve kuzeydoğu Filipinler ve Japonya içine güney Çin genelinde tercih edilir. muson yalak güneye sonra geçmeden önce Ağustos ayında kadar kuzey Doğu Asya'da 40. paralel olarak ulaşabilirsiniz. Onun poleward ilerleme Asya'nın en sıcak bölümü üzerinde düşük hava basıncı geliştirme (termal düşük) ile karakterizedir yaz muson başlaması ile hızlandırılır. Benzer, ama zayıf, muson sirkülasyonlar Kuzey Amerika ve Avustralya'da üzerinde bulunmaktadır. Yaz aylarında, Kaliforniya Körfezi ve Atlantik Okyanusta subtropikal sırt dolaşırım Meksika Körfezi nem ile birlikte Southwest muson ABD yanı sıra Great Plains güney kademesine öğleden sonra ve akşam gök gürültülü sözünü getiriyor. 98. meridyenin bitişik Birleşik Devletleri doğu doğu yarısı, Pacific Northwest dağları ve Sierra Nevada aralığı ortalama yağış miktarı yılda aşan milletin nemli kısımları vardır. Tropik siklon Amerika Birleşik Devletleri, yanı sıra Porto Riko, ABD Virgin Adaları, Kuzey Mariana Adaları, Guam ve Amerikan Samoası güney kesimleri arasında yağış geliştirmek.
Westerlies Etkisi.
Hafif Atlantik kuzey uçları gelen batı akış batı kıyıları yılda yağmur dağlarda, deniz seviyesinde, arasında alabilir ve özellikle İrlanda ve Birleşik Krallık'ta, içinde, batı Avrupa'da nem miktarı için. Bergen, Norveç ortalama onun yıllık yağış ile daha ünlü Avrupa yağmur kentlerinden biridir. Sonbahar, kış, ilkbahar ve sırasında, Pasifik fırtına sistemleri, yağış çok Hawaii ve batı Amerika Birleşik Devletleri'nin en getirmek. Sırtın üstünden, jet stream Büyük Göller bir yaz yağış maksimum getiriyor. Orta ölçekli konvektif kompleksleri olarak bilinen Büyük oraj alanları bölgeye yıllık yağış% 10'a kadar katkıda sıcak sezonunda Plains, Midwest ve Büyük Göller dolaşmak.
El Nino-Güney Salınımı batı Amerika Birleşik Devletleri, Midwest, Güneydoğu genelinde yağış kalıplarını değiştirerek, yağış dağılımını etkiler ve tropik boyunca. Kuraklıklar tropik ve tropik altı daha sık hale gelmektedir ise küresel ısınma, Kuzey Amerika'nın doğu kısımları artan yağış sebep olduğuna dair kanıtlar da vardır.
Wettest yerleri bilinir.
Shillong Doğu Himalaya güney yamaçlarında yer alan Cherrapunji, Hindistan yıllık ortalama yağış yeryüzünde doğruladı wettest yerdir. tek bir yıl içinde kaydedilen en yüksek yağış 1861 yılında yakınlardaki Mawsynram, Meghalaya 38 yıllık ortalama, Hindistan olduğunu. Avustralya'da yağışlı nokta ile, yılda ortalama kaydeden ülkenin kuzey-doğusundaki Dağı Bellenden Ker per yağmur daha Hawaii Adaları ortalamalara Princeville'deki adasında 2000 Dağı Wai'ale'ale esnasında kaydedilen yağmur üzerinde 1982 yılında zirvede bir kayıt ile son 32 yılda yıllık, yeryüzünde rainiest yerlerinden biri olarak kabul edilir. Dünyadaki yağışlı nokta olarak uzun yıllar turist literatürde teşvik edilmiştir. Lloro, Choco, Kolombiya yer alan bir kasaba, yılda ortalama muhtemelen dünyanın en büyük yağış ile yerdir. Choco Bölümü olağanüstü nemlidir. Tutunendaó, aynı bölümde yer alan küçük bir kasaba, yılda ortalama Dünya'daki en sulak tahmin yerlerden biridir; 1974 yılında kasaba, Kolombiya ölçülen en büyük yıllık yağış aldı. Nisan ve Eylül ayları arasında kendi yağış en çok alan Cherrapunji, aksine, Tutunendaó neredeyse eşit yıl boyunca dağılmış yağmur alır. Quibdó Choco başkenti 100.000 'den fazla nüfuslu iller arasında dünyanın en yağmur alır: Yılda. Choco fırtına bir günde yağış düşebilir. Bu miktar, bir yıl içinde birçok ilde düşme daha fazladır.
Dünya'nın dışında.
Titan, Satürn'ün en büyük doğal uydusu üzerinde seyrek metan yağmur Ay'ın çok sayıda yüzey kanalları bölmek düşünülmektedir. Venüs'te, sülfürik asit Virga yüzeyinden buharlaşır. Derin ortamlarda gaz devleri üst atmosfer çeşitli bileşimlerin yağmur, ve ayrıca sıvı neon çökelmesini olması ihtimali vardır. Yay Takımyıldızı içinde ötegezegen OGLE-TR-56b demir yağmur var varsayılmaktadır.
