Kuzey Deniz Rota
Kuzey Deniz Rota (Севморпуть kısaltılmış, "Severnyy koymak Morskoy", "Sevmorput") resmen Pasifik Okyanusu, özellikle arasındaki Kara Kapıları boğazdan gelen Rus Arktik kıyısı boyunca çalışan Kara Denizi'nden Rus mevzuatında tanımlanan bir nakliye şeritli Barents Denizi ve Bering Boğazı ile Sibirya boyunca Kara Denizi,. Tüm güzergah Arktik sularda yatar ve parçalar yılda sadece iki ay boyunca buz ücretsizdir. 20. yüzyılın başından önce, Kuzeydoğu Passage denilen ve hala bazen bu isimle anılır.
Kuzeydoğu Passage Atlantik ve Pasifik okyanusları tüm Doğu Arktik denizleri kapsamaktadır ve bağlar iken, Kuzey Deniz Rota Barents Denizi içermez ve bu nedenle Atlantik bulmuyor.
Tarihi.
Rus Devrimi'nden sonra.
radyo, buharlı ve icebreakers tanıtımı Kuzey Deniz Rota canlı çalışıyor yaptı. 1917 Rus Devrimi'nden sonra, Sovyetler Birliği zorunludur bu rotayı kullanmayı yapılan batılı güçlerin, izole edilmiştir. Batı ve uzak doğu SSCB arasındaki en kısa denizyolu olmanın yanı sıra, Sovyet iç sularda içinde tamamen yatıyordu ve yakın muhalif ülkelerin sularında vurmak değil sadece biri oldu.
1932 yılında Profesör Otto Yulievich Schmidt tarafından yönetilen bir Sovyet sefer yolda kışlama olmadan aynı yaz aylarında Bering Boğazı Arkhangelsk tüm yol yelken için ilk oldu. Bir çift daha deneme çalıştıktan sonra, 1933 ve 1934 yılında, "Kuzey Deniz Rota" resmen tanımlanmış açık ve ticari sömürü önümüzdeki yıl 1935 yılında başlayan, Baltık Filosu parçası Pasifik geçişi yapılan nereye Japonya ile silahlı çatışma başgösteren.
Özel bir yönetim organı "Glavsevmorput" (Kuzey Deniz Route Baş Müdürlüğü) 1932 yılında kurulmuş ve Otto Schmidt, ilk müdürü oldu. Bu navigasyon denetimli ve Arktik limanlarını inşa.
İkinci Dünya Savaşı'nın başlarında sırasında, Sovyetler Alman yardımcı kruvazör "Komet" İngiliz Kraliyet Donanması'na kaçmasına ve Pasifik Okyanusu içine patlak 1940 yazında Kuzey Deniz Rota kullanmak için izin. "Komet" Onun yolculuk sırasında Sovyet icebreakers tarafından götürüldü. Sovyet-Alman Savaşı'nın başlamasından sonra, Sovyetler Arctic aracılığıyla Kuzey Filosu Pasifik Filosu birkaç destroyer transfer. Sovyetler Avrupa Rusya Sovyet Uzakdoğu'dan malzemeleri aktarmak için Kuzey Deniz Rota kullanılan ve Almanlar bu trafiği yasak Operasyonu Wunderland başlattı.
Temmuz 1965 yılında, USCGC "Northwind" (WAGB-282), Kaptan Kingdrel N. Ayers komutasındaki, USCG Grönland, İzlanda ve İskoçya arasında bir oşinografik anket düzenledik ve Kara Denizi'nde faaliyet gösteren ilk batılı gemi oldu Sovyetler Birliği, kendisi için o Operasyonel ayırt Cihaz ile Sahil Güvenlik Birimi Commendation'a aldı. "Kızılırmak" gerçek, (sonra) sınıflandırılan misyonu "Kuzeydoğu Passage" bir geçiş girişimi oldu. çaba nedeniyle diplomatik nedenlerle başarılı değildi ve SSCB ile ABD arasındaki uluslararası bir olay neden oldu
Asya Rus kutup doğalgaz sevkiyatını genişleyen A Ocak 2013 "Reuters Haber" raporu, NSR trafik nakliye sırasında yüklerin çeşitli yaklaşık 1 milyon ton, 2012 yılında arttığını belirtti, "Bu 1987 zirve ile karşılaştırıldığında sönük kalır 6,6 milyon ton. " Buna ek olarak, "Reuters" Fin ham petrol tankeri "Uikku" 1997 yılında NSR cesur olmayan ilk Rus enerji gemisi olduğunu söyledi.
Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra.
1990'ların başında Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra, Sibirya Arktik ticari navigasyon düşüşe geçti. Daha fazla veya daha az düzenli kargo sadece doğuda batıda Dudinka Murmansk ve Vladivostok ile Pevek arasında bulunmuştur. Dudinka ve Pevek arasında Limanlar neredeyse hiç nakliye bakın. Logashkino ve Nordvik terk etti ve şimdi hayalet kasaba bulundu.
Yenilenen faiz Fin ürün tankeri "Uikku" geçişi de dahil olmak üzere 1997 yılında çeşitli gösteri sefer yol açtı.
Buz serbest limanlar.
Kara Kapıları Boğazı başlar Barents Denizi yolda resmen tanımlanmış Kuzey Deniz Route Sadece bir Rus liman, bütün bir yıl boyunca Kola Yarımadası'ndaki Murmansk buz ücretsizdir. Diğer Arctic limanlar Temmuz'dan Ekim'e kadar genellikle kullanılabilir, ya da, örneğin Dudinka olarak, nükleer güçle icebreakers tarafından sunulmaktadır. Bering Boğazı, ve güney Kamçatka, Vanino, Nakhodka Rusya'nın Pasifik kıyısı Petropavlovsk boyunca Kuzey Deniz Rotası sonunda ve Vladivostok ötesinde tüm yıl boyunca erişilebilir.
Buz ücretsiz navigasyon.
dönem "ücretsiz buz" genelde hızlı buz yokluğunda, yani sürekli donmuş yüzey buz tabakasının kapağına gelir. Ortak kullanım altında "Buz özgür" hayır Arktik deniz buzu olduğu anlamına gelmez. "Buz özgür" bölgeler genellikle hala uygun güçlendirilmiş tekneleri ya da güvenli geçiş için buz kırıcı desteği gerektiren yoğunluğu değişen kırık buz kapağını içerebilir.
Fransız denizci Eric BROSSIER O Kuzeybatı Passage aşağıdaki yaz Avrupa'ya geri döndü 2002 yazında sadece bir sezonda yelkenli ilk geçişini yaptı.
Kuzey Deniz Rota, 2005 yılında buz uzaklaşıyorsun tarafından açıldı ama geç Ağustos 2008'de Ağustos 2008'de kutup buz miktarı 2005 seviyesine kadar gerilemiştir vardı 2007 yılına kapatıldı, NASA Aqua uydusu görüntüleri ortaya ettiği bildirildi olduğunu Laptev Denizi'nde Kuzey Deniz Yolu'nun son buzul blokajı erimiş. Bu uydu kayıtları Northwest Passage ve Kuzey Deniz Rota her ikisi aynı anda açık olduğunu başladığından beri ilk kez olurdu. Ancak, diğer bilim adamları uydu görüntüleri oynanırsa olabilir önerdi ve deniz yolu henüz fena değildi.
2009 yılında, Bremen merkezli Beluga Grubu ilk Batılı şirket Ulsan, Kore ve Rotterdam arasındaki yolculuğun kapalı 4000 deniz mili kesme, icebreakers yardımı olmadan nakliye için Kuzey Deniz Rota geçmeye teşebbüs vardı iddia etti. Yolculuk geniş kapalı ve bazen yanlış Rus olmayan gemiler geçiş yaptığınızda ilk defa olduğu söylenir. 1997 yılında, bir Fin petrol tankeri, "Uikku" yolculuk tamamlamak için ilk Batılı gemi olma, Bering Boğazı Murmansk Kuzey Deniz Rota uzunluğu kalkmıştı.
Ancak, yeni (2008) buz güçlendirilmiş ağır kaldırma gemileri "Beluga Kardeşlik" ve "Beluga Öngörü" 2009 yılı Ağustos ayında Kuzey Deniz Rota, bir Doğu-to-Batı geçit başladı
batıya Bering, Sannikov'la ve Vilkitskiy Boğazlardan Rus nükleer buzkıran "NS 50 Let Pobedy" eşliğinde küçük bir konvoy bir parçası olarak. iki gemi Ob Nehri deltasında Yamburg bölgesinde, Novyy batı Sibirya limanına yolculuk için Rus buz pilotları girişti. gemiler, 7 Eylül Novyy geldi mavna onların kargo taburcu Kara Gates ve Rotterdam bağlı, 12 Eylül'de yola çıktı. Onlar bu yolculuğu tamamlamak için ilk Rus olmayan ticari gemiler vardı, ama Rus yardımı olmadan. "Beluga Öngörü", Valeriy Durov, kaptanı olarak başarı açıklanan "Bizim sanayi için büyük ... haber." Beluga Shipping Başkanı yolculuğu Süveyş Kanalı'nın yoluyla normale Kore-to-Rotterdam rotasına göre, 300.000 € hakkında her gemiyi kurtardı iddia etti. Şirket, eskort servisi ve Rus pilotlar için ne kadar ödedi bilgi vermedi. Bir 18 Eylül 2009 basın açıklaması şirket zaten bu planın üzerinde takip edildiği belli değil 2010 yılında Arktik teslimat yapmak için altı gemiler için planlama olduğunu belirtti.
2009 yılında, ilk iki uluslararası ticari yük gemileri Avrupa ve Asya arasında kuzey Rusya'nın gitti. 2011 yılında, 18 gemi şimdi çoğunlukla buz ücretsiz geçiş yaptık. 2011 yılında, 34 gemi 46 ticari gemiler geçiş yaptı, 2012 yılında 2010 yılında 6 gemilerin toplam transit uydurdum. Petrol ürünleri büyük kargo grubunu oluşturdu. 2013 yılında 71 ticari gemiler geçiş yaptı.
28 Temmuz 2009 seferi lideri Trond Aasvoll ve mürettebat Hans Fredrik Haukland ve Finn Andreassen ile yelkenli yat RX II, 36 ayak, Kuzey Kutbu etrafını için bir arayış Norveç'te Vardo bıraktı. kuzey deniz yolu buz özgür olduğunu kanıtladı ve üç Norveçliler Bering Boğazı Eylül 24. kalkmıştı Ama Rus bürokrasisi kutup sular değil yaptıklarını yapmayı başardı: bir sezonda etrafında yelken çabalarını durdurmak için. Tekne Nome aşırı kışı ve önümüzdeki yaz Kuzeybatı geçitten yolculuk tamamladı.
"Kuzey Passage" gemiye Børge Ousland ekibi ve "Peter I" Sergei Murzayev ekibi: Eylül 2010'da, iki yat Arctic çevresini tamamladı. Bunlar bir sezonda yat yelken tarafından Arctic etrafını dolaşma kaydedilmiş ilk örneklerini idi.
2011 yılı itibarıyla en büyük gemi SCF Baltica kondens yüklü 117.000 ton olduğunu.
2012 yılında, LNG taşıyıcısı "Ob Nehri" Transit Kuzey Deniz Güzergah türünün ilk gemi oldu. gemi sadece altı gün içinde balast batıya yolculuğunu tamamladı ve sıvılaştırılmış doğal gaz tam yük ile Kasım ayında geri Asya'da yelken bekleniyor. trafikte büyüme şaşırtıcı olmuştur. 46 gemi Cuma 19 Temmuz 2013 itibariyle 2012 yılında Doğu Avrupa'dan Asya'ya tüm uzunluğu yelken, Kuzey Deniz Route yöneticileri sezonunda yelken 204 gemilere izni almıştı. Bu noktada Arktik deniz buzu, özellikle Arctic Atlantik tarafında önemli reddetti. "Temmuz günü 15 dereceye 2013 1,06 milyon kilometre kare oldu, 15 Temmuz 1981-2010 ortalama, buz ölçüde karşılaştırıldığında aynı tarihte ... (2012 yılında görülen bunun 540.000 kilometre kare (208.000 mil kare) içinde geldi (409000 ortalamanın altında mil kare).) "2012 Arktik deniz buzu hacmi rekor düşük seviyeye ulaştı (Yaz).
Erken Eylül 2013 döneminde Rus Battlecruiser "Petr Velikiy" Yeni Sibirya Adaları Kuzey Deniz Yolu boyunca buzkıran desteği ile Rus donanması gemilerinin bir filoya açtı .. Yaklaşık 400 gemi geçiş 2013 sezonunda rota Rus kısmını bekleniyor kadar 2012 yılında yaklaşık 40.
Ticari değeri.
Bir buz ücretsiz Kuzey Deniz yolu üzerinde nakliye Kazançları geminin yakıt kullanımı bir yarılanmasına daha denizde gün daha sayısını azalacaktır. Kuzey Pasifik limanlarına Kuzey Avrupa dan nakliye eğer. Göreceli düşük değer hammadde toplu taşımacılığında kurumsal oyuncular için yakıt maliyet tasarrufu ticari transit için Kuzey Deniz Rota keşfetmek için bir sürücü olarak görünür, ve mutlaka kurşun zaman azalır olmayabilir. Kuzey Deniz Rota gemi taslak ve kiriş sınırlaması ile kıyı rota alternatifleri ile karşılaştırıldığında ölçek ekonomileri izin verir. Denizcilik sektörünün karşılaştığı Çevre talepleri Kuzey Deniz Rota geliştirmek için sürücülerin biri olarak ortaya çıkabilir. Çevresel fayda hem de Kuzey Deniz Rota ve Süveyş yollar için ücretleriyle ilgili bilgi artışı muhtemelen bu konuda önemli faktörler olacaktır.
2011 yılında, dört gemi Kuzey Deniz Rota ve Kuzeydoğu Passage tüm uzunluğu kalkmıştı; Atlantik Pasifik okyanuslardan. 2012 yılında, 46 gemi NSR kalkmıştı.
Ağustos 2012 yılında, Rus basını kaynak 2011 yılında Kuzey Deniz Rota transit gemilerin% 85'i gaz veya petrol taşıyan olduğunu bildirdi ve yüzde 80'i yüksek kapasiteli tanker vardı.
Çevresel kaygılar.
Eylül 2012'de, Inuit Circumpolar Konferans Koltuğu Jimmy Stotts olumsuz deniz memelilerinin yerli avcılık etkileyebilecek nakliye artan endişe olduğunu söyleyerek olarak rapor edildi. Ayrıca ilgili dökülme veya harap gemi ile başa çıkmak için, Batı Alaska kıyılarında altyapı eksikliğidir.
Anma.
2007 yılında, Finlandiya 10 € Adolf Erik Nordenskiöld ve Kuzeydoğu Passage hatıra parası yayınladı. Bu sorun Nordenskiöld doğum ve kuzey deniz yolu onun keşif 175. yılını kutluyor. ön yüz onun geminin dümen Nordenskiöld soyut bir portresini sunuyor. Ters komşu buzlar oluşturduğu labirenti andıran bir desen hakimdir.
sikke tarihinin Avrupa başarılarını kutluyor Europa Paraları 2007 serisi biridir.
