Paha (arazi şekli)
Bir Paha bir tepeye ya da sırt, tipik kum oluşmuş ve lös ile kaplı olduğunu. Kelime "paha" Dakota Sioux tepe anlamına gelir. en iyi bilinen Paha Mount Vernon kasaba, Iowa geliştirdi etrafında tepedir.
Kökeni.
Iowa paha tepelerin kökeni erken teori olma olarak nitelendirdi, "su-koydu kum ve silt ve kısmen kısmen oluşan dek buz kalıplı."
Bu lös oldu rüzgar silt tevdi anlaşılmalıdır geldikten sonra daha sonra, pahas kumul bir tür olarak yorumlanır hale geldi. "Onların ısrarlı güneydoğuya eğilim muhtemelen kuzeybatı rüzgarları, geri çekilen buz tabakasının esen anticyclonic hakim rüzgarlar ile lös birikmesini göstermektedir."
Diğer kumul formları şeklinde değil neden dune bir tür olarak Pahas açıklanması açıklamıyor. Modern açıklama Pahas şekli son buzul çağı sırasında Iowan yüzey ovaları kadar buzul egemen permafrost koşulları sonucu olmasıdır. Permafrost etkiler, bu yüzey aşınmış şekilde ve bu yüzeyde biriken yolu lös hem kontrollü.
paha kökeni nispeten yeni bir kavram içeren erimesi erozyonu ile izah edilebilir (Iannicelli, 2000; Iannicelli, 2003; Iannicelli 2010). Illinois tipi paha ve Iowan paha: unlithified paha iki kategori vardır. Her iki kategorinin jeomorfik şekilleri tüm paha olmak ya oval, dikdörtgen ya da uzun olduğunu, temelde aynıdır. Ancak, paha her iki kategoriden bölgesel jeomorfoloji ölçüde farklıdır: paha-sırtlar bitişik ve birlikte demetler halinde iken Illinois tipi paha büyük sayılarda oluşur; Iowan paha az sayıda olur ve birbirinden belirli bir mesafede genellikle.
(paha yatıyordu bunun üzerine) Iowan Erozyon Yüzey bölge ve yakındaki antik kıta buz tabakasının kenarına göreceli yakınlığı koydu kuzeydoğusunda bunun bitişik bölgeleri (Paleozoik Yaylası & Driftless Alanı). Pleistosen soğuk aşamalarında, sert ve kendine özgü karlı dünyanın bu bölgelerin her üç mevcuttu. Bu güneybatıya doğru buzul buz tabakasının dışından kar taşıyan rüzgarlar esti ise bir anticyclonic rüzgar sistemi buz tabakalarının üzerinde süpürdü olmasıdır. Bu, daha önce bahsedilen bölgeler içinde ekstra birikmiş kar tutarları neden oldu. Paha tüm güneybatısındaki patladı kar taşıyan rüzgarlara enine olacağını KB-GD yönlendirilir. Biz paralel lineer depresyonlar ve alt paralel dışarı oyma eriyik enine kar tepeleri ve onların erozyon kar kavramını uygularsanız (biraz anastamozlar) depresyonlar, biz ilk paha oluşumunun erken dönemlerinde (Iannicelli, 2003) ortaya çıkabilir. Paha topografya bu erken formu nedeniyle relict Illinois tipi lös paha varlığı (Iannicelli, 2003) Illinois aşırı kuzeybatı kesiminde görülür. Bu tip paha lineer depresyonların birbirinden ayrılır dikdörtgen çıkıntılar vardır. Gerçek lös toz tepeleri sadece saltation taşıma köken nedeniyle tepeleri bundan tezat zemin üzerine daha sonra atmosferik süspansiyon dışarı yerleşme ve gelen yatırılır çünkü Illinois tipi paha lös tepeleri olamaz. Böylece, yeni kurulan lös mevduat aslında ince taneli malzemenin bir battaniye olarak kendini ifade eder. kuzeybatı Illinois Illinois tipi paha genel pozisyonu, Illinois Driftless Alanı güneyini bırakır. Transvers kar tepeleri şekline kar sürüklendi ki anticyclonic sisteminden üretilen rüzgâr gücü, burada çok az oldu. Burada Erozyon sadece dikey ve sadece lös altında bu yatıyordu kadar içine lös içine değil oyulmuş. Herhangi bir gözlemci Iowa içine kuzeybatıya doğru bakar gibi, topografya değişiklikleri böylece paha birbirinden izole edilmesi neden lös başlıklı paha kadar çevreleyen kadar geniş bir düz yolu. Paha çevreleyen arazi bu rendelenmiş bucaksız Iowan Erozyon Yüzey (IES) olarak bilinir.
Diğer araştırmacılar I.E.S. belirledik oluşturulur ve akan su ile düzleşmesini olarak (Ruhe ve diğ., 1968) ya da tabaka, yıkama (Hallberg ve ark., 1978). Hallberg ve diğ. (1978) düz I.E.S. tespit "klasik olmayan" Alınlıkların olarak. Ancak, biz IES, IES daha iyi bir modifiye yorumlanması üzerine kar olağanüstü bir miktar damping kar taşıyan rüzgarlar kavramını uyguladığınızda onun düzlemsel formu (Iannicelli, 2010) için hesap olacaktır yaygın, battaniye gibi kar eritme erozyonla cryopedimentation tarafından yerle bir olmasıdır. Bu nedenle, Iowan paha embryonically Illinois tipi paha benzerlik çıktık ama sonra cryopedimentation onlara kendi ayırt edici jeomorfik lezzet vermek için onları (esasen unlithified inselbergs) izole edilmiştir. bir birim olarak Paleozoyik Yaylası & Driftless Alanının yakın bölgeler, bu varlık artık "kaya paha" (kaya odaklı, dikdörtgen sırtlar) (Iannicelli olarak bilinir paha belirgin tabakalanma olduğunu, paha formlarının kendi sürümü var 2010). Onlar da çok IES uygulanmıştır geniş düz yüzeylerde ve aynı kavramı üzerinde yatıyordu bunlar Lancaster ve Dodgeville Erozyon Yüzeyler (Iannicelli, 2010) olarak bilinen Rendelenmiş yüzeyleri arasında ilişki olduğu için bunlara tatbik edilir. Driftless Alanı ve Paleozoyik Yaylası bölgelerin yayla rendelenmiş yüzey özellikle kar eriyikten kaynaklı cryoplanation tarafından oluşturulan olarak açıklanmıştır (Iannicelli, 2010) kar sonsuz miktarda kaynaklı kıta buz tabakasının savrulan. Kaya paha sadece klasik olmayan anlamda (Iannicelli, 2010) inselbergs olarak eşit olacağını Böylece, paha kadar izole Iowan unlithified paleopermafrost inselbergs olarak eşit edilmektedir.
Dağıtım.
Pahas büyük çoğunluğu 1. Iowa Highway tarafından çapraz Mount Vernon, Iowa ve Martelle arasındaki pahas bir iyi tanımlanmış bant Iowa Benton, Linn, Johnson ve Jones ilçelerinde vardır olduğunu. Bu kuzey-doğu Iowa Iowan yüzeyinde bulunmaktadır.
Casey Paha Devlet Iowa uzun bir paha güney-doğu ucunu korur, Hickory Hills County Park, Tama County Koru.
Paha sırtlar da genellikle uzak olmayan Iowa ve batı Illinois ve Doğu Avrupa'da Kansan yüzeyde tespit edilmiştir.
Benzer sırt formları Washington Palouse bölgenin kurak rüzgara karşı kesimlerinde meydana gelir. Midwest dışında yukarıda belirtilen yazarların çeşitli Paha sırtları ayırt edilemez özelliklere atıfta bulunmak için dönem "Greda" kullanın.
