Eklem kıkırdağı tamir
Bir eklem kıkırdağı tamir tedavinin amacı eklem birleşme yerlerinin hiyalin kıkırdak yüzeyi geri olduğunu. Son on yıl içinde, cerrahlar ve araştırmacılar cerrahi kıkırdak onarım müdahaleleri detaylandırmak üzere çalışıyoruz oylandı. Bu çözümler mükemmel eklem kıkırdağı "geri" do not rağmen, son teknolojilerin bazıları travmatik yaralanma veya chondropathies gelen "tamir" kıkırdak çok umut verici sonuçlar getirmesini başlar. Bu tedaviler özellikle eklem kıkırdak hasarı muzdarip hastalar tarafından hedeflenmektedir. Aynı anda hasarının ilerlemesini yavaşlatmak ya da önemli ölçüde eklem replasmanı (diz protezi) ameliyatı geciktirmek iken onlar ağrı rahatlama sağlar. En önemlisi, eklem kıkırdağı tamir bakımları orijinal yaşam tarzına geri dönmek için hastalarına yardımcı; , hareketlilik regaining işe geri gidiyor ve hatta yine spor pratik.
Farklı eklem kıkırdağı tamir işlemleri.
Farklı eklem kıkırdağı prosedürleri kullanılan teknolojiler ve cerrahi tekniklerdeki farklılıklar olsa da, hepsi gelecekte alternatif tedaviler için seçenekleri açık tutmak iken eklem kıkırdağı onarmak için amacı paylaşmaktadır. Geniş alınan kıkırdak onarım beş önemli türü vardır:
Artroskopik Lavaj / Debridman.
Artroskopik lavaj diz ekleminin bir "temizlik" işlemdir. Bu kısa vadeli çözüm, eklem kıkırdağı onarım işlemi değil ağrı, mekanik kısıtlama ve inflamasyonu azaltmak için "palyatif tedavi" olarak kabul edilmez. Lavaj dejeneratif eklem kıkırdak flep ve fibröz doku kaldırarak odaklanır. Ana hedef grubu eklem kıkırdağının çok küçük kusurları olan hastalardır.
İlik Stimülasyon Teknikleri (Mikrokırık Cerrahi ve diğerleri).
İlik uyarıcı teknikler artroskopik prosedür aracılığıyla eklem kıkırdak hasarı çözmeye çalışmayın. Birincisi, hasarlı kıkırdak delinmiş veya altta yatan kemik açığa çıkana kadar delinir. Bunu yaparak, subkondral kemik defekti içinde bir kan pıhtısı oluşturmak için deliklidir. (Hyalin kıkırdak gibi mekanik olarak iyi değil) Çalışmalar, ancak kemik iliği stimülasyon teknikleri genellikle yetersiz kıkırdak defekti doldurduktan göstermiştir ve onarım malzemesi fibrokartilaj genellikle. kan pıhtısı fibröz doku haline yaklaşık 8 hafta sürer ve bu fibrocartilage olmak için 4 ay sürer. Bu rehabilitasyon etkileri vardır.
Dahası üzerine, şansını ameliyat sadece 1 veya 2 yıl sonra belirtiler fibrocartilage eklem kıkırdağı tamir tekrar dahil hastayı zorlayan, uzak giyer olarak dönmek başladığını yüksektir. Bu her zaman böyle değildir ve mikrofraktür ameliyat nedenle bir "ara" aşama olarak kabul edilir.
Mikrofraktür tekniğin bir evolvement korumak ve kan pıhtısı stabilize ve MKH kondrojenik farklılaşmasını arttıran için mikrofraktür site üzerine bir kollajen membran implantasyonu olduğunu. Bu teknik AMIC (Otolog Matrix Bağlı kondrogenezis) olarak bilinir ve ilk kez 2003 yılında yayımlandı.
İlik Stimülasyon Periferik Kan Kök Hücre ile artar.
A 2011 çalışma raporları histolojik grade IV Bipolar veya diz öpüşme lezyonları olan 5 hasta vaka serisinde hiyalin kıkırdak büyütme, 2 doğruladı. Başarılı protokol otolog periferik kan progenitör hücrelerinin postoperatif enjeksiyonları (PBPC) 'ın ve hyaluronik asit (HA) ve ardından artroskopik Mikro-delme / mikrofraktür ameliyatı gerektirir. PBPC en mezenkimal kök hücreleri içeren ve periferik kana kök hücreler seferber ederek elde edilen bir kan ürünüdür. Khay Yong Testere ve ekibi Mikro-delme ameliyatı içerdiği lezyonun yerinde PBPC en işe ve geliştirmek olabilir kondorjenez enjekte hangi bir kan pıhtısı iskele oluşturur öneriyoruz. Onlar bu kıkırdak rejenerasyon protokolü önemi, tarihsel zor tedavi Evre IV bipolar veya kemik-on-kemik osteokondral lezyonları olan hastalarda başarılı olduğunu olduğunu açıklar.
Testere ve ekibi şu anda büyük bir randomize yürütülmesi ve çok merkezli bir çalışma başlıyor yönelik çalışıyoruz. Malezyalı araştırma ekibinin çalışmaları uluslararası kamuoyunun dikkatini kazanıyor.
Osteokondral Otogreftler ve Allogreftlerde.
Bu teknik / onarım kemik ve kıkırdak nakli bölümlerini gerektirir. İlk olarak, kemik ve kıkırdak hasar kesit eklem kaldırılır. Sonra onun kıkırdak kaplaması ile kemiğin yeni sağlıklı dübel aynı ortak dışarı yumrukladı ve eski hasarlı kemik ve kıkırdak çıkarmadan sol deliğe replanted edilir. ortak zayıflaması önlemek üzere, sağlıklı kemik ve kıkırdak eklem düşük gerilme alanlarından alınır. Şiddeti ve hasar çoklu prizlere veya dübel genel boyutuna bağlı olarak yeterli Osteokondral Otogreftlerin için zor olur eklem, onarmak için gerekli olabilir. Klinik sonuçlar zamanla bozulabilir.
Osteokondral Allogreftlerden için fişler ölen donörlerden alınır. Bu, daha fazla osteokondral doku mevcuttur ve daha büyük bir hasar tamir edilmesi avantajına sahiptir. Doku uyumuna etik düşünceler ve endişeler, ancak vardır.
Hücre Bazlı Onarım.
Mümkün olan en iyi sonuçları elde etmek için amaçlayan bilim adamları, sağlıklı eklem kıkırdağı ile hasarlı eklem kıkırdağı yerine çabalamaktadır var. Önceki tamir prosedürleri, ancak her zaman fibrocartilage oluşturulan ya da en iyi ihtimalle, hiyalin ve fibrokartilaj tamir dokusu bir arada. Otolog kondrosit implantasyonu (ACI) prosedürleri sağlıklı eklem kıkırdağının oluşan bir onarım gerçekleştirmeyi hedefliyoruz hücre tabanlı onarım vardır.
ACI eklem kıkırdağı tamir prosedürleri üç aşamada gerçekleşecek. İlk olarak, kıkırdak hücreleri interkondiler çentik veya femoral kondillerin üstün sırt ya olmayan bir yük taşıyıcı bölgesinde yer almaktadır hastanın sağlıklı eklem kıkırdağının gelen artroskopi ayıklanır. Nüfusları yeterli bir miktarda artmıştır kadar Sonra bu ekstre hücreler, bunlar yaklaşık 4-6 hafta süreyle, büyümek ve çoğaltmak özel laboratuarlarda bir "in vitro" ortamına aktarılmıştır. Son olarak, hasta, "in vitro" kondrositler hasarlı bölgeye uygulanan bir ikinci operasyona girer. Bu prosedürde, kondrositlerin içine enjekte edilir ve bir membran veya bir matris yapısı ile kombinasyon halinde hasarlı bölgeye uygulanır. Bu nakledilen hücrelerin yeni eklem kıkırdak oluşturan yeni ortamda gelişirler.
Otolog Mezenkimal Kök Hücre Nakli.
Yıllardır, hasat kök hücre ve yeniden yerleştirilmesi organ ve dokularını yenilemek için kişinin kendi vücudunun içine kucakladı ve hayvan modellerinde araştırılmıştır kavramı. Özellikle, mezenkimal kök hücrelerin cartilageRecently yeniden oluşturmak için hayvan modellerinde gösterilmiştir, otolog mezenkimal kök hücreler kullanılarak tek bir bireyde diz ağrısında azalma yayımlanmış bir olgu sunumu olmuştur. Bu yaklaşıma [2AN avantajı olan bir kişinin kendi kök olduğunu hücreler, genetik hastalıkların bulaşmasını önlemek kullanılır. Ayrıca minimal ağrılı, minimal invaziv ve çok kısa bir iyileşme süresi vardır. Mevcut geçerli tedavilere Bu alternatif prosedüründen sonra 3 yıl boyunca takip edilen hastalarda kansere neden olmayacak gösterilmiştir.
Ayrıca bakınız Otolog Mezenşimal Kıkırdak Büyüme için Kök Hücre Nakli
eklem kıkırdağı tamir rehabilitasyonun önemi.
Herhangi bir eklem kıkırdağı tamir prosedürü izleyerek Rehabilitasyon herhangi kıkırdak cilt soyma tekniğinin başarısı için her şeyden önemlidir. rehabilitasyon genellikle uzun ve zorlu olduğunu. ana nedeni kıkırdak hücreleri uyum ve tamir dokusu içine olgun için uzun zaman almasıdır. Kıkırdak yavaş adapte maddedir. Kas tamamen kendini adapte yaklaşık 35 hafta sürer Nerede, kıkırdak sadece 2 yıl içinde% 75 adaptasyon uğrar. Rehabilitasyon dönemi çok kısa ise, kıkırdak onarımı başarısız onarım neden çok fazla stres altında koymak olabilir.
Endişeler.
Western Ontario Üniversitesi'nden Robert Litchfield, Eylül 2008, New araştırmalar rutin diz cerrahisi osteoartrit olan kişilerde eklem fonksiyonunu eklem ağrısı azaltılması veya iyileştirilmesine etkisiz uygulanan sonucuna varıldı. femur ve tibia kemikleri arasında denkliğini geliştirmek kıkırdak yastıkları - Araştırmacılar, ancak artroskopik cerrahi hafif belirtiler, büyük gözyaşlarına veya menisküs diğer hasarı olan hastalarda bir azınlık yardımcı oldu buldunuz. Benzer şekilde, 2013 Fin çalışma tedavisini sahte karşılaştırarak, diz cerrahisi (artroskopik parsiyel menisektomi) için etkisiz için ameliyat bulundu.
