Şehir
Bir şehir nispeten büyük ve kalıcı insan yerleşim yeridir. Bir şehir, genel İngilizce dil anlamları içinde bir kasabadan ayrılır nasıl bir anlaşma olmamasına rağmen, birçok şehir, yerel yasaya dayalı özel bir idari, hukuki, ya da tarihsel bir statüye sahip.
Şehirler genellikle sanitasyon, kamu hizmetleri, arazi kullanımı, konut ve ulaşım için karmaşık sistemlere sahip. gelişme konsantrasyonu büyük ölçüde sürecinde iki taraf yararlanan kişi ve işletmeler arasındaki etkileşimi kolaylaştırır, ama aynı zamanda kentsel büyümeyi yönetmek için sorunlar ortaya koymaktadır. Büyük şehir ya da metropol genellikle varoşlarda ve exurbs ilişkili olmuştur. Böyle şehirler genellikle istihdam için kent merkezlerine seyahat çok sayıda iş taşıt yaratarak, metropollerde ve kentsel alanlar ile ilişkilidir. Bir şehir başka şehir ulaşmak için yeterince genişler sonra, bu bölge bir bileşik kent ya da megalopolis kabul edilebilir. En hızlı büyüyen Dubai ise nüfus açısından en büyük şehir düzgün, Şanghay olduğunu.
Origins.
Şartların ilk şehirler doğuran şey iddia etmek yeterli kanıt yoktur. Bazı teorisyenler de uygun ön koşulları ve önemli itici güçler olabilir temel mekanizmaları düşünün ne spekülasyonlar var.
Geleneksel bakış şehirler, ilk Neolitik devrimden sonra oluştuğunu tutar. Neolitik devrim, böylece kent gelişimini destekleyen, yoğun insan popülasyonları mümkün kılan tarım getirdi. tarım gelişi göçebe yaşam tarzlarını terk etmek ve tarımsal üretimin yaşadığı yakın başkalarını yerleşmek için avcı-toplayıcılar teşvik etti. tarım teşvik artan nüfus yoğunluğu ve arazi birim gıda artan çıkış şehir gibi etkinlikler için daha uygun görünüyor koşulları yaratmıştır. Kitabında, "Kentler ve Ekonomik Kalkınma", Paul Bairoch gerçek şehirler oluşabilir önce tarımsal faaliyet gerekli görünen onun argümanı bu pozisyon alır.
Vere Gordon Childe göre, bir şehir olarak nitelemek için bir çözüm için, bu ticaret ve nispeten büyük nüfusu desteklemek için hammadde yeterli fazlası olması gerekir. Bairoch öncesi Neolitik, avcı-toplayıcı toplumlar kalıcı olurdu seyrek nüfus yoğunlukları nedeniyle, büyük bir nüfus için geçim ve ticaret için yeterli gıda üretmek için gerekli olacaktır arazi miktarı kontrolüne imkansız kılacak, işaret ticaretin akışı. Bu noktayı açıklamak için, Bairoch bir örnek sunuyor: "pre-Neolitik sırasında Batı Avrupa, yoğunluğu kilometrekareye az 0,1 kişi olmalıydı". Hesaplama için bir üs olarak bu nüfus yoğunluğu kullanarak ve ticaret için doğru fazlasının gıda% 10 tahsis ve şehir sakinleri hiçbir tarım yapmak olduğunu varsayarak, o ve almadan ... "1000 nüfuslu bir şehir korumak için bu hesaplar taşıma maliyeti dikkate alındığında dikkate taşıma maliyeti, 100.000 kilometrekarelik bir alanı gerekli olurdu., rakam 200.000 kilometre kare yükselir ... ". Bairoch Bu kabaca Büyük Britanya'nın boyutu olduğunu kaydetti.
Kentsel kuramcı Jane Jacobs şehir oluşum tarımın doğum öncesinde, ancak bu görüş yaygın olarak kabul edilmez olduğunu göstermektedir.
Adlı kitabında "Kent Ekonomisi" olarak Brendan O'Flaherty "Kentler devam-as olabilir onlar binlerce avantajları dezavantajları telafi eğer yalnızca yıllık var" belirtmektedir. O'Flaherty genellikle firmalar ile ilişkili kavramlardır ölçek ölçek getirileri ve ekonomileri, artan olarak bilinen iki benzer çeken avantajlarını göstermektedir. Onların uygulamaları yanı sıra daha temel ekonomik sistemlerde görülür. "Fazla tüm girdileri iki katına bir etkinlik çiftlerde maliyeti daha az çıktı iki katına eğer ölçek ekonomileri var çıkışını iki katına" zaman ölçeği giderek artan getiriler ortaya çıkar. "Askeri koruma şehirler inşa edildi neden eski nedenlerinden biri" bu kavramlar bir örnek sunmak, O'Flaherty yararlanır. Bu örnekte, giriş koruma (örneğin, bir duvar) için kullanılır ve çıkış alanı korunan ve içerdiği değer her şey herhangi bir değer vardır. O'Flaherty sonra korunan alan kare olduğunu varsayalım olduğunu sorar ve içindeki her hektar koruma aynı değere sahiptir. avantaj olarak ifade edilir:
girişler çevre uzunluğuna bağlıdır:
Yani ölçek artan getiri vardır:
Ayrıca, ölçek ekonomileri:
"Kentler, daha sonra, korunması tasarruf ve böylece marauding barbar ordulara karşı koruma insanların şehirlerde yaşamaya araya gelmiş bir nedeni ..." dedi.
Benzer bir şekilde, Harvard ekonomisti Edward L. Glaeser'in tarafından kağıt, şehir oluşumu için benzer nedenlerle derinlemesine araştırır "? Dying Şehirler Are": azaltmıştır mal, insan ve fikirler için ulaşım maliyetleri. Yakınlık yararları tartışmak, Glaeser bir şehir büyüklüğünde iki katına ise, işçilerin kazanç yüzde on artış elde iddia ediyor. Glaeser büyük şehirler küçük bir kentte eşit verimlilik için daha fazla ödeme olmadığı ifade ederek tartışmayı furthers, bu nedenle işçiler boyutunun iki katı başlangıçta çalışmış bir şehre taşımak durumunda daha verimli hale varsaymak mantıklıdır. Işçiler daha büyük bir kentte yaşayan yüksek maliyeti geri dönüştürülmüş olduğundan, yüzde on ücret artışından çok fayda yoktur. Onlar olsa, şehirlerde yaşayan diğer fayda elde yoktur.
Coğrafya.
Şehir planlaması bir kent görünmelidir nasıl pek çok farklı planları gördü. En sık görülen desen, bağımsız Rodos Büyük İskender'in şehir plancısı Dinocrates tarafından icat ve Romalılar tarafından tercih Çin'de binlerce yıldır, kullanılan ızgara, bir Kolomb öncesi Amerika bölgelerinde neredeyse bir kural iken. Derry, 1613 yılında başlamış, duvarlar beş yıl sonra tamamlandı birlikte, İrlanda'da ilk planlı şehir oldu. Dört kapıları ile duvarlı şehir içinde merkezi elmas savunma için iyi bir tasarım kabul edildi. ızgara deseni yaygın İngiliz Kuzey Amerika kolonilerinde kopyalanmıştır.
Eski Yunanlılar sık ​​sık Akdeniz çevresindeki bir ızgara planı kendi kolonilerini verdi. En iyi örneklerden biri Priene kenti. Bu şehir bugün modern kent planlaması görüldüğü kadar, farklı uzmanlık ilçeleri vardı. Onbeş asır önce, İndus Vadisi Uygarlığı Mohenjo-Daro gibi şehirlerde ızgaraları kullanıyordu. Ortaçağda doğrusal planlama için bir tercih kanıt yoktu. İyi örnekler eski Hollandalı ve Flaman şehirlerde Fransa ve kent açılımları güneyindeki çeşitli hükümdarlar tarafından kurulan şehirler vardır.
Izgara planları özellikle Paris yeniden tasarımı sonra, 19. yüzyılda planlamacıları arasında popüler oldu. Bunlar eski yolları takip kıvrımlı, organik sokaklarda kesti. Amerikan Batısı hızla kuruldu olarak Amerika Birleşik Devletleri gibi Salt Lake City ve San Francisco gibi yerlerde, yeni bölgeler ve kasabalarda ızgara planlarını empoze.
Diğer formlar ana yollar merkezi bir noktada birleştiği olan radyal bir yapı içerebilir. Bu genellikle tarihi formu, şehir duvarları ve kale konsantrik izleri uzun süre boyunca ardışık büyümenin etkisi oldu. Daha yakın tarihte, bu tür formlar şehrin eteklerinde etrafında trafik almak ring yolları ile desteklenmiştir. Konsantrik kanallar ile çevrili merkezi bir kare: Birçok Hollandalı şehirler bu şekilde yapılandırılmıştır. Her şehir genişletme (şehir duvarları ile kanalları birlikte) yeni bir daire anlamına gelecektir. Böyle de Amsterdam, Haarlem ve Moskova gibi şehirlerde, bu model hala açıkça görülebilir.
Tarihi.
Görüşlerini herhangi bir antik yerleşim, bir şehir olarak kabul edilip edilemeyeceğini göre değişebilir, ancak kasaba ve şehirler, uzun bir geçmişi var. Başkalarına yakın yaşayan üyelerin yararına ticaret merkezi yerlerde oluşturulan bir kent, her türlü etkileşimi kolaylaştırır. Bu etkileşimler başkalarının eylemleri arasında hem olumlu hem de olumsuz dışsallıklar oluşturur. Faydaları su ve kanalizasyon bertaraf çalışan olarak azaltılmış taşıma maliyetlerini, fikir alışverişi, doğal kaynakların paylaşımı, büyük yerel marketler ve daha sonra onların gelişiminde, olanaklar bulunmaktadır. Olası maliyetler suç daha yüksek oranda, yüksek mortalite oranları, daha yüksek yaşam maliyeti, kötü kirlilik, trafik ve yüksek commuting kez yer alacak. Insanlar ve firmalar arasındaki yakınlık faydaları maliyeti daha yüksek olduğunda Şehirler büyür.
İlk gerçek kasaba sakinleri bazen sadece artık çevredeki çiftçiler büyük yerleşim kabul edilir, ama özel mesleklere almaya başladı ve ticaret, gıda depolama ve güç nerede merkezi edildi edilir. 1950 yılında Gordon Childe 10 genel ölçümleri ile tarihi bir şehir tanımlamak için çalıştı. Bunlar:
Bu sınıflandırma açıklayıcı ve antik kentleri dikkate alınarak değil, tüm özellikleriyle her olmasına rağmen o, genel bir mihenk taşı olarak kullanılmıştır.
Büyük bir kasabadan küçük bir şehir ayırt etmek için kullanılabilecek bir özelliği örgütlü hükümetidir. Bir kasaba komşuları ya da bir baş liderlik arasındaki gayri resmi anlaşmalar yoluyla ortak hedeflerin gerçekleştirir. Bir şehir, profesyonel yöneticiler, yönetmelik ve vergilendirme (gıda ve diğer ihtiyaçlar ya da onlar için ticaret aracı) devlet işçileri beslemek için bazı formu vardır. hükümetler kalıtım, din, askeri güç, gıda dağıtımı, toprak mülkiyeti, tarım, ticaret, üretim, finans, ya da bunların bir kombinasyonu (örneğin kanal binası gibi) çalışma projelerine dayalı olabilir. Şehirlerde yaşayan toplumlar genellikle uygarlıklar denir.
Eski zamanlar.
Erken şehirde eski dünyanın bölgelerin bir dizi gelişti. Uruk, dünyanın ilk şehir. Çatalhöyük kenti (7500-5700BC) tarafından gösterildiği gibi Mezopotamya'da sonra bu kültür, Suriye ve Anadolu'da ortaya çıktı. Bugüne kadar bulunan en büyük Neolitik sitedir. Bazen eski Mısır şehircilik yoksun iddia olmasına rağmen, kentsel yerleşim çeşitli türleri antik çağda bulundu.
İndus Vadisi Uygarlığı ve antik Çin önemli yerli kentsel gelenekleri ile diğer iki alanlardır. Erken Eski Dünya şehirleri arasında, bugünkü Pakistan'da İndus Vadisi Uygarlığı'nın Mohenco-daro, yaklaşık 2600 M.Ö. mevcut, 50,000 veya daha fazla nüfusa sahip, en büyük biriydi.
Eski Yunan'da, erken 1. binyıl başlayan süreçte serbest şehir, polis arketipi olma, ilk kez vatandaşlık kavramını gelişti bağımsız şehir devletleri ortaya çıkmıştır. Agora, "toplanma yeri" veya "montaj" anlamına polis'in, atletik, sanatsal, manevi ve siyasi hayatın merkezi idi. Bu Yunan şehir devletleri mimari, tiyatro, bilim, matematik ve felsefe olarak ifade görülmemiş bir kültürel patlama sonuçlandı refah harika düzeyleri, klasik Yunanistan ulaştığı ve demokratik bir hükümet altında Atina'da beslenen. (. C 407 BC) Milet Yunan Hippodamos Milet onun tasarımı için "Şehir Planlama Baba" lakaplı olmuştur; Hippodamian veya ızgara planı, sonraki Yunan ve Roma şehirleri temeli oldu. 4. yüzyılda İskender Rodos Büyük devreye Dinocrates İskenderiye, kentin düzgünlüğü bir ağzına yakın seviyesi sitesi tarafından kolaylaştırdı antik Akdeniz dünyasının idealize kentsel planlama, görkemli örnek onun yeni şehir dışında bırakmaya Nil.
Erken kentsel geleneklerin bu liste çeşitliliği dikkat çekicidir. Erken kentsel yerlerde kazılar bazı şehirler seyrek siyasi başkentlerinde nüfuslu olduğunu göstermektedir, diğerleri ticaret merkezleri vardı ve yine de diğer şehirler öncelikle dini odak vardı. Diğerleri büyük ilişkili popülasyonları kalmadan siyaset ya da din alemlerde kentsel faaliyetlerde ise Bazı şehirler, büyük yoğun nüfusları vardı. Gibi ekonomik fayda olarak tek bir faktör, antik şehircilik açıklayan teoriler arkeologlar tarafından belgelenen varyasyonun aralığını yakalamak için başarısız.
eski uygarlıkların nüfus artışı, siyasal iktidarı konsantre eski imparatorlukların oluşumu ve ticaret ve imalat büyümesi İskenderiye, Antakya ve Helenistik uygarlığın Selucia, Pataliputra ile her zamankinden daha fazla sermaye şehir ve ticaret ve sanayi merkezlerine, yol açtı Çin, Kartaca, eski Roma'da Hindistan, Chang'an (şimdi Xi'an) (şimdi Patna), doğu halefi Konstantinopolis (daha sonra İstanbul).
Keith Hopkins Antik Roma 1. yüzyılın sonunda yaklaşık bir milyon kişilik bir nüfusa sahip olduğunu tahmin M.Ö., o zaman dünyanın en büyük şehir yapma, M.Ö. 3., 2. ve 1. yüzyıllarda sürekli büyüyen sonra. İskenderiye'nin nüfusu aynı zamanda etrafında Roma'nın nüfusuna yakın, tarihçi Rostovtzeff İskenderiye 180.000 yetişkin erkek vatandaşlar sayılan 32 AD tarihli nüfus sayımına göre bir milyona yakın bir nüfusu tahmin ediyor.
Geç Antik Kentler kentsel güç baz inmiş olarak dönüşümler geçirmiş ve yerel piskopos (Geç Roma İmparatorluğu'nu bakınız) transfer edildi. Şehirler esasen Doğu Roma İmparatorluğu ve Vizigot İspanya'da Roman İngiltere ve Germania erken ve en geç, ortadan kayboldu.
Eski Amerika, erken kentsel gelenekleri Andes ve Mesoamerica gelişti. Andes, Norte Chico medeniyet (ayrıca Caral veya Caral-Supe uygarlığı) 'de geliştirilen ilk kent merkezleri, Huari, Chimu ve İnka kültürlerde büyük şehirlerde takip Chavin ve Moche kültürleri. Norte Chico uygarlığı artık kuzey-orta kıyı Peru Norte Chico bölge ne kadar 30 gibi büyük nüfus merkezleri dahil. Bu 30. yüzyılda ve 18. yüzyıl arasında gelişen, Amerika'daki en eski bilinen medeniyet olduğunu. Mesoamerica merkezi Meksika'da Preclassic Maya, Oaxaca Zapotec ve Teotihuacan dahil olmak üzere birçok kültürel bölgelerde erken şehircilik yükselişini gördüm. Böyle Aztec gibi daha sonraki kültürleri bu eski kent geleneklerine çekti.
İlk bin MS, kentsel geleneği Angkor dünyanın (alanında) en büyük şehirlerinden biri haline geldi Kamboçya, Khmer bölgesinde gelişmiştir. Angkor, Guatemala Tikal Maya kenti yakın rakibi, toplam büyüklüğü arasında idi. Nüfus araştırma ve tartışma konusunu olmasına rağmen, Angkor bölgesinde yeni tespit tarım sistemleri bir milyon kişiye kadar desteklenen olabilir.
Tarım, üçüncü binyıl beri Sahra-altı Afrika'da icra edildi. Bu nedenle, şehirler tarım dışı faaliyet merkezleri olarak gelişebilir. Tam bu ilk olay olduğunda arkeolojik ve tarihi araştırma bir konu hala. Batı burs Avrupa ve Mezopotamya'da şehirlerde odaklanmak eğiliminde, ancak arkeolojik kanıtları ortaya çıkan kentleşme de Arap kent kültürünün etkisi önce Sahra'nın güneyindeki oluştuğunu gösterir gelmiştir. En eski sitelerinden biri bugün Mali nedir, aslında geri üçüncü yy'a tarihlenen edilmiş olarak, bugüne kadar Jenne-Jenő belgelenmiş. Roderick ve Susan McIntosh göre, Jenne-Jeno o anıtsal mimarisi ve farklı bir elit sosyal sınıf yoksun olarak kentlilik geleneksel Batılı kavramları içine sığmadı, ama gerçekten kentsel gelişim daha daha fonksiyonel yeniden tanımlanması dayanan bir şehir olarak düşünülmelidir. Özellikle, Jenne-Jeno bir yatay yerine dikey güç hiyerarşisine göre düzenlenmiş yerleşme höyük özellikli ve özel üretim merkezi olarak görev yapmış ve çevredeki hinterlandı ile fonksiyonel bağımlılığı sergiledi. Jenne-Jenő, dördüncü yüzyıla üçüncü yüzyıla tarihli Afrika olmayan Batı cam boncuklar özellikle varlığından arkeolojik kanıtlar, pre-Arapça ticaret kontakları muhtemelen Jenne-Jenő ve Kuzey Afrika'da arasında var olduğunu gösterir. Ayrıca, yaklaşık 500 MS tarihlenen Sahra-altı Afrika'da diğer erken kent merkezleri, Mısır ve Gao arasındaki ticaret bozguna üzerinde bulunan bir merkez Awdaghust, Kumbi-Salih'i Gana eski başkenti ve Maranda bulunur.
Ortaçağ.
David Kessler ve Peter Temin antik Roma 19. yüzyıldan önce en büyük şehri düşünürken, Londra 1 milyon nüfusu aşan ilk kişi oldu. George Modelski zirvede 1,2 milyon, 19. yüzyıl Londra öncesi büyük kenti ve bir milyondan fazla nüfusa sahip ilk tahmini nüfusu, ortaçağ Bağdat'ı görmektedir. Diğerleri Bağdat'ın nüfusu gibi büyük 9. yüzyılda 2 milyon olarak olabileceğini tahmin ediyoruz.
12. yüzyılın sonuna kadar 9, Konstantinopolis, Bizans İmparatorluğu'nun başkenti şehir 1 milyonu yaklaşan nüfusuyla, Avrupa'nın en büyük ve en zengin şehriydi.
Avrupa Ortaçağ boyunca, bir kasaba evleri bir koleksiyon olarak bir siyasi varlık olarak fazlaydı. Şehir ikamet efendisi ve topluma alışılmış kırsal yükümlülüklerden özgürlük getirdi: "" Stadtluft macht frei "" ("Kent havası özgür kılar"), Almanya'da söyleyerek oldu. Kıta Avrupa'da kendi bir yasama ile şehirler, kırsal dışındaki bir kural olarak kasaba için yasalar, bir kasaba efendisi genellikle arazi çevreleyen için başka bir varlık duyulmamış değildi. Kutsal Roma İmparatorluğu, bazı şehirler imparator dışında başka bir efendisi vardı. İtalya'da Ortaçağ komünler oldukça statelike gücü vardı. Venedik, Cenova veya Lübeck gibi istisnai durumlarda, şehirler kendilerini bazen kontrol altına çevresinde alarak veya kapsamlı denizcilik imparatorluklar kuran, güçlü devletleri haline geldi. Benzer olaylar geç ortaçağ Japonya'da önemli bir özerkliğe sahip Sakai durumunda olduğu gibi, başka bir yerde var.
Modern Erken.
Akdeniz ve Baltık Denizi şehir devletleri ya da poleis, 16. yüzyıldan itibaren languished ederken, Avrupa'nın en büyük sermayeleri bir Atlantik ticaretin ortaya çıkması aşağıdaki ticaretin büyümesi yararlanmıştır. Paris Bağdat, Pekin, İstanbul ve Kyoto iyi gelişmiş bölgesel geleneksel başkentleri rakip ise erken 19. yüzyıla gelindiğinde, Londra, bir milyondan fazla nüfusu ile dünyanın en büyük kent olmuştu.
Amerika İspanyol kolonizasyon sırasında eski Roma şehir konsepti yoğun biçimde kullanıldı. Şehirler, yeni fethedilen toprakların ortasında kurulmuş ve yönetimi, mali ve şehircilik hakkında birkaç yasalara bağlı idi.
1500 yılında dünyada sadece iki düzine yerlerde 100.000'den fazla nüfusu bulunan, böylece çoğu kasaba, çok küçük kaldı. Gibi geç 1700 olarak, 1900 yılında 300'e yükseldi bir rakam, kırk daha az vardı.
Endüstriyel yaşı.
yeni fırsatlar kentsel alanlara kırsal toplulukların gelen göçmenlerin büyük sayıda getirdi 18. yüzyılın sonlarında modern sanayinin büyümesi itibaren, diğer bölgelerde Avrupa'da birinci ve daha sonra, masif kentleşme ve yeni büyük şehirlerin yükselmesine neden olmuştur. 1860-1910 Amerika Birleşik Devletleri'nde, demiryollarının giriş taşıma maliyetlerinin azaltılması ve büyük üretim merkezleri ve böylece kent kente göçü sağlayan ortaya çıkmaya başladı. Bu dönemde Şehirler nedeniyle kirlenmiş su ve hava ve bulaşıcı hastalıkların ortaya çıkan sağlık sorunları, yaşamak için ölümcül yerler vardı. 1930 şehirlerin Büyük Buhran sert, işsizlik ağır sanayi bir baz ile özellikle vuruldu. ABD kentleşme oranı 1900-1990 döneminde seksen yüzde kırk arttı. Bugün dünya nüfusunun milyonlarca hala Asya, Afrika ve Latin Amerika'da büyüyen kentlere yıllık akış ile, biraz kentsel yarısından bitti.
Dış etkiler.
Modern şehirler, kendi mikro-iklimlerine yaratmak için bilinir. Bu güneş ışığı ve yeraltı kanalları içine kanal yağmur suyu kadar ısı ısı emici yüzeylerin büyük kümelenme kaynaklanmaktadır.
Şömineler, ahşap veya kömür yanan soba, diğer ısıtma sistemleri, içten yanmalı motorlar dahil yanma çeşitli biçimlerde, hava kirliliği gibi atık ve kanalizasyon, şehirler için iki önemli problemlerdir. başka yerlerde kentlerin etkisi, bu hinterland veya uzak yerlerde, şehir ayak izi ("ekolojik ayak izi") kavramı ele alınmaktadır olacak.
Diğer olumsuz dış etkiler gibi bulaşıcı hastalıkların, suç ve yüksek trafik ve gidip süreleri gibi sağlık sonuçları yer alıyor. Şehirler ve böylece kırsal alanlarda daha fazla kişi, bulaşıcı hastalıklara yakalanma daha yüksek bir olasılık ile daha fazla etkileşim neden olur. Ancak, bu tür aşılar, aşılar ve su filtrasyon sistemleri gibi birçok buluşlar da sağlık endişeleri düşürdü. Suç da şehirlerde bir husustur. Çalışmalar şehirlerde suç oranları yüksektir ve yakalandığını sonra ceza şansı düşük olduğunu göstermiştir. Böyle hırsızlık olarak durumlarda, şehirlerde insanların yüksek konsantrasyon suç riske değer yüksek değerin daha fazla öğe oluşturun. insanların yüksek konsantrasyonu da otomatik kullanarak uygunsuz cep yapar ve yaya trafiği kırsal ya da banliyö olandan metropol alanlarda daha belirgindir.
Şehirler de olumlu dış etkiler oluşturabilir. yakın fiziksel temas insanlar ve firmalar bilgi alışverişinde ve yeni fikirler üretmek yardımcı, bilgi geçişliliğinin kolaylaştırır. Bir kalın işgücü piyasası firmalar ve bireyler arasında eşleştirme iyi beceri sağlar. Nüfus yoğunluğu da boğmakta, ancak çok yoğun şehirlerde, ortak altyapı ve üretim tesislerinin artmıştır paylaşımını sağlayan ve bekleme süreleri bazı olumsuz etkilere yol açabilir.
Şehirler çevre üzerinde olumlu bir etkiye sahip olabilir. UN-HABITAT şehir yaşam yükselen nüfus sayıları ile ilgili (ve dolayısıyla hala aşırı nüfus ile ilgili iyi bir yaklaşım olabilir) şehirler tek bir yerde insan faaliyetinin konsantre Bunun nedeni, çevresel zararın yapmak için en iyi çözüm olabilir onun raporlarında belirtilen Daha küçük başka yerlerde. Kentsel planlama geliştirilmiş Ancak, bu sadece elde edilebilir ve kent hizmetleri bakımlı olup olmadığını.
Şehirler ve kasabalar arasında ayrım.
"kasaba" ve "şehirler" arasındaki fark farklı dünyanın farklı yerlerinde anlaşılmaktadır.
Hatta İngilizce konuşulan dünyada bir şehir kimse standart tanımlı vardır: dönem şehir statüsüne sahip bir şehir için ya kullanılabilir; keyfi bir nüfus büyüklüğü aşan bir kentsel mekana için; Bir şehir için belirli bölgesel ekonomik veya idari öneme sahip diğer şehirleri hakim. Birleşik Krallık şehir statüsü tarihsel bir Piskopos katedral yerleşim takdim edildi; Daha yakın zamanlarda ilçe milli kutlama zamanlarında şehir statüsünü almak için geçerlidir. Şehirler olarak belirlenmiş değildir büyük yerleşim küçük yerleşimler köy ve çok küçük yerleşim köyler denir, ilçe bulunmaktadır. ABD'nin "şehir" çok daha küçük yerleşim için kullanılır.
"Şehir" banliyö ve uydu alanları dahil bir yığılma başvurabilirsiniz rağmen, bu terim genellikle farklı kentsel yerlerde bir conurbation (küme) uygulanmaz, ne birden fazla kente dahil daha geniş bir metropol, her bir odak olarak hareket alanının parçaları. Ve kelime "şehir" (aynı zamanda "şehir"), kentin merkezini anlamına gelebilir.
Küresel şehirler.
Aynı zamanda bir "dünya kenti" olarak bilinen bir küresel kent, ticaret, bankacılık, finans, yenilik ve piyasaların önemli bir merkezidir. vadeli mega karşı "küresel kent", seminal 1991 çalışmalarında Saskia Sassen tarafından icat edildi. "Megakent" muazzam boyutta herhangi bir şehir atıfta Oysa küresel kent muazzam güç veya etkisinin biridir. Küresel şehirler, Sassen göre, ev sahibi ülkelerin diğer şehirlere göre daha birbirleri ile ortak daha var.
Küresel şehirler kavramı tüm şehirler içinde güç ve yetenekleri konsantrasyonu yatmaktadır. şehir beceri ve kaynakların yoğun olduğu bir kap olarak görülür: Daha iyi güçlü bir kent beceri ve kaynakları, daha başarılı ve güçlü bir şehir konsantre olmaktır. Bu dünyada neler olup bittiğini etkileyebileceği anlamda şehir kendisi daha güçlü hale getirir. Şehirlerin bu görüşü ardından, hiyerarşik dünyanın şehirleri sıralamak mümkündür.
Iktidarın farklı alemlere kavramı noktasının eleştirenler. Dönem "küresel kent" ağır aksi halde önemli olan yerler için hesap olmayabilir bu nedenle, ekonomik faktörlerden etkilenen ve.
Iyi düşünürler (kavramlar), iyi yapıcılar (yetkinlik) ya da iyi tüccarlar (bağlantıları): 1995 yılında Kanter başarılı şehirler üç unsur tarafından tespit edilebileceğini savundu. Bu üç unsurun etkileşimi, Kanter savundu, iyi şehirler planlanan ama yönetilen değil demektir.
Şehir içi.
Paris'te, şehir içi elitler ve yüksek gelirli bireylerin nerede yaşamak konut en pahalı ve metropol alanı, en zengin kısmıdır. Gelişmekte olan ülkelerde, ekonomik modernizasyon (favelas, kulübeleri ve gecekondu bölgelerinde bakınız) geçerli yerleşim kenarında gelişigüzel inşa etmek kırsal yoksul gelenler getiriyor.
Amerika Birleşik Devletleri, özellikle, geri sömürge kez büyük bir anti-şehircilik kültürü vardır. 19. yüzyılın sonlarında Amerikan Şehri Güzel mimari hareketi algılanan kentsel çürümeye karşı bir reaksiyon olduğunu ve kentsel çekirdek rengarenk sakinleri sivil gurur ilham görkemli sivil binaları ve bulvarlar sağlamak için çalıştı. Modern anti-kentsel tutumları aktivite, iş ve alışveriş erişim araba ile yerine yürüyerek ya da neredeyse sadece sağlanan düşük yoğunluklu banliyö temelinde toprak geliştirmeye devam planlama mesleğinin şeklinde ABD'de bulunan Transit.
Karma kullanımlı imar insanlar arazi kullanımının bir türden diğerine yürümek için izin verir geleneksel kent planlama yöntemlerine dönüş çağrısında "Yeni Şehircilik" olarak adlandırılan Kuzey Amerika'da büyüyen bir hareket var. Fikir konut, alışveriş, ofis ve eğlence tesisleri tüm böylece yol alan talebini azaltmak ve aynı zamanda toplu taşıma verimliliğini ve etkinliğini artırmak, birbirlerine yürüme mesafesinde sağlanan olmasıdır.
21. yüzyıl.
Teknoloji ve anlık iletişim şehirler eskimiş hale veya bilgi ekonomisinin merkezleri gibi büyük kentlerde önemini takviye edilir olup olmadığı hakkında bir tartışma vardır. Bilgi tabanlı kentlerin gelişimi, inovasyon ağlarının küreselleşme ve geniş bant hizmetleri akıllı şehirler yönelik yeni bir kent planlama paradigması güçlerini ilerliyorsunuz. Akıllı / akıllı şehirler vatandaşa rekabet, inovasyon, çevre, enerji, kamu hizmetleri, yönetim ve hizmetlerin sunumunda açısından daha verimli aglomerasyonları oluşturmak için teknolojiyi ve iletişim kullanın. Bazı şirketler sıfırdan sitelerinde sıfırdan yepyeni master planı şehirler inşa ediyoruz.
