Güçlü olanın hayatta kalma
"Fittest Survival" doğal seleksiyon mekanizması anlatan bir yolu olarak evrim kuramının kökenli bir ifade olduğunu. Daha yaygın olarak "elverişsiz" bireylerin bazı test hayatta karşı "uygun" bir sözde büyük olasılık başvurmak için, başka bağlamlarda bugün kullanılmaktadır. Bu bağlamlarda, "fit" 'uygun' ikili ve ortak kavramları farklıdır "en iyi mevcut ortamda, adapte" anlamına gelir 'elverişsiz.'
"Türlerin Kökeni Üzerine" Charles Darwin'in en okuduktan sonra - - Herbert Spencer, ilk ifadesini kullanmıştı o "Bu hayatta yazma, kendi ekonomik teorileri ve Darwin'in biyolojik olanlar arasında paralellikler çekti hangi onun" Biyolojinin İlkeleri "(1864), içinde Burada mekanik açıdan ifade çalışmışlardır ki, güçlü olanın, yani Sayın Darwin'in çağırdı 'doğal seleksiyon', ya da yaşam mücadelesinde tercih ırkların korunması "dedi.
.. 1864 Biyoloji "İlkeleri ^" Onun Herbert Spencer ", cilt 1, s 444, şöyle yazdı: 'Ben burada mekanik açıdan ifade etmek çalışmışlardır uygun olanın bu hayatta, Sayın Darwin denilen hangi olmasıdır "doğal seleksiyon", ya da yaşam mücadelesinde tercih yarışları korunması. ", Herbert Spencer BİYOLOJİ 444 İLKELERİ gerekçe (Üniv. Basın
Pac. 2002). </ Ref>
Darwin'in ilk "daha iyi bir anında, yerel çevre için tasarlanmış" demek için isteyen, 1869 yılında yayınlanan Spencer'ın yeni ifade "Türlerin Kökeni Üzerine" beşinci baskısında birlikte "doğal seleksiyon" "en uygun olanın hayatta" kullanılmıştır.
Bir mekanizma gösteren olarak yorumlanır.
biyologların bu tasavvur terimi doğru doğal seleksiyon mekanizması tarif etmez olarak ifade "en uygun olanın hayatta" genel Modern biyologlar tarafından kullanılmaz. Doğal seleksiyon diferansiyel "üreme" dir (sadece "hayatta kalma") ve bilimsel çalışmanın amacı, genellikle organizma "fitness" denir, kendini içinde bulduğu koşullarda genetik temele sahip özellikleri kaynaklanan diferansiyel üreme ama kelimenin ortak anlam oldukça farklı bir teknik anlamda.
Biyolojik teori ifade olarak yorumlanır.
ifade, aynı zamanda bir teori ya da hipotez ifade yorumlanabilir: "fit" Bazı anlamda etmek "elverişsiz" birey veya tür karşıt olarak, "fit" bazı test hayatta olacağını.
Daha iyi bir yol en takılan hayatta olarak ortaya koymaktır. yani en yaşadıkları ortama takılan bir türün üyeleri, üreme şansı daha var ve kendi genler üzerinde geçen.
Bir teori ifade olarak ifade Yorumlar "bir eğilimi olanlar hayatta kalmak için bir eğilimi var hayatta" kabaca anlamı, anlamsız olma tehlikesi vardır; içerik olması teori hayatta kalma o bağımsız fitness bir kavram kullanmanız gerekir.
Türlerin hayatta kalma teorisi olarak yorumlanır, en uygun türlerin hayatta teorisi doğrudan rekabet bireyler, nüfus ve türler arasında gözlenen iken, yarışma büyük gruplar evriminde itici gücü olmuştur dair çok az kanıt olduğunu kanıtlar zayıflatılmaktadır. Örneğin, amfibi, sürüngen ve memeliler arasında; yerine bu hayvanlar boş ekolojik nişler içine genişleterek gelişmiştir. Çevresel ve biyolojik değişimin sıçramalı denge modelinde, hayatta belirleyici bir faktör rekabet ancak büyük ölçüde küresel çevreyi değiştirmek için yeterince enerjik bir meteor darbeden sonra çevre koşullarında dramatik değişikliklere, hayatta kalmak için yeteneği başka bitmedi üstünlük sık sık. K-Pg etkisini hayatta kalmak için hayvanları konut ana kara 66 milyon yıl önce, örneğin, yeraltı tünelleri yaşamak yeteneği vardı.
2010 Sahney ve ark. rekabet gibi içsel, biyolojik faktörler büyük gruplar evriminde itici güç olmuştur dair çok az kanıt olduğunu savundu. Bunun yerine, böyle büyük bir evrimsel ölçekte sürüş faktör olarak genişleme olarak dıştan, abiyotik faktörler gösterdi. Bu tür amfibiler, sürüngenler, memeliler ve fırsatçı boş ekolojik nişler içine genişleme ve grupların yok tarafından meydana kuşlar gibi baskın grupların yükselişi cansız ortamda büyük kaymalar nedeniyle oldu.
Ahlaki teorisini ifade olarak yorumlanır.
Sosyal Darwinistler.
Bu biyolojide teorisi "en uygun olanın hayatta kalması" olduğunu "sosyal Darwinizm" teorisinin gelişiyle ve led "cut-boğaz ekonomik rekabeti yaptırıma etik bir hükmü" olarak 19. yüzyılın sonlarında kapitalistler tarafından yorumlandığı iddia edilmiştir bırakınız yapsınlar ekonomi, savaş ve ırkçılığı haklı göstermek için kullanılır. Ancak, bu fikirler öncesine ve yaygın olarak Darwin'in fikirlerini çelişiyor ve yaygın din ve Horatio Alger mitolojisinden gerekçe iddia ederken aslında kendi taraftarları nadiren destek Darwin'i çağrılan. Kapitalist ideolojiler atıfta dönem "sosyal Darwinizm" Richard Hofstadter "Sosyal Darwinizm Amerikan Düşüncesinde" 1944 yılında yayınlanan tarafından istismar bir dönem olarak tanıtıldı.
Yaratılışçılar.
Evrim teorileri eleştirenler "hayatta en uygun olanın" zayıf zararına adalet kuvvetli belirlenmiş standartların vererek ahlaki standartları baltalıyor davranışı için bir gerekçe sağladığını iddia ettiler. Ancak, ahlaki standartları belirlemek için evrimsel açıklamaları herhangi bir kullanımı natüralist yanlışlığını olacaktır (ya da daha spesifik olarak-gerektiğini sorun), kuralcı ahlaki ifadeler tamamen açıklayıcı tesislerinde elde edilemez. Şeyler şeyler bu şekilde olması gerektiğini anlamına gelmez olduğunu anlatan. Başkaları ile işbirliği ve onlara iyi muamele - - evrimsel seçilim artırabilirsiniz Aynı zamanda "en uygun olanın hayatta kalması" iyi sosyal davranış bazı durumlarda bile, kötü muamele zayıf ima ileri sürülmektedir. Bu ancak sorun gerektiğiydi gidermez.
Anarşistler.
Rus anarşist Peter Kropotkin rekabet yerine işbirliğini destekleyen olarak "en uygun olanın hayatta kalması" kavramını inceledi. Kitabında '' diye en uygun olanın bireysel rekabet de mutlaka iyi değildi sonuca giden onun analizini yola, ama çoğu zaman toplum birlikte çalışma olanların en iyi yapılmış. Değil bir mücadele olarak - geniş Darwinci anlamda, elbette, anladım: O hayvan dünyasında biz türlerin büyük çoğunluğu toplumlarda yaşadığını ve bunların dernek bulmak yaşam mücadelesi için en iyi silah olduğunu gördük sonucuna varmıştır varoluşun sırf aracı için, ancak türlerin olumsuz tüm doğa şartlarına karşı bir mücadele olarak. hayvan türleri, hangi bireysel mücadelenin en dar sınırları düşürüldü ve karşılıklı yardım uygulaması büyük gelişimini ulaşmıştır, kaçınılmaz, en çok en müreffeh ve daha fazla ilerleme en açıktır.
Insan toplumunun bu konsepti uygulamak, Kropotkin evrim baskın faktörler, diğeri kendini öne biri olarak karşılıklı yardımlaşmayı sundu ve sonucuna evrim erken başlangıçlar, biz böylece kökenine edebilirsiniz karşılıklı yardımlaşma pratiğinde, etik anlayışları olumlu ve şüphe götürmez kökenini bulmak; ve biz insanın ahlaki ilerleme olduğunu söyleyebiliriz, karşılıklı destek değil, karşılıklı mücadele - öncü rol aldı. Geniş uzantısı olarak, hatta şu anda, biz de yarış hala yüce evrimin en garanti görüyorum.
Ifade Tarihi.
"Türlerin Kökeni Üzerine" Charles Darwin'in en okuduktan sonra - - Herbert Spencer, ilk ifadesini kullanmıştı o ", bu hayatta yazma, onun ekonomik teorileri ve Darwin'in biyolojik evrim olanlar arasında paralellikler çekti ki 1864 onun" Biyoloji İlkeleri " Burada mekanik açıdan ifade çalışmışlardır ki, güçlü olanın, yani Sayın Darwin'in çağırdı 'doğal seleksiyon', ya da yaşam mücadelesinde tercih ırkların korunması "dedi.
"Türlerin Kökeni Üzerine" nin ilk dört sürümleri Darwin, ifade "doğal seleksiyon" kullanılmıştır. Darwin, yapısı, anayasa, ya da içgüdü olarak herhangi bir avantaj sahip çeşitlerin yaşam için savaş sırasında, "", 1868 yılında yayımlanan "evcilleştirme altında Hayvanlar ve Bitkiler Değişimi" sayfa 6 Bu korunması yazdı, ben Natural Selection çağrıda ; ve Bay Herbert Spencer iyi uygun olanın hayatta kalması ile aynı fikri dile getirdi. bilinçli bir seçim ima görünüyor şekliyle "doğal seleksiyon", bazı bakımlardan kötü biridir; ama bu biraz aşinalık sonra göz ardı edilecek "." "En uygun olanın hayatta kalması" - - bu "doğanın seçimi ve fanciers 'arasındaki benzerlik kayıp" olsa da, "seçme" nin sıkıntılı Anthropomorphism kaçınılması Darwin'in bu yeni ifade olduğunu Alfred Russel Wallace ile anlaştı. "Doğal Seçimi veya uygun olanın hayatta kalması": 1869 yılında yayımlanan "Kökeni" 5th Edition Bölüm 4 Darwin, yine eşanlamlısı ima eder. Kelimesi "en uygun" Darwin "Daha iyi yakın, yerel çevre için uyarlanmış" anlamına geliyordu, değil "en iyi fiziksel şekil" (bir puzzle parçası değil, bir atlet düşünün) ortak, modern anlamı. Giriş bölümünde o ben seçimi insanın gücüne ilişkisini işaretlemek için, terim Natural Selection tarafından, her hafif varyasyon, kullanışlı eğer, korunmuş olan bu ilkeyi, çağrıda bulundular "yazma, Spencer tam kredi verdi. Ama genellikle uygun olanın hayatta kalması Sayın Herbert Spencer tarafından kullanılan ifade daha doğru ve bazen eşit uygundur. "
"Devletin Karşı Man", Spencer onun teorileri "militan Çeşidi toplumların" tarafından kabul olmaz niçin mantıklı bir açıklama haklı bir postscript olarak ifade kullandı. O savaşta toplumlarda bağlamında terimini kullanır ve onun referans formu o genel prensibi uygulanarak olduğunu göstermektedir.
Herbert Spencer, Sosyal Darwinizm'in kavramını başlayan yatırılmaktadır. ifade "en uygun olanın hayatta kalması" yaygın ilgili veya evrim ve doğal seleksiyon benzer herhangi bir konu için bir slogan gibi popüler literatürde kullanılır hale gelmiştir. Bu nedenle kontrolsüz rekabet ilkelerine uygulanmıştır ve bu taraftarları ve Sosyal Darwinizm muhalifleri hem yaygın olarak kullanılmaktadır. Darwinci evrim bir açıklama olarak eksiklikleri de (aşağıya bakınız) daha belirgin hale gelmiştir.
Evrimci biyologlar vadeli olmayan bilim adamları ve popüler kültürde dönem etrafında büyüdü çağrışımlar tarafından nasıl kullanıldığını eleştirmek. ifade de doğal seleksiyon karmaşık doğasını taşıma yardımcı olmuyor, çok modern biyologların tercih ve neredeyse sadece terim doğal seçilim kullanın. Nitekim, modern biyolojinin, dönem spor çoğunlukla anlamı olduğunu hangi ("hayatta kalma ve üreme geliştirmek fenotipik özelliklere sahip" olarak üreme başarısı anlamına gelir ve organizmaların olmak "uygun" hangi belirli yolları hakkında açık değil Spencer ) akılda vardı.
Bir totoloji "en uygun olanın hayatta kalması" mı?
"Güçlü olanın yaşaması" bazen bir totoloji olduğu iddia edilmektedir. akıl bir dönem alırsa "uygun" (Spencer anladım ne kadar kabaca olan) "hayatta kalma ve üreme şansını artırmak fenotipik özelliklere sahip" demek, o zaman "en uygun olanın hayatta kalması" sadece "olarak yazılabilir olmasıdır iyi "hayatta kalmak için donanımlı olanların hayatta. Tek modern biyolojinin "spor", yani üreme başarısı kendisi (yerine bu üreme başarısı için elverişli karakter herhangi bir set) en yaygın kabul gören tanımı kullanır Ayrıca, eğer ifade bir totoloji haline "yok". Bu muhakeme, bazen doğal seçilim yoluyla evrim Darwin'in teorisi temelde tüm totolojik ve herhangi bir açıklayıcı gücünün bu nedenle yoksun olduğunu iddia etmek için kullanılır.
Ancak, ifade (kendi başına ve bağlam dışına alınır) "en uygun olanın hayatta" doğal seleksiyon mekanizması çok eksik hesap verir. nedeni doğal seleksiyon için önemli bir gereklilik, "kalıtım" yani gereksinimi söz olmamasıdır. Bu spor hayatta kalma ve üreme ile tanımlanır, eğer ifade "en uygun olanın hayatta" ve kendisi tarafından, bir totoloji olduğu doğrudur. Doğal seleksiyon "kalıtsal" karakterler (doğal seleksiyon makalesine bakınız) neden olduğu üreme başarısı varyasyon kısmıdır.
Bazı kalıtsal karakterler artırmak veya hayatta kalma ve taşıyıcıların üreme şansını azaltmak, daha sonra mekanik hayatta kalma ve üreme geliştirmek bu karakterler nesiller boyu sıklığı artacak ("kalıtsal" tanımı ile) izler. Bu ne denir tam olarak "doğal seleksiyonla evrim". Üreme başarısını diferansiyel yol karakterler kalıtımsal değilse Öte yandan, o zaman anlamlı evrim, ya da "en uygun olanın hayatta" ortaya çıkar: üreme başarısı iyileşme sonra orada, kalıtsal olmayan özellikler neden olup olmadığını Bu özellikler nesiller boyunca sıklığı artmalıdır hiçbir neden olduğunu. Bir başka deyişle, doğal seleksiyon sadece "Hayatta kalanlar hayatta" veya "tekrar vermeye mahsus yeniden" devlet değildir; bunun yerine, "Hayatta kalanlar, hayatta yeniden ve" bu nedenle kalıtsal "hayatta kalma ve üreme başarısını etkileyen karakterleri" "Herhangi yaymak" olduğunu belirtmektedir. Bu ifade tautological değildir: bu tür spor-etkileyen kalıtsal varyasyonlar aslında var olduğunu test edilebilir bir hipotez üzerinde menteşeleri (fazlasıyla teyit edilmiştir bir hipotez.)
Momme von Sydow Darwinci süreçler etkili olmuştur diğer alanlarda da biyoloji test edilebilir bir anlam verim ve olabilir 'en uygun olanın hayatta kalması' daha tanımlarını önerdi. Ancak, çok bakım test edilebilir açıdan tautological çözmek için gerekli olacaktır. Dahası, "bir test edilebilir ve bir test edilemeyen yorumlama arasındaki örtük vites değiştirme, doğal seçim bağışıklık için yasadışı bir taktik olabilir [...] Bir test edilebilir hipotezler ile ilgili olduğu. Izlenimi taşıma sırasında"
Kuşkucu Toplum kurucusu ve "Skeptic" dergi yayıncısı Dr. Michael Shermer o Totolojiler bazen bilimin başlangıcı olmasına rağmen, bunlar son asla dikkat çekiyor hangi, "Neden insanlar Garip şeyler Believe", onun 1997 kitabında tautology sorunu giderir ve doğal seleksiyon gibi bilimsel ilkeler öngörü gücü sayesinde test edilebilir ve yanlışlanabilir olduğunu. Shermer doğal seleksiyon ve nüfus değişimi etkisi olmaz ne zaman nüfus genetiği doğru göstermektedir ki, bir örnek olarak dikkat çekiyor. Shermer insansı fosiller trilobitlerde aynı jeolojik katmanlarında bulundu, eğer doğal seleksiyon karşı delil olacağını varsaymaktadır.
