Sangarius Köprüsü
Sangarius Köprüsü veya Justinianus Köprüsü (Türkçe: "Justinianos Köprüsü" veya "Beşköprü") günümüz Türkiye'de Anadolu'da nehir Sakarya () üzerinden bir Geç Roma köprüdür. Bu sermaye Konstantinopolis ve onun imparatorluğunun doğu illerinde arasındaki iletişimi geliştirmek için Doğu Roma İmparatoru Justinyen I (MS 527-565) tarafından inşa edilmiştir. 430 m uzunluğu ile dikkat çeken, köprü birkaç çağdaş yazarlar tarafından belirtilmiştir ve Boğaz'ı atlamak istiyorum bir gezilebilir kanal inşa etmek, ilk İmparator Trajan için Genç Plinius tarafından önerilen sözde proje ile ilişkili bulunmuştur.
Konum ve tarih.
Sangarius Köprüsü Bithynia, yaklaşık antik bölgesinde, kuzeybatı Anadolu'da bulunan Adapazarı ilçesine 5 km. Bugün, köprü yakınında Sapanca Gölü'ne akan (Antik Melas denir) küçük Çark Deresi dere, açıklıklı; çok daha geniş Sakarya modern ders Doğu'ya 3 km uzaklıkta.
Antik ve Orta çağlarda, köprü önemli bir amaca hizmet: o Sasani İmparatorluğu tarafından tehdit edildi, Roma İmparatorluğu'nun doğu illerine Boğaziçi'nden stratejik açıdan önemli bir askeri yolun kapısı noktası oldu. Taş köprü inşa edilmeden önce nehir sular ne zaman, ahşap duba köprü var, hangi Procopius göre, sık sık çok erkekler hayatlarını mal, uzak yıkandı.
onun tamamlanmasını kutlamak yılı 562 kadar uzanan, Paul silentiary ve Agathias iki övücü şiirler ve tarihçi Theophanes iş "Anno Mundi" in başladığını kaydediyor: taş köprü için inşaat tarihi doğru çağdaş kaynaklardan tespit edilebilir 6052, 559-560 karşılık gelir. Procopius o Justinian'ın yapı projeleri ("De Aedificiis") üzerine çalışmaları yazdı köprü halen yapım aşamasında olduğunu bildiren çünkü Tersine, bu daha önce tahmin daha 560-561, 5-6 yıl sonra yılda yazılmış anlamına gelir . Ancak, Theophanes 'partner biraz yanlış olduğu göz önüne alındığında, iyi köprünün inşaatı başlangıçta yaklaşık başlamış olabilir 554.
İnşaat.
Köprü her bir ucunda dayanma de dahil olmak üzere, kireçtaşı blok inşa edilir ve 9.85 m genişliğinde ve 10 metre yüksekliğindedir, uzunluğu 429 metre toplar. Köprü yedi ana kemerlerin üzerinde durmaktadır. merkez beş kemerli yaklaşık aralarındaki iskeleler ile 24,5 m 23 aralıkları yayılan 6 m kalınlığında. Onlar yaklaşık bir yayılma ile daha küçük bir kemerle iki tarafında tamamlanmaktadır 20 m. Çark Deresi dere batı kemerlerinden birinin bugün akar. Buna ek olarak, ayrıca beş kemerler (Batı iki ve doğu uçlarında üç) nehri taştı durumunda savakları olarak görev nehir yatağının kıyısında, m 3 ila 9 vardır. Köprünün doğu kısmı kısmen nehrin ders boyunca bir demiryolu hattı inşası tarafından tahrip edildi. yedi ana iskeleler görünüşte iki istisna ile, tahrip edilmiş gibi görünüyor, küçük Hıristiyan haçlar ile dekore edilmiştir.
Ayrıntılı olarak, ana mimari elemanlar (kalın açıklıklar, parantez içinde iskele) genişliği metre vardır:
iskeleler cutwaters olarak hareket edecek şekilde şekillendirilir, yukan yuvarlayan ve alt baş tarafında işaret etti. Bunun tek istisnası kama şeklinde her iki tarafta olan batı kıyısında, üzerinde geniş iskele olduğunu. Sangarius Köprüsü Bu özellik dışında, genellikle yukarı sivri kesim suları özelliği en bilinen Roma köprüleri, onu ayarlar ve - Mevcut ise - aynı zamanda aşağı.
Doğu tarafında fonksiyon belirsizdir bir apsis, kalıntıları varken batı girişinde bir zafer takı, durdu, ama belki bir dini türbe olarak görev yaptı. apsis bir Doğu-odaklı yarı kubbesi bulunmaktadır ve 11 m yüksekliğinde ve 9 m genişliğindedir. kemer, şimdi kayboldu kalıntıları, Léon de Laborde tarafından 1838 yılında yapılan eskiz gösterilmiştir: Onlar köprünün girişinde hemen yalan, taş işçiliğinin yapılmış kemerli bir kapı, tasvir. Bir sonraki kroki bazı ölçülen boyutları sunar: iki tarafında ayağı 4.35 m kalınlığında iken kapı, 10.37 m yüksekliğinde ve 6,19 m genişliğinde idi.
köprü de Agathias tarafından nükteli bir şiir taşıyan bir yazıt süslenmiş. yazıt hayatta değil, ama içeriği İmparator Konstantin VII Porphyrogenitus yazılarında muhafaza edilmiştir:
