Fuji Dağı
Honshu Adası'nda bulunan, Japonya'da en yüksek dağıdır. Son 1707-1708 patlak aktif Stratovolkan, Fuji Dağı Tokyo güney-batı hakkında yalan ve açık bir günde oradan görülebilir. Karla kaplı birkaç ay bir yıl Dağı Fuji derece simetrik koni, Japonya'nın tanınmış sembolü ve sık sık sanat ve fotoğraflarla tasvir yanı sıra sevenlerin ve dağcılar tarafından ziyaret edilmektedir. Bu Japonya'nın Dağı Tate ve Dağı Haku'dan birlikte biridir; o Scenic Güzellik, bir Historic Site bir özel yer ve 22 Haziran 2013 tarihinde Kültür Sitesi olarak Dünya Miras Listesi'ne eklendi.
dağ, bir "kültürel" yerine "doğal" mirası olarak seçilmiştir. UNESCO başı olarak, Fuji Dağı "sanatçı ve şairlere ilham ve yüzyıllar boyunca hac nesne olmuştur" oldu. 25 yerleri dağ kendisi Fujisan Hongu Sengen Mabedi ve diğer altı Sengen türbelerin, iki konaklama evleri, Göl Yamanaka Gölü Kawaguchi, sekiz Oshino Hakkai Kaplıcalar, iki lav ağaç kalıpları, Fuji-KO kültünün kalıntıları bulunmaktadır Hitoana mağara, Shiraito Falls ve Miho no Matsubara çam ağacı koru.
Etimoloji.
Fuji Dağı, 富 ve 士 için "kanji" geçerli sırasıyla "zenginlik" veya "bol" ve "belli bir statü ile bir adam" anlamına gelir. Ancak, bu karakterler kendi telaffuz adı heceleri maç ama dağa ilgili bir anlam taşımıyor, çünkü karakterler seçildi anlamı ateji vardır.
adı "Fuji" kökeni belirsizdir. 10. yüzyılda "Bambu Kesici Öyküsü" Bir metin ismi ve ayrıca dağın yamaçlarında yükselen imajına geldiğini söylüyor. Erken halk etimolojisi "Fuji" veya "nonpareil" "eşit olmayan" anlamına gelen ("değil" + "iki") 不二 geldiğini iddia eder. Bu geldiğini Başka iddialar 不尽 "neverending" anlamına (+ "egzoz" "değil").
Edo döneminde bir Japon klasik bilim adamı, Hirata Atsutane, adını "bir dağ, bir pirinç bitkisinin bir şekilde düzgün ayakta" anlamına gelen bir kelime olduğunu iddia. Bir İngiliz misyoner Bob Chiggleson (1854-1944) adı Japon dilbilimci Kyosuke Kindaichi tarafından reddedildi yangın tanrısı (Kamui Fuchi) 'nin "ateş" ("Fuchi") için Ainu kelime olduğunu savundu (1882-1971 ) fonetik gelişme (ses değişiklik) gerekçesiyle. Aynı zamanda "huchi" ateş tanrısı olma "maymun huchi kamuy" kelimesi "ateş" için bir "yaşlı kadın" ve "maymun" anlamına geldiğini işaret edilmektedir. Bir parçası olarak "fuji" include yer adlarının dağıtımı Araştırma ayrıca "fuji" sözcüğü kökenini Yamato dili yerine Ainu olduğunu göstermektedir. Bir Japon toponymist Kanji Kagami isim aynı köke sahiptir savundu ve, ve onun "uzun iyi şekillendirilmiş yamaç" geldi.
Çeşitlemeler.
İngilizce, dağ Fuji Dağı olarak bilinir. Bazı kaynaklar "Fuji-san", "Fujiyama" ya da, yedeklemeli, "Mt. Fujiyama" olarak bakın. Japon hoparlör "Fuji-san" olarak dağ bakın. Bu "san" Böyle Watanabe-san olarak insanların isimleri ile kullanılan yüceltici eki değil, Çin-Japon bileşikler kullanılan karakter üzerinde okuma. Nihon-Shiki ve Kunrei-Shiki romanization, adı "Huzi" olarak çevirilir edilir.
Eskimiş veya şiirsel hale gelmiştir Fuji Dağı için diğer Japon isimler,,,,, ve bulunur.
Tarihi.
Edo (şimdi Tokyo) gerçek başkenti olmuştur ve Tokaido-yolda seyahat ederken insanlar dağ görünce Fuji Dağı, çekici bir volkanik koni ve özellikle 1600 sonrası Japon sanatı sık konudur. En ünlü eserleri arasında Hokusai "Fuji dağının 36 Gösterim" ve onun "Fuji Dağı One Hundred Görüntüleme", yanı sıra Utagawa Hiroshige'nin benzer başlıklı "Fuji dağının 36 Views" (1858) bulunmaktadır. dağ çağlar boyunca Japon literatüründe geçen ve birçok şiir tabidir.
İlk tırmanış anonim keşiş tarafından 663 yılında olduğu düşünülmektedir. Zirve eski çağlardan beri kutsal düşünce olmuştur ve Meiji Dönemi kadar kadınlara yasaktı. Antik samuray Gotemba bugünkü kasabası yakınlarındaki bir uzaktan eğitim alanı olarak dağın tabanı kullanılır. Shogun Minamoto no Yoritomo erken Kamakura döneminde alanında "Yabusame" düzenledi.
Bir yabancının ilk çıkış dağın eteklerinde sekiz saat ve iniş için üç saat içinde en üstüne, Eylül 1868 yılında Sir Rutherford Alcock oldu. "Tycoon Sermaye" Alcock en kısa anlatı Batı'da dağın ilk geniş yayılmış açıklamasını yaptı. Lady Fanny Parkes, İngiliz büyükelçisi Sir Harry Parkes eşi Fotoğrafçı Felix Beato aynı yıl Mount Fuji tırmandı 1869 yılında Mount Fuji yükselmek ilk Japon olmayan bir kadındı.
5 Mart 1966 tarihinde, BOAC Flight 911, Boeing 707, uçuş dağıldı ve kısa bir süre Tokyo Uluslararası Havaalanı'na ayrılmasından sonra, Fuji Dağı Gotemba Yeni beşinci istasyonu yakınında düştü. Tüm 113 yolcu ve 11 mürettebat dağın rüzgar lee dalgaların yol açtığı aşırı açık hava türbülansı atfedilen afet, öldü. Kısa bir mesafe aşağı Gotemba Yeni beşinci istasyonundan kazasında bir anıt vardır.
Bugün, Fuji Dağı turizm ve dağcılık için uluslararası bir yer. 20. yüzyılın başlarında, Fuji Dağı-1913, 1919, ve onun çeşitli tırmanış hakkında popülist eğitimci Frederick Starr'ın Chautauqua anlatım 1923-edildi yaygın Amerika'da da bilinir. Tanınmış Japon atasözü herkes Fuji Dağı kez ama bir aptal yani iki kez yapmak tırmanmaya değil aptal olacağını göstermektedir. Bu, çok sayıda film maçta yapma Infiniti logosu ilham ve hatta Fuji Dağı işareti ile tıp alanında görünen dahil Japon kültüründe popüler bir mem, kalır.
2004 yılının Eylül ayında, zirvede insanlı hava istasyonu operasyonda 72 yıl sonra kapatıldı. Gözlemciler tayfunlar ve ağır yağmurlar tespit radar temizleyicileri izlenir. Japonya'da en yüksek istasyonu, tam otomatik meteoroloji sistemi ile değiştirildi.
2011 yılı itibariyle, Japonya Öz Savunma Kuvvetleri ve ABD Deniz Piyadeleri Fuji Dağı yakınlarındaki askeri üsler çalışmaya devam eder.
Coğrafya.
Fuji Dağı Japonya'nın coğrafyanın bir ayırt edici özelliğidir. Yüksek duruyor ve sadece batı Tokyo, merkezi Honshu Pasifik kıyısı yakınında yer almaktadır. Bu Shizuoka ve Yamanashi illerin sınırlarını yerdedir. Üç küçük şehirler onu çevreleyen: doğu Gotemba, kuzeyde Fujiyoshida ve Fujinomiya güneybatıda. Lake Kawaguchi Gölü Yamanaka Gölü Sai Gölü Motosu Gölü Shoji: Aynı zamanda beş göller ile çevrilidir. Onlar ve yakındaki Gölü Ashi, dağın mükemmel manzaralar sunar. dağ Fuji-Hakone-Izu Ulusal Parkı'nın bir parçasıdır. Bu Yokohama, Tokyo daha uzaktan görülebilir, bazen kadar Chiba, Saitama, Tochigi ve Göl Hamana olarak gökyüzü açık olduğunda. Bu Utsunomiya istasyonu ulaşıncaya kadar, özellikle kış aylarında Shinkansen görülebilir. Aynı zamanda bir uzay mekiği misyonu (aşağıda, resme bakın) sırasında uzaydan fotoğraflandı.
İklim.
Fuji Dağı'nın zirvesinde bir tundra iklimi (köppen iklim sınıflandırması "ET") sahiptir. Sıcaklık yüksek irtifada çok düşüktür ve koni yılın birkaç ay karla kaplıdır. en düşük kaydedilen sıcaklık C Şubat 1981 yılında kaydedilen -38,0 °, en yüksek sıcaklık Ağustos 1942 yılında kaydedilen 17.8 ° C idi.
Aokigahara.
Dağın kuzey batı üssünde orman Aokigahara adlandırılır. Halk hikayeleri ve efsaneleri orman musallat iblisler, hayaletler ve goblinler anlatmak ve 19. yüzyılda, Aokigahara yoksul ailelerin çok genç ve çok yaşlı terk birçok yerlerden biri oldu. Aokigahara San Francisco Golden Gate Köprüsü sonra dünyanın ikinci en popüler intihar konumdur. 1950'lerden bu yana, 500'den fazla kişi ormanda yaşamlarını çoğunlukla intiharları kaybetti. Yaklaşık 30 intihar intiharlarda son artış onların çaresiz planlarını yeniden düşünmek için intihar niyeti karşılaşan bireylerin ikna etmeye çalışmayın işaretleri dik yerel yetkililer istendiğinde 2002 yılında yaklaşık 80 organlarının bir en yüksek olan, yıllık sayılmış ve bazen bu mesajlar var etkili olduğu kanıtlanmıştır. Geçmişte intihar sayıları on span genelinde devam etmiştir bir cazibe yaratır.
Bu yürüyüşçüler çoğu, arkasında renkli plastik bantlar bırakarak ormanın ekosistem açısından valilik yetkililerinin kaygıları neden olarak onların seyahat rotaları işaretleyiniz.
Serüven.
Ulaşım.
tarifeli uluslararası hizmet ile en yakın havaalanı Mt. Fuji Shizuoka Airport. It Fuji Dağı yaklaşık Haziran 2009'da açıldı. Chiba Tokyo, Tokyo Tokyo Uluslararası Havalimanı (Haneda) ve Narita Uluslararası Havaalanı hizmet veren büyük uluslararası havaalanı, Fuji Dağı saatler vardır.
Yolları Tırmanma.
Kulübe ve diğer tesisler faaliyet sırasında yaklaşık 300.000 kişi, Temmuz-Ağustos 2009 yılında insanlar Mount Fuji kadar zam için en popüler dönemini olan Fuji Dağı tırmandı. Beşinci istasyona Otobüsler çok güçlü yüksek profilli ölüm ve şiddetli soğuk hava bir sayıdan sonra, önerilmez Ekim'den Mayıs'a kadar 1 Temmuz Climbing üzerinde çalışan başlar. Çoğu Japon Güneş yükseldiğinde zirvede veya yakınındaki bir konumda olması için geceleri dağa tırmanmaya. Sabah ışık "goraikō", "hafif gelişi" 光 来 御 denir.
Dağın eteklerinde bir ek dört yolları ile zirveye beşinci istasyonundan dört ana yolları vardır. Beşinci istasyondan ana yolları (saat yönünde) şunlardır: Lake Kawaguchi, Subashiri, Gotemba ve Fujinomiya yolları. dağın eteklerinde gelen yolları vardır: Shojiko, Yoshida, Suyama ve Murayama yolları. Farklı güzergahlarda istasyonları çeşitli yüksekliklerde bulunmaktadır. yüksek beşinci istasyonu Kawaguchi, Subashiri ve Gotemba ardından Fujinomiya bulunmaktadır.
Even though it has only the second-highest fifth stations, the Kawaguchiko route is the most-popular route because of its large parking area and many large mountain huts where a climber can rest or stay. During the summer season, most Mount Fuji climbing tour buses arrive there. The next-popular is the Fujinomiya route, which has the highest fifth station, followed by Subashiri and Gotemba.
En dağcılar Subashiri ve Gotemba yolları tırmanmaya yok olsa da, birçok nedeniyle kül kaplı yolları bu inerler. Beşinci istasyonu yakınında yedinci istasyonundan biri yaklaşık 30 dakika içinde bu kül kaplı yollar tükendiğinde olabilir.
Bu rotaların yanı sıra, tırmanış rotaları boyunca traktör yolları vardır. Bu traktör yolları dağda kulübe yiyecek ve diğer malzemelerin getirmek için kullanılır. Traktörler genellikle bu yolların genişliğinin en sürebilir ve yolun yanından büyük kayalar itme eğiliminde olduğu için, traktör yolları tırmanma veya azalan yolları ile birleşti olmayan bölümlerde dağcılar off-sınırlarıdır. Yine de, bir bazen aşağı zirvesinden traktör yolları boyunca dağ bisiklet sürme insanlar görebilirsiniz. Bu hız kontrolü zorlaşır ve diğer insanları vurabilir yolu kenarı boyunca inişli çıkışlı bazı kayalar gönderebilir gibi bu özellikle risklidir.
dağın eteklerinde dört yolları tarihi yerleri sunuyoruz. Murayama eski Fuji Dağı rota ve Yoshida rota hala yol boyunca birçok eski türbelerin, kır kahveleri ve kulübe bulunmaktadır. Bu rotalar, son zamanlarda popülerlik kazanmaktadır ve restore ediliyor, ancak dağın ayak hala nispeten nadirdir tırmanma. Ayrıca, ayılar Yoshida rota boyunca görüşlü oylandı.
iniş iki ila beş saat sürebilir iken yeni beşinci istasyonundan çıkış her yerde üç ila sekiz saat sürebilir. dağın eteklerinde gelen zam 10 istasyonları ayrılmıştır ve yaklaşık deniz seviyesinden beşinci istasyonu, kadar asfalt yollar vardır.
En ve beşinci istasyonlarda yukarıdaki kulübe genellikle tırmanma sezonunda insanlı, ancak beşinci istasyonları altında kulübe genellikle dağcılar için insanlı değil. Gotemba az sahipken yolları açık kulübe sayısı sayısıyla orantılıdır dağcılar-Kawaguchi-ko çoğu vardır. Gotemba yol boyunca kulübe de daha sonra ve yakın erken Kawaguchi-ko yol boyunca daha başlamak eğilimindedir. Fuji Dağı bir milli park olarak belirlenmiştir çünkü Ayrıca, bu beşinci istasyonu üzerinde kamp yasa dışıdır.
Zirvede krater yaklaşık sekiz doruklarına vardır. Fuji Dağı Radar Sistemi olarak kullanılan yerlerde Japonya, Ken-ga-mayın, en yüksek noktasıdır. Dağcılar bu zirvelerin her ziyaret edebiliyoruz.
Yamaç paraşütü.
Paraşütler rüzgar yönüne bağlı olarak birkaç başka yerlere ek olarak, Dağı'ndan güney tarafında Subashiri ve Hoei-zan zirve arasında, beşinci istasyonu Gotemba otoparkın çevresinde çıkar. Birkaç yamaç paraşütü okulları bir eğitim tepe olarak Gotemba ve Subashiri otoparklar arasında geniş kumlu / çimenlik eğimi kullanın.
Jeoloji.
Fuji Dağı üçlü kavşakta bulunduğu Amur Tabak, Okhotsk Tabak ve Filipin Denizi Plaka buluşuyor. Bu plakalar sırasıyla Japonya, Japonya doğu kesiminde ve Izu Yarımadası'nın batı parçasını oluştururlar.
Bilim adamları Fuji Dağı oluşumunda volkanik faaliyetin dört farklı aşamalarını belirledik. Andezit çekirdek oluşan "Sen-komitake" olarak adlandırılan ilk aşaması, son zamanlarda dağın içinde derin keşfetti. "Sen-komitake" "" Komitake "Fuji," birkaç yüz bin yıl önce oluşmuş olduğuna inanılan bir bazalt tabakası tarafından takip edildi. Yaklaşık 100.000 yıl önce, "Eski Fuji" "Komitake" Fuji üstünden kuruldu. "New Fuji", çağdaş 10.000 civarında yıllar önce eski Fuji üstünden oluştuğu düşünülmektedir.
Volkan şu anda patlama riski düşük olan aktif olarak sınıflandırılır. Kaydedilen son patlama 16 Aralık 1707 ("Hoei 4, 11. ayın 23. günü") başladı ve 1 Ocak 1708 tarihinde sona eren yaklaşık Hoei patlama oldu ("Hoei 4, 12. ayın 9. günü") sırasında Edo dönemi. patlama yarım onun güneydoğu tarafında aşağı, yeni bir krater ve (Hoei döneminden sonra) Dağı Hoei adlı ikinci zirve) kurdu. Fuji Izu, Kai, Sagami ve Musashi yağmur gibi düştü cürufları ve kül spewed. O zamandan beri, bir patlama izi yok olmuştur. 15 Mart 2011 akşamı, Fuji Dağı bir kaç kilometre güney tarafında sığ derinlikte bir büyüklüğü 6.2 deprem oldu. Ancak Japon Meteoroloji Servisi'ne göre herhangi bir patlama hiçbir iz yoktu.
Güncel Erüptif tehlike.
2011 Tohoku depremi ve tsunami sonrasında, çok dikkat Mt. volkanik reaksiyonu verildi Fuji. Eylül 2012 yılında Dünya Bilim ve Afet Önleme Ulusal Araştırma Enstitüsü tarafından oluşturulan matematiksel modeller o 1707 yılında bu yaygın anlamına medyada oldu daha Dağı Fuji magma odasındaki basınç, 1.6 megapaskal yüksek olabilir önerdi Mt. bir patlama Fuji yakın oldu. Bir yanardağın magma odasının basıncı ölçümü bilinen hiçbir yöntem olmadığı, ancak, böyle bir araştırma spekülatiftir. gibi aktif fumaroles ve yeni keşfedilen faylar olarak belirtilen diğer göstergeler, Volkan bu tip tipik olaylar vardır.
