Topoloji (elektrik devreleri)
bir elektronik devre topolojisi devre elemanlarının bağlantıların ağ tarafından alınan bir şeklidir. Farklı belirli değerler veya bileşenlerin derecelendirme aynı topoloji olarak kabul edilmektedir. Topoloji ne de devre şeması üzerindeki pozisyonları ile, bir devredeki bileşenlerin fiziksel düzeni ile ilgili değildir. Sadece bağlantı bileşenleri arasında mevcut Ne ile ilgilidir. Olabilir fiziksel düzenleri ve devre şemaları çok sayıda aynı topolojide tüm tutar.
Açıkçası, tamamen farklı bir tip biriyle bileşeni yerine hala aynı topoloji olduğunu. Bazı içeriklerde, bununla birlikte, bu gevşek farklı topoloji olarak tarif edilebilir. Örneğin, bir yüksek geçirgen filtre bir düşük-geçiş filtresi sonuçları, indüktörler ve kondansatörler alışverişi. Bu ağ topoloji özdeş olmasına rağmen yüksek geçiren ve alçak geçiren topolojilerinde olarak tarif edilebilir. Nesnenin bu sınıflar için daha doğru bir terim (yani bir bileşen türü belirtilen ağ değil, mutlak değerdir) prototip ağdır.
Elektronik ağ topoloji sadece iki terminal cihazları ihtiva ağlar için, devre topoloji grafik teorisi bir uygulama olarak görülebilir, özellikle, matematik topoloji ile ilgilidir. Görünümünde bir topolojik açıdan böyle bir devrenin ağ analizi, ağ düğümleri grafik teorisi köşeler ve ağ dalları grafik teorisi kenarları bulunmaktadır.
Standart grafik teorisi aktif bileşenler ve entegre devreler gibi çok terminal cihazları ile başa çıkmak için genişletilebilir. Grafikler de sonsuz ağların analizinde kullanılabilir.
Devre şemaları.
Bu makaledeki devre şemaları elektronik zamanki kuralları takip edin; çizgiler iletkenlerin temsil doldurulmuş küçük çevreler iletkenlerin kavşak temsil açık küçük çevreler dış dünyaya bağlamak için terminalleri temsil etmektedir. Çoğu durumda, empedans dikdörtgenler tarafından temsil edilir. Pratik devre şeması vb dirençler, endüktans, kapasitörler için özel semboller kullanmak istiyorsunuz, ama topoloji yüzden genel bir empedans için sembol yerine kullanılır olmuştur ağda bileşenin türü ile ilgili değildir.
Bu yazının Grafik teorisi bölümü ağları temsil alternatif bir yöntem verir.
Topoloji adları.
Diyagramatik çizilmiş Birçok topoloji isimleri görünüm ile ilgilidir. En çok devre çeşitli şekillerde çizilmiş ve dolayısıyla isim çeşitli sahip olabilir. Örneğin, şekil 1.1 tüm gösterilen üç devreler farklı görünebilir, ancak aynı topolojilere var.
Bu örnek aynı zamanda bir benzerlik var hangi bir harfle sonra topolojileri adlandırma ortak bir kongre gösterir. Yunan harfleri harfler, örneğin Π (PI) topoloji ve Δ (ö) topolojileri için, bu şekilde kullanılabilir.
Seri ve paralel topolojileri.
Seri ve paralel: iki şubesi ile bir ağ için, sadece iki olası topolojileri vardır.
Hatta topolojileri bu basit için, devre sunulabilir şekilde farklılıklar bulunmaktadır.
Dört olası topolojileri vardır orada üç şubesi ile bir ağ için;
Paralel / seri topoloji sonra tartışılacaktır Delta topoloji başka temsilidir unutmayın.
Seri ve paralel topolojileri "sonsuza" şube daha da büyük sayılarla inşa edilecek devam edebilirsiniz. "n" şubelerimizden temin edilebilir benzersiz topolojileri sayısı 2n-1 olduğunu. "n" dallar fazla elde edilebilir benzersiz topolojileri sayısı 2n-1'dir.
Y ve Δ topolojileri.
Y ve Δ olabildiğince basit üç-terminal ağları olması nedeniyle bu doğrusal ağ analizi önemli topolojileri bulunmaktadır. Y-Δ dönüşümü lineer devreler için kullanılabilir. Seri ve paralel kombinasyonları açısından analiz edilemeyen bazı şebekeler vardır çünkü dönüşümü önemlidir. Bu örnek, bir Δ ağı ile paralel bağlanmış bir Y, ağın kapsayan, Şekil 1.6 ağ. Bu ağın iki düğüm arasında empedans hesaplamak için arzu edilir söylüyorlar. Birçok ağlarında, bu seri ya da paralel empedansların kombinasyonu için kuralları takip eden uygulamalar yapılabilir. Bu Y-Δ seri ve paralel rules.Redifon, s.22 </ ref> ek olarak, gerekli olan dönüşümü, bu durumda, bununla birlikte, mümkün
Y topoloji yıldız topoloji denir. Ancak, yıldız topoloji de yerine sadece üçten aynı düğüme bağlı birçok şube daha genel durum anlamlara gelebilir.
Basit filtre topolojileri.
şekil 1.7 de gösterilen topolojileri yaygın filtre ve zayıflatıcı tasarımları için kullanılır. L kesitli, potansiyel bölücü topoloji özdeş topolojisidir. T-bölüm Y topoloji aynı topoloji olduğunu. Π-bölüm Δ topoloji aynı topoloji olduğunu.
Tüm bu topolojileri merdiven topoloji kısa bir bölüm olarak görülebilir. Daha uzun bölümler normalde merdiven topoloji olarak tarif edilecektir. Devrelerin Bu tür genellikle iki liman network.Redifon açısından analiz ve karakterize edilir, pp.45-48 </ ref>
Köprü topoloji.
Köprü topoloji diğerleri arasında dahil olmak üzere birçok, hem lineer kullanımlar ve doğrusal olmayan uygulamalar, önemli bir topoloji olduğunu köprü doğrultucu, Wheatstone köprüsü ve kafes faz ekolayzır. Köprü topoloji devre şemaları işlenir çeşitli yolları vardır. şekil 1.8 ilk render köprü devresinin geleneksel anlatımıdır. İkinci render açıkça köprü topoloji ve seri ve paralel kombinasyonları tarafından türetilen bir topoloji arasındaki denkliği göstermektedir. Üçüncü render daha yaygın kafes topoloji olarak bilinir. Bu topolojik eşdeğer olduğu çok açık değildir. Bu sağ üst düğümün sağ taşındı sol üst düğümü görselleştirerek bu yüzden gerçekten olduğu görülebilir.
O her çapraz karşısında düğümler bir çift oluşan giriş ve çıkış portları ile iki liman ağı olarak kullanılmakta olan yalnızca bir ağ köprüsü topoloji aramak normaldir. şekil 1.7 kutu topoloji topoloji köprü aynı olduğu görülebilir, ancak filtre durumunda giriş ve çıkış portları her "komşu" düğümler bir çift vardır. Şekil 1.9 de gösterildiği gibi bazen köprünün çıkış bağlantı noktası üzerinde yükleme (veya null göstergesi) bileşeni köprü topolojide dahil edilecektir.
Köprülü T ve Twin-T topolojileri.
Bir yol Zobel ağı makalesinde açıklanan olarak Köprülü T topoloji köprü topoloji türetilmiştir. Aynı makalede açıklanan birçok türev topolojileri vardır.
Ortak bir (topraklama) terminali giriş ve çıkış payına sahip olmak istendiği pratik uygulamaları olan bir ikiz-T topolojisi da vardır. Giriş ve çıkış bağlantıları eşeksenli topolojisi ile yapılır, çünkü bu, örneğin, olabilir. Bir giriş ve çıkış terminali bir araya bağlanması, normal bir köprü topolojisi ile ve bir köprü, aksi denge ya da boş bir ölçüm uygulamaları için kullanılacak burada Çift-T kullanılan bu nedenle izin verilmez. topolojisi, aynı zamanda, bir sinüs dalga jeneratörü olarak çift T osilatör kullanılır. şekil 1.11 alt kısmı köprüsü topoloji ile bağlantıyı vurgulamak için ikiz-T topoloji yeniden çizilir gösterir.
Sonsuz topolojileri.
Merdiven topoloji sınırlaması olmadan uzatılabilir ve çok filtre tasarımları kullanılır. Elektronik filtre topoloji ve Kompozit görüntü filtresi makalelerinde açıklanan bazıları merdiven topoloji üzerinde birçok varyasyon vardır.
merdiven topoloji dengeli bir şekilde keyfi düzenin bir prizma yan grafiği olarak görülebilir. bir anti-prizma yan bu anlamda, bir anti-merdiveni, bir topoloji oluşturur. Anti-merdiven topoloji gerilim çarpan devrelerinde bir uygulama, özellikle Cockcroft-Walton jeneratör bulur. Çift anti-merdiven topolojisini kullanan Cockcroft-Walton jeneratörün bir tam dalga sürümü de vardır.
Sonsuz topolojileri, aynı zamanda böyle bir örgü veya köprü-T bölümleri gibi başka bir basit topolojinin birden çok bölüm, basamaklı ile oluşturulabilir. Kafes bölümlerin böyle sonsuz zincirleri teorik analiz ve iletim hatlarının yapay simülasyon meydana, ama nadiren pratik bir devre uygulaması olarak kullanılmaktadır.
İkiden fazla terminalleri ile Bileşenleri.
Üç veya daha fazla terminalleri ile bileşen içeren devreler büyük ölçüde olası topolojileri sayısını artırmak. Bunun aksine, devre topoloji azaltır ile temsil edilen, farklı devreler ve bir çok durumda sayısı, belirli bileşenlerin tespit edilmemiş olsa topoloji kolaylıkla tanınabilir.
Daha karmaşık devreler ile açıklama ağının limanlarına ziyade bileşenlerin topoloji arasındaki transfer fonksiyonunun şartname ile devam edebilir.
Grafik teorisi.
Grafik teorisi grafikleri ile uğraşan matematik dalıdır. Ağ analizinde, grafikler ağ analiz edilen temsil etmek için yoğun olarak kullanılmaktadır. Bir ağ grafiği bir ağın sadece belirli yönlerini yakalar; Bu yönleriyle Başka bir deyişle, kendi topolojisinde, onun bağlantılarıyla ilgili, ya da. Birçok ağ denklemleri aynı topoloji ile değişmeyen genelinde ağlar, çünkü bu bir şebeke yararlı bir temsil ve genelleme olabilir. Bu Kirchhoff yasaları ve Tellegen teoremi türetilen denklemler içerir.
Tarihi.
Grafik teorisi neredeyse Kirchhoff yasaları formüle edildi andan itibaren doğrusal, pasif ağların ağ analizi kullanılmıştır. Gustav Kirchhoff kendisi, 1847 yılında, direnç devrelerin yaptığı döngü analizinde bir ağ soyut bir temsili olarak grafikler kullanılır. Bu yaklaşım, daha sonra empedansları ile dirençleri yerine, RLC devrelerinin jeneralize edildi. 1873 yılında James Clerk Maxwell düğüm analizi ile bu analizin ikili sağladı. Maxwell ayrıca düğüm giriş matrisinin determinantı tüm ağaç giriş ürünlerin toplamına eşittir topolojik teoremi sorumludur. 1900 yılında Henri Poincaré dolayısıyla cebirsel topoloji alanında kurucu, bunun insidansı matrisi ile bir grafik temsil fikrini tanıttı. 1916 yılında Oswald Veblen Kirchhoff analizine Poincaré ve cebirsel topoloji uyguladı. Veblen ayrıca ağ değişkenleri uyumlu bir dizi seçerken yardım etmek kapsayan ağacın tanıtımı sorumludur.
Onlar elektrik devrelerinde için geçerli olduğu gibi ağ grafikler Kapsamlı kataloglama Seri ve paralel kombinasyonları yaptığı anket sınırlı (1892 "Elektrikçi" bir mühendis dostu makale ile) 1891 yılında Percy MacMahon ile başladı. MacMahon bu grafikler boyunduruğu-zincirleri çağırdı. 1932 Ronald Foster kendi butlan veya rütbe ve düğüm az sayıda tüm bu sağlanan grafikler grafiklerinin kategorize. Bu eser 4 portlu telefon tekrarlayıcı üzerinde 1920 yılında George Campbell ile işbirliği yaparken Foster önceki anketin dışında büyüdü ve 83539 farklı graphs.Foster üretti ve Campbell, p.232 </ ref>
Elektrik devresi teorisinde uzun bir süre topoloji için sadece doğrusal pasif ağlarla ilgili kalmıştır. yarı iletken cihazların ve devrelerin daha son gelişmeler onlarla başa çıkmak için topoloji yeni araçlar gerektirmiştir. Devre karmaşıklığı muazzam artışlar bilgisayar hesaplama verimliliğini artırmak için grafik teorisi kombinatorik kullanımına açmıştır.
Grafikler ve devre şemaları.
Ağlar genellikle onları oluşturan elektrik elemanlarının türüne göre sınıflandırılır. Bir devre şemasında bu eleman tür özellikle kendi benzersiz sembolü ile her çizilir. Dirençli ağlar sadece "R" unsurlardan oluşan bir element-tür ağları vardır. Aynı şekilde kapasitif veya indüktif ağlar bir eleman türüdür. "RC", "RL" ve "LC" devreleri basit iki element-tür ağlardır. "RLC" devre basit üç element-tür bir ağdır. Yaygın low-pass filtreler için kullanılan "LC" merdiven ağı birçok unsurlar var ama bir iki eleman tür ağın bir başka örneğidir olabilir.
Bunun aksine, topolojisi sadece elemanların kendilerinin tür bir ağ elemanları arasında geometrik ilişki ile ilgilidir. Bir ağın topolojik temsil kalp ağının grafiğidir. Elemanlar grafik kenarları olarak temsil edilmektedir. Bir kenar nokta veya diğer kenarları (elementler) sızmak olabilir küçük çevrelerin üzerinde sonlanan bir çizgi olarak çizilir. Devre analizinde, grafik kenarları "dalları" olarak adlandırılır. noktalar Grafiğin köşeler denilen ve ağ düğümleri temsil etmektedir. "Düğüm" ve "tepe" ağlar grafikleri tartışılırken birbirinin yerine kullanılabilir terimler vardır. Şekil 2.2 Şekil 2.1.Suresh, p.485 </ ref> devrenin bir grafik temsilini göstermektedir
Ağ analizinde kullanılan grafikler, genellikle ek olarak her iki şube ve düğümlerin benzersizliğini yakalamak için, akım ve gerilim ve etiketli grafikler yönünü yakalamak için, grafikler yönetti. Dalları benzersiz etiketli sürece iki şube yerdeğiştirimiş olsaydı Örneğin, şube bir kare oluşan bir grafik hala aynı topolojik grafik olacaktır. Yönlendirilmiş grafiklerde, bir şube bağlayan iki düğüm kaynak ve hedef düğümleri belirlenir için. Tipik olarak, bu branch.Minas, pp.213-214Suresh çizilen bir okla gösterilir, p.485 </ ref>
İnsidans.
İnsidans bir grafik temel özelliklerinden biridir. Bir köşe bağlı bir kenar o tepe üzerinde "olay" olduğu söyleniyor. Bir grafiğin sıklığı bir insidans matrisi olarak adlandırılan bir matris matris formatında yakalanabilir. Aslında, insidans matrisi çizim herhangi bir ihtiyaç da ortadan grafiğin alternatif bir matematiksel bir temsilidir. Matrix satır düğümlerin karşılık ve matris sütunları şubelere gelmektedir. matrisi düğüm ve dal arasındaki insidansı ya da hiçbir insidansı sıfır, ya da bir tane vardır. Yönlendirilmiş grafikler Yön elemanının işaretiyle gösterilir.
Denklik.
Bir deformasyon diğer içine transforme edilebilir, eğer Grafikler eşdeğerdir. Deformasyon çeviri, rotasyon ve yansıma işlemlerini içerebilir; bükme ve şubeler germe; ve kapısı veya şube düğümleme. Deformasyon yoluyla eşdeğer olan iki grafikleri "uyumlu" olduğu söyleniyor.
Elektrik şebekeleri alanında, uyuşan grafikler üretmeyen eşdeğer grafikler ile sonuçlandığı kabul edilir iki ek dönüşümleri vardır. Bunlardan ilki seri bağlı şube değişim olduğunu. Bu, özel bir kural gerek kalmadan deformasyon ile elde edilebilir paralel bağlanmış şube değiş tokuş ikili olduğunu. İkinci iki veya daha fazla "ayrı parçalar", her sette bir düğüme hiçbir şube olay var düğümlerin iki set ile yani bir grafiğin bölünmüş grafikler ile ilgilidir. İki tür ayrı parçalar parçalar tek bir düğüm halinde her bir düğümü birleştirerek katılmış birine eşdeğer bir grafik olarak kabul edilir. Aynı şekilde, iki düğüm bölerek iki ayrı parçaya bölünmüş olabilir bir grafik de kabul edilir equivalent.Foster, p.310 </ ref>
Ağaçlar ve bağlantıları.
Bir ağaç tüm düğümlerin dalları tarafından, ya doğrudan ya da dolaylı olarak, bağlı olduğu bir grafiktir, ancak herhangi bir kapalı döngü oluşturan yoktur. Hiçbir kapalı döngüler olmadığı için, bir ağacın hiçbir akımlar vardır. Ağ analizi, biz yayılan ağaçlar, yani ağ grafikte mevcut her düğümü bağlamak ağaçlar ilgilendi. Bu makalede, yayılan ağaç aksi belirtilmedikçe niteliksiz "ağaç" ile kastedilen. Belirli bir ağ grafiği farklı ağaçların bir dizi içerebilir. bir ağaç oluşturmak için bir grafik kaldırıldı dallar denilen bağlantılar ağaçta kalan dalları "dallar" denir vardır. "N" düğümlerle bir grafik için, her ağacın, "t" şube sayısı, olmalıdır;
Devre analizi için önemli bir ilişki vardır;
Nerede, "b" ve grafiğin "l" in şube sayısı, s tree.Suresh oluşturmak için kaldırıldı bağlantıların sayısını olmasıdır. 486 </ ref>
Setleri Kravat ve setleri kesti.
Devre analizi hedefi ağdaki tüm şube akımları ve gerilimleri belirlemektir. Bu ağ değişkenleri tüm bağımsız değildir. Şube gerilimler kendilerini teşkil eden unsurları transfer fonksiyonu ile şube akımlarına ilişkilidir. Ağın tam bir çözüm, bu nedenle şube akımlar veya şube gerilimlerinin sadece açısından olabilir. Ne birbirinden bağımsız olarak tüm şube akımlardır. komple bir çözüm için gerekli şube akımlarının az sayıda "l" dir. Bu bir ağaç kaldırıldı "l" bağlantılarına sahiptir ve bir ağaç hiçbir akımlar olabilir gerçeğinin bir sonucudur. Ağacın dalları kalan sıfır akımı olduğundan onlar bağlantı akımlarının bağımsız olamaz. Bağımsız değişkenler kümesi olarak seçilen şube akımları bir ağacın bağlantıları ile ilişkili bir dizi olması gerekir: kimse keyfi herhangi bir "l" dalları seçemezsiniz.
Dalı gerilimleri açısından, ağın tam bir çözüm, "t" dalı gerilimleri ile elde edilebilir. Bu sonucunda meydana yerde sıfır olan gerilime bir ağaç sonuçlarının tüm dallarını kısa devre gerçeğini olduğunu. bağlantı gerilimleri, bu nedenle, ağaç dalı gerilimlerinin bağımsız olamaz.
Ortak bir analiz yaklaşımı döngü akımlar yerine şube akımlar için çözmektir. Şube akımlar daha sonra döngü akımları açısından bulunur. Yine, döngü akımların kümesi keyfi seçilemez. Döngü akımları döngü belirli bir kümesi ile ilişkili olmalıdır bağımsız değişkenler kümesi garanti etmek. Ilmeklerin Bu resim analiz edilecek devrenin grafik belirli bir ağacın tek bir bağlantı yerine oluşturulanlar halkaların oluşur. Bir ağaç formlarında tam bir benzersiz döngü tek bir bağlantı yerine bu yana, yani tanımlanmış döngü akımların numarası "l" eşittir. Bu bağlamda "loop" grafik teorisi döngü olağan anlamı aynı değildir. Belirli bir döngü oluşturan dalların seti tie set.Guillemin doğrusal ağ analizi geliştirilmesi ve öğretilmesi (Wildes ve Lindgren, pp.154-159) önde gelen isimlerinden oldu denir. </ ref> Ağ denklem kümesi vardır kravat set şube akımların cebirsel toplamına döngü akımlarını eşitleyerek kurdu.
Bu ağaçlar ve kravat setleri referans olmadan bağımsız döngü akımların bir dizi seçmek mümkündür. Bağımsız döngüler bir dizi seçmek için yeterli, ancak gerekli değildir, koşul her seçilen döngü daha önce zaten seçilmiş döngüler tarafından dahil değildi, en az bir şube içerdiğini sağlamaktır. Özellikle basit bir seçim döngüleri, tüm kafes olacak şekilde seçilir hangi örgü analizde kullanılan olmasıdır. Bu şube herhangi üzerinden geçmeden uçağa ya da bir küre üzerine grafiği eşleştirmek mümkün olup olmadığını Mesh analizi sadece uygulanabilir. Bu tür grafikler düzlemsel grafikler denir. Bir uçak ya da küre üzerine haritasına yeteneği eşdeğer durumlardır. Bir kürenin küçük bir bölgede üzerine haritası olacak kadar uçağa eşleştirilmiş Herhangi sonlu grafik daralmış olabilir. Içindeki alanı hemen hemen tüm alanının kaplar kadar Tersine, bir küre üzerinde eşlenen bir grafik bir örgü gerilebilir. Tüm grafik sonra kürenin sadece küçük bir bölgeyi kaplar. Bu birinci durumda aynıdır, dolayısıyla grafik aynı zamanda bir plane.Suresh p.514 üzerine eşler </ ref>
Döngü akım yöntemine benzer ve çift olan gerilimleri şebeke değişkenlerini seçerek bir yaklaşım yoktur. Burada düğüm çifti ile bağlantılı voltaj primer değişkenlerdir ve dal gerilimler açısından bulunur. Bu yöntemde, grafik bir özel ağaç tüm değişkenler bağımsız sağlamak üzere seçilmelidir. kravat seti ikili set kesilir. Bir kravat seti açık devre olmasını grafik bağlantılardan biri hariç tüm izin vererek oluşturulur. Ayarlanan bir kesim kısa devre olması için ağaç dallarından biri ama izin vererek oluşturulur. kesme seti kısa devre ve kısa devre, diğer ağaç dalları tarafından değil bağlantılardan birini değildi ağaç dalı oluşur. Bir grafiğin ayarlayın kesim iki bölüme grafik keser, yani iki ayrık subgraphs üretir ve bunu yapmak için gereken şube asgari kümesidir. Ağ denklem kümesi kesim set şube gerilimlerin cebirsel toplamına düğüm çifti gerilimleri eşitleyerek oluşturulmaktadır. örgü analizi özel durum ikili düğüm analysis.Suresh, p.518, pp.523-528 </ ref> ise
Hükümsüzlük ve rütbe.
"s", ayrı parça ve "B" dallı bir grafiğin geçersizlik, "N" ile tanımlanır;
Bir grafik nullity ağı denklem kendi dizisi içindeki serbestlik derecesinin sayısını temsil eder. Düzlemsel grafik için, nullity grafikte kafes sayısına eşittir.
Bir grafiğin rütbe, "R" ile tanımlanır;
Sıra örgü analizinde hükümsüzlüğü çalış olarak düğüm analizde aynı rolü oynar. Yani, gerekli düğüm gerilim denklemleri sayısını verir. Rank ve hükümsüzlük çift kavramlardır tarafından ilgili;
Ağ değişkenleri Çözme.
Geometrik olarak bağımsız değişkenlerin bir dizi seçilmiş sonra ağın durumu bu cinsinden ifade edilir. Sonuç ağ değişkenlerinin değerlerini bulmak için eş zamanlı olarak çözülmesi gereken bağımsız lineer denklem bir dizi. Bu denklemler grubu ağı bir karakteristik parametresi, matris yol açan bir matris biçiminde ifade edilebilir. Parametre matrisler denklemleri bir döngü analizi temelinde oluşmuştur varsa bir empedans matrisi şeklinde, ya da bir giriş matris olarak denklemleri bir düğüm analizi temelinde oluşmuştur varsa.
Bu denklemler iyi bilinen bir dizi yolla çözülebilir. Bir yöntem değişkenlerin sistematik ortadan kaldırılmasıdır. Başka bir yöntem, belirleyicileri kullanımını içerir. Bu Cramer kuralı olarak bilinen ve belirleyicileri açısından bilinmeyen bir değişkene direkt bir ifade sağlar. Bu çözüm için, kompakt bir ifade sağlaması bakımından yararlıdır. El çalışırken Ancak, en önemsiz ağlar daha fazla bir şey için, daha büyük bir hesaplama çabası bu yöntem için gereklidir.
Dualite.
Birinde şube ve düğüm çiftleri arasındaki ilişki diğer şube ve döngüler arasındaki ilişki aynı olduğunda iki grafik ikili vardır. Bir grafiğin ikili bir grafik method.Suresh tümüyle bulunabilir, pp.516-517 </ ref>
Bir grafiğin ikili bir grafiktir. Bir grafikte belirli bir ağaç için, şube tamamlayıcı seti (yani, dalları değil ağacında) çift grafik bir ağaç oluşturur. Orijinal grafiğin ve ağacın kravat setleri ile ilişkili akım döngüsü denklem seti ikili graph.Suresh, p.517 </ ref> kesim setleri ile ilişkili gerilim düğüm çifti denklem setine aynıdır
Aşağıdaki tabloda devre theory.Foster, p.313 </ ref> ile ilgili topolojide ikili kavramları listeler
Bir ağacın ikili, bazen bu ağaç ağaç dalları ile bağlı düğümler oluştuğunu aynı şekilde bağlantıları ile bağlı alanlarda oluşan bir labirent olarak adlandırılır.
Duals Her grafik için geçilememektedir. Dualite her kravat seti çift grafik belirlenen çift kesim vardır gerektirir. Bu koşul karşılandığında ise ve grafik Haritalanabilir hiçbir dalları kapısı ile bir kürenin üzerine yalnızca. Bunu görmek için, bir kravat seti, iki porsiyon ve ikili, kesilen dizi içine bir grafik "kapalı kravat" için gerekli olduğunu unutmayın, iki kısım halinde bir grafik kesmek için gereklidir. Bir küre üzerine harita olmaz sonlu ağın grafiği, bir "n" kat torus gerektirir. Bir torus bir delikten geçer bir kravat seti ikiye grafik kravat başarısız olur. Sonuç olarak, çift grafik ikiye kesilmiş olmayacaktır ve gerekli kesme seti içermez. Sonuç olarak, sadece düzlemsel grafikler var duals.Suresh, p.517 </ ref>
Hiçbir karşılık gelen kapasitif eleman olmadığından duals da karşılıklı indüktanslar içeren ağlar için oluşturulmuş olamaz. Eşdeğer devreleri duallerini var geliştirildi, ancak ikili doğrudan karşılıklı indüktans oluşmuş olamaz.
Düğüm ve örgü ortadan kaldırılması.
Ağ denklem bir dizi işlemler olup bitenlerin görselleştirme yardımcı olabilir bir topolojik anlamı vardır. Ağ denklem bir dizi düğüm gerilimi ortadan kaldırılması grafiğinden bu düğüme ortadan kaldırılmasına topolojik gelir. Üç diğer düğümlere bağlı bir düğüm için, bu iyi Y-Δ dönüşümü bilinen karşılık gelir. dönüşümü bağlanan düğüm daha fazla sayıda genişletilebilir ve daha sonra yıldız-örgü dönüşümü olarak da bilinir.
Bu dönüşümü ters Δ-Y analitik bir örgü akımının giderilmesi tekabül ve topolojik bir örgü ortadan tekabül eden dönüşüm olduğunu. Ancak, örgü ortak şubeleri vardır diğer kafesleri keyfi bir sayı ile bir örgü akımının ortadan kaldırılması, genel olarak, bir gerçekleşebilir grafikte neden olmaz. Genel yıldızın dönüşümü grafiği bir küre üzerine harita olmayacak bir grafik olmasıdır (o yıldız poligonları ve dolayısıyla birden fazla geçitler içerir). bu gibi bir grafik çift yok, ama genel bir örgü eleme temsil etmek için gerekli grafiktir.
Karşılıklı birleştirme.
Bir transformatörde meydana geldiği devrelerin bilinen grafik gösteriminde, bu açık bir şekilde karşılıklı olarak endüktif kuplajlar temsil hiçbir anlamı yoktur ve bu bileşenler, birden fazla ayrı bir parça olan bir kesilmiş grafik neden olabilir. Analiz kolaylık sağlamak için, birden fazla parça ile bir grafik tek bir düğüm her bir bölümünde bir düğüm birleştirerek tek bir grafik halinde birleştirilebilir. Bu hala geçerli olup üzerinde analizler yürütülen bu yüzden devrenin teorik davranış hiç fark etmez. Bir devre bu parça arasında izolasyon yok edeceğini bu şekilde uygulanacak olsaydı Ancak, pratik bir fark olur. Bir örnek birincil ve ikincil tarafında hem de topraklı bir trafo olacaktır. transformatör hala aynı gerilim oranına sahip bir trafo olarak görev ama şimdi artık bir izolasyon transformatörü olarak kullanılabilir.
Grafik teorisi Daha yeni teknikler geleneksel teoride sorunlu aktif bileşenler ile başa çıkmak mümkün bulunmaktadır. Bu yeni teknikler, aynı zamanda karşılıklı kavrama başa edebiliyoruz.
Aktif bileşenler.
Karşılıklı kaplinler ve aktif bileşenleri ile mücadele için mevcut iki temel yaklaşım vardır. Bunlardan ilkinde, Samuel Jefferson Mason 1953 yılında sinyal akış grafikleri tanıttı. Sinyal akış grafikleri ağırlıklandırılmış, grafikler yönetti. O karşılıklı kavramaları ve aktif ağları içeren devrelerin analiz etmek için bu kullanılır. Bu grafiklerde bir yönlendirilmiş kenar ağırlığı bir amplifikatör tarafından sahip gibi bir kazanç temsil eder. Genel olarak, sinyal-akış grafikleri, yukarıda tarif edilen normal yön graf farklı olarak, bileşenlerin fiziksel düzenlenmesi topolojisine karşılık gelmez.
İkinci yaklaşım karşılıklı kaplinler ve aktif bileşenleri içerir, böylece klasik yöntem uzatmaktır. Çeşitli yöntemler, bu elde etmek için önerilmiştir. Bunlardan birinde, iki grafik bir devreye ve gerilimleri temsil eden diğer akımlar temsil inşa edilir. Pasif bileşenler hem ağaçların dalları aynı olacak ancak aktif bileşenleri olmayabilir. yöntem her iki grafik için ortak olan kapsayan ağaçlar belirlenmesi dayanır. Sadece bir grafik gerektiren klasik yaklaşım uzanan alternatif bir yöntem Chen'in yöntemi köklü ağacın dayanmaktadır 1965 yılında Chen tarafından önerilmişti.
Hypergraphs.
Aktif bileşenler için, klasik grafik teorisi olarak uzanan bir diğer yolu hypergraphs kullanılmasıdır. Bazı elektronik bileşenler doğal grafikleri kullanılarak temsil edilmemektedir. transistör üç bağlantı noktaları vardır, ama normal bir grafik dalı sadece iki düğüm bağlanabilir. Modern entegre devreler, bu daha çok daha fazla bağlantıları var. Bu sorun yerine düzenli grafiklerinin hypergraphs kullanılarak aşılabilir.
Geleneksel bir temsili olarak bileşenler iki düğüm bağlanır, her biri kenarları tarafından temsil edilmektedir. Bir hypergraph, bileşenler düğüm keyfi bir sayı bağlanabilir hyperedges ile temsil edilmektedir. Hyperedges düğümlerine hyperedge bağlamak "Tentacles" var. Bir hyperedge grafiksel gösterimi (bir çizgidir kenarına karşılaştırıldığında) bir kutu ve dokunaçlarıyla temsilleri olabilir bağlı düğümlere kutusundan hatlardır. Yönlendirilmiş hypergraph olarak Tentacles hyperedge etiketinde tarafından belirlenir etiketleri taşıyor. Geleneksel yönettiği grafik iki dokunaçlarını sahip her biri hyperedges bir hypergraph olarak düşünülebilir. Bu iki Tentacles "kaynak" ve "hedef" etiketli ve genellikle bir ok ile gösterilir. Daha fazla dokunaçlarıyla genel hypergraph olarak, daha karmaşık bir etiket gerekli olacaktır.
Hypergraphs kendi insidansı matrisler ile karakterize edilebilir. Sadece iki terminal bileşenler içeren düzenli bir grafik her satırda tam iki sıfır olmayan girdileri olacaktır. Herhangi bir satırda ikiden fazla sıfırdan girdileri ile herhangi insidans matrisi bir hypergraph bir temsilidir. Arka arkaya sıfır olmayan girişlerin sayısı ilgili şube "rütbesi" olduğunu ve en yüksek şube rütbe insidansı matrisin rankı olduğunu.
Homojen olmayan değişkenler.
Klasik ağ analizi ağ değişkenleri akımı (döngü analizi) ya homojen ya da voltaj (düğüm analizi) ağ denklem kümesi geliştirir. böylece bulundu ağ değişkenler kümesi mutlaka bağımsız denklem kümesi oluşturmak için gerekli olan minimum değildir. Bir düğüm analizi bir döngü analizi değişkenlerin sayısı arasında bir fark var olabilir. Homojenlik bulunması şartı yumuşatılabilir ve akım ve gerilim değişken bir karışımı izin Bazı durumlarda mümkün olan en az sayıda bu bir ya da daha az olabilir. 1967 yılında Kishi ve Katajini gelen bir sonuç ağının davranışını tanımlamak için gerekli olan değişkenlerin mutlak minimum sayıda ağ grafiğin herhangi iki kapsayan ormanlar arasındaki maksimum mesafe ile verilen olmasıdır.
Ağ sentezi.
Grafik teorisi sentezini ağ uygulanabilir. Klasik şebeke sentezi kanonik formları bir dizi birinde istenen ağ gerçekleştirmektedir. Kanonik formların örnekleri Cauer en kanonik merdiven ağı veya Foster'ın kanonik formda ya da pozitif reel fonksiyonlar bir immitans ve Brune gerçekleşmesi bir sürüş noktası empedans gerçekleştirilmesi vardır. Topolojik yöntemler, diğer yandan, belirli bir kanonik formdan başlatılmaz. Bunun yerine, bir şekilde matematiksel temsil bir sonucudur. Bazı kanonik formlar onların gerçekleşmesi için karşılıklı indüktanslar gerektirir. Ağ sentezi topolojik yöntemler önemli bir amacı, bu karşılıklı indüktans için ihtiyacı ortadan kaldırmak olmuştur. Topoloji çıkıp One teoremi karşılıklı kaplinler olmadan sürüş noktası empedans bir gerçekleşme az olduğunu ise hiçbir tüm indüktör veya tüm-kapasitör döngüler vardır sadece.
Ağın elemanları reel sayılar (örneğin dirençli ağlar gibi tek eleman tür ağları) ya da (örneğin ağlar geçiş gibi) ikili devletler tarafından temsil edilebilir zaman grafik teorisi ağ sentezinde en güçlü yer almaktadır.
Sonsuz ağlar.
Belki de sonsuz bir grafik ile erken ağ gibi merdiven ya da periyodik yapılar ile sınırlı kalmıştır merdiven ağ iletim hatları sonsuz ağların 1881 Kesinlikle tüm erken çalışmalarda Oliver Heaviside tarafından, son haliyle, geliştirilmiş temsil etmek için kullanılan incelenecek ve üzerinde tekrarlanan aynı elemanları ile ızgaralar. Bu keyfi bir topoloji ile sonsuz ağları analiz etmek için araçlar available.Zemanian, P.VII </ ref> haline geldiği 20. yüzyılın sonlarında kadar değildi
Sonsuz ağlar ölçüde sadece teorik ilgi ve matematikçi oyuncağı vardır. Gerçek dünya kısıtlamalar ile sınırlı değil Sonsuz ağlar bazı çok Fiziksel olmayan özelliklere sahip olabilir. Örneğin Kirchhoff yasaları bazı durumlarda başarısız olabilir ve sonsuz direnç merdivenleri sonsuzda fesih bağlıdır bir sürüş noktası empedans sahip olan tanımlanabilir. Teorik sonsuz ağların bir diğer Fiziksel olmayan mülkiyet kısıtlamaları gibi Ohm ve Kirchhoff yasaları her zamanki gibi ağ yasalarına ek olarak üzerlerine yerleştirilen sürece genel olarak, onlar sonsuz gücünü dağıtmak olacak olmasıdır. Bazı gerçek dünya uygulamaları, ancak vardır. iletim hattı örneği sonsuz elemanlar (dağıtılmış elemanlar modeli) tarafından örnek alınabilir pratik sorunların bir sınıf biridir. Diğer örnekler alan problemleri, bir alt-tabaka ya da bir sondaj kuyusu aşağı noktaları arasındaki direnç ölçümü saçaklanan, sürekli bir ortam içine dalgaları gönderme edilir.
Ötesi, ağlar daha da sonsuz ağlar fikrini uzanır. Sonsuz bir ağın bir ucunda bir düğüm başka bir ağa lider bağlı başka bir şube olabilir. Bu yeni ağ kendisi sonsuz olabilir. Bu nedenle, topolojileri aralarında sınırlı yolu düğüm çifti sahip olan inşa edilebilir. Sonsuz ağların tür ağlar sonluötesi ağlar denir.
