Ike kasırgası
Ike kasırgası (telaffuz) onun yoğun doğası ve zaman anormal büyük boy olarak nedeniyle Eylül 2008'de Büyük Antiller ve Kuzey Amerika'nın bölümleri sardı yoğun ve yıkıcı tropikal siklon oldu Ike özellikle Küba'da, altyapı ve tarım tahribat dövme ve Ike kayda costliest tropikal siklon kalır Teksas, yerleri. Diğer yerleri de Ike az ama yine de önemli etkileri yaşadı. kasırganın tahakkuk hasar ücretli enflasyona düzeltilmemiş herhangi Atlantik kasırga üçüncü costliest vardır. Ike 1 Eylül'de batısında Cape Verde tropikal dalga geliştirilen ve batıya izlenen kısa sürede 4 Eylül'de merkez Atlantik'in açık sularda üzerinde bir Kategori 4 kasırga gibi tepe yoğunluğu güçlendirdi. Ike Kasırgası öncesinde, Meksika Körfezi içine devam eden 13 Eylül tarihinde Galveston, Teksas hakkında nihai landfall kadar yeniden kuvvetlendirilmesi için zayıflamış Eylül 8. doğu Küba karanın yapmadan önce gücü çeşitli dalgalanmalar Ike kalıntıları arasında izlemek devam oluştu Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'ya, iki gün sonra gondererek önce iç önemli hasara neden.
Ike, en az 195 kişinin ölümünden sorumlu tutulan. Fay, Gustav, Hanna ve: Bunlardan 74 zaten üç fırtınalar bu yılın başlarında etkisinden kurtarmak için çalışıyordu Haiti, vardı. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 112 kişi öldü ve 23 hala kayıp. Nedeniyle büyük boyutu, Ike Louisiana kıyı şeridinden Corpus Christi, Teksas yakınlarındaki Kenedy İlçe bölgeye tüm yol yıkıma neden oldu. Buna ek olarak, Ike Küba'da 7300000000 $ ek hasar (hiç costliest fırtına ile, sel ve Mississippi kıyı şeridi ve kıyı ve iç kesimlerde 29500000000 $ (2008 ABD Doları) olduğu tahmin edilmektedir ABD Ike Florida Panhandle Tazminat boyunca önemli hasara neden O ülke), Bahamalar 200 milyon dolarlık ve hasar en az $ 37500000000 toplam tutarında Turks and Caicos 500 milyon dolar. Ike tüm zamanların (şimdi üçüncü costliest) ikinci costliest Atlantik kasırga (zaman) idi, sadece 2005 yılı Katrina Kasırgası ve daha sonra 2012 yılının Hurricane Sandy aştı ABD'nin tarihinin en büyük arama-kurtarma operasyonu oldu . Kasırga Rita hala tarihinin en büyük ABD tahliye olarak tayin tutar. Bir noktada, Ike çapı 600 mil üzerinde oldu.
2011 yılında kasırga Irene önce Ike Bu dokuzuncu adlı fırtına, kasırga beşinci, 2008 Atlantik kasırga sezonu üçüncü büyük kasırga oldu 2008 yılından bu yana ABD'de karaya son kasırga oldu.
Meteorolojik tarih.
Ike Kasırgası kökenleri dalga ile ilişkili bir düşük basınçlı alanının geliştirilmesine rağmen 28 Ağustos'ta sadece Afrika'nın batı kıyısında içinde ilk Ulusal Kasırga Merkezi (NHC) tarafından tanımlanan iyi tanımlanmış tropikal dalga geri izlenebilmektedir Cape Verde Adaları yakınında elverişli koşullar dahilinde örgütün işaretleri, sistem aralıklı gök gürültülü sağanak aktivitesini oluşturmak sadece başardı. Geniş düşük basınçlı batıya doğru takip devam etti ve siklon Cape Verde 780 mil (1,250 km) batı takip etmişti bu zamana kadar 1 Eylül tarihinde saat 06:00 UTC de tropikal depresyon olarak sınıflandırılabilir için yeterince örgütlü hale gelmiştir kabul edildi . Post-analiz depresyon 12:00 UTC o gün de tropik fırtına gücünü ulaştığını belirtmesine rağmen, operasyonel NHC üç saat sonra, sistem çok sayıda kavisli rainbands ve köklü çıkış kazanmış zaten hangi zaman Ike konusunda tavsiyeler veren başladı. Önümüzdeki birkaç saat içinde, Ike ek rainbands geliştirdi, ama nedeniyle sadece marjinal olumlu deniz yüzeyi sıcaklıkları ile bir alanda fırtına güney ve konumu kuru hava varlığına konveksiyon merkezi bir alana başarısız oldu. Bu faktörler de oluşumundan sonra başlayan Ike yavaş gelişim trendi sorumlu idi.
Ike kademeli güçlendirilmesi fırtınanın merkezi etrafında yoğun bir rainband güçlendirilmesi ile, 3 Eylül'de erken hızlandırmak başladı. Kabaca 15:00 UTC o gün, mikrodalga görüntüleme ilkel göz yoğunlaştırılması tropikal fırtına içinde gelişmekte olduğunu belirtti. Kuzeybatıya İzleme, NHC objektif uydu yoğunluk tahminleri ve görünür uydu görüntülerinin gözün görünümünü dayalı 18:00 UTC kasırga durumuna Ike yükseltti. Bu süre zarfında, Ike 690 mil (1,100 km) Pupa Adaları doğu-kuzeydoğusunda merkezli, ve onun kuzeydoğuda zayıf subtropikal sırtın bir sonucu olarak batı-kuzeybatıya takip edildi. Hemen hemen hiçbir rüzgar şiri bir alanda Ike yerleştirme hızla altı saat bir kasırga olarak atanma sonra büyük kasırga gücü ulaşan kuzey olumsuz üst düzey rüzgarlar rağmen yoğunlaştırmak için kasırga için izin verdi. Saffir-Simpson fırtına Kategori 4 yaparak; 4 Eylül'de saat 06:00 UTC de Ike 145 mph (230 km / h) ve 935 mbar (27.61 inHg hPa) minimum barometrik basınç maksimum sürekli rüzgarları ile doruğa kasırga rüzgar ölçek. Gücü zirveye ulaştıktan sonra, fırtınanın batıya yüksek basınç sırt yılın zaman için alışılmadık güneybatısında-bir yola doğru izlemek için Ike neden güçlendirdi. Ancak, bu parça da kısaca 6 Eylül önemli kasırga durumu altında bırakarak, geç 4 Eylül'de yapısında asimetrik olmak ve zayıflatmak için fırtına neden şiddetli rüzgar kesme bir alana fırtına getirdi 150 mil (240 km) Grand doğusundaki ise Turk. Rüzgar kesme hafifledi ve reintensification izin olsa da, Ike önümüzdeki birkaç gün içinde gücü dalgalanma olacaktır. Turks ve Caicos Adaları yakınında geçtikten sonra, Ike 125 mph (205 km / h) rüzgarları ile 7 Eylül'de saat 13:00 UTC de Bahamalar Inagua günü ilk karanın yaptı.
Inagua, genellikle eyewall değiştirme başlangıcını gösterir bir çift eyewall-bir özellik gelişimini üzerinde geçtikten sonra döngüsünün-biraz geç 7 Eylül'de Ike zayıflamış Ancak, kasırga reintensify ve son kez bir Kategori 4 yoğunluğunu ulaşmayı başardı 00:00 UTC ertesi gün tarafından Küba'da Holguín ili kıyısında Cabo Lucrecia yakın karaya yapmadan önce. Ike doğu Küba onun kapısı çoğu için iyi tanımlanmış kalmasına rağmen, kasırganın çekirdek haline o arazi üzerinde birkaç saat geçirdikten sonra Karayip Denizi ulaşmıştı zaman kesintiye almıştı. Ertesi gün tekrar, Ike çok yoğunlaşması olmadan Küba güney kıyılarını paralel, batıya paletli; bazen kasırga merkezi adanın 12 mil (19 km) içinde idi. 9 Eylül'de etrafında saat 14:00 UTC de Ike 80 mph (130 km / h) rüzgarları ile, Pinar del Rio, Punta La Capitana bu kez ikinci bir Küba karanın yaptı. Yaklaşık altı saat sonra, kasırga biraz zayıflamış sistem olarak Meksika Körfezi içine çıktı.
Su üzerinde geri izleme rağmen, Küba ile Ike uzun süreli etkileşimi önemli ölçüde sistemin çekirdeğini bozan ve bunun yerine hızlı bir şekilde güçlendirilmesi ve birleştirici, fırtına rüzgar alan yerine büyüdü ve sadece kademeli olarak kuvvetlendirilmesi ortaya çıktı. Nedeniyle dış rainbands bir fırtına nispeten küçük iç çekirdek ve yoğunluğu, bir eyewall yedek döngüsü hızla yoğunlaşan gelen Ike önlenmesi gerçekleşti. Aynı zamanda etrafında anda, yüksek basınç alanıdır daha batıda başlangıçta beklenenden daha siklon direksiyon, kasırganın kuzeye güçlendirdi. Döngü Akım sıcak suları üzerinde hareket, Ike 944 mbar (; 27.88 inHg hPa) bir tahmin ile 00:00 UTC barometrik basınç ikincil minimum ulaştı; Rüzgarlar sonradan güçlendirmeye devam, buna rağmen fırtınanın basınç artacaktır. Geç 12 Eylül itibariyle, Ike yüksek basınç yakındaki batı kenarını ulaşmıştı ve kuzeye eğri başladı. hemen önce bir göz oluşumu rüzgarları hafif artışla sonuçlandı karanın için, ve 13 Eylül'de 0700 UTC de Ike 950 mbar minimum barometrik basıncı ile Teksas'taki Galveston Adası'nın kuzey ucunda karanın yapılmış (hPa; 28.06 inHg) ve Ike bir Kategori 2 kasırga yaparak, 110 mph (175 km / h) rüzgarları sürekli. O kuzeye ve sonra kuzeydoğuya hızlandırdı iç izleme sonra, Ike geç 13 Eylül Palestine, Teksas tropikal fırtına durumu doğuya zayıflaması ve daha sonra Ozarks üzerinde 14 Eylül güçlü bir extratropical siklon olma, zayıflamış. Daha istikrarlı zayıflaması faz izledi ve güney Ontario ve Quebec genelinde izleme sonra, Ike kalıntıları 15 Eylül, St Lawrence Nehri yakınında başka extratropical düşük tarafından absorbe edildi.
Hazırlıklar.
Turks ve Caicos ve Bahamalar.
1960 yılında Hurricane Donna tekrarlanmasını korkan İngiliz Kızılhaç yurtdışı şube Ike riski altında olduğu düşünülen 2,000 aileler için acil durum planlarının hazırlanmaya başladı. Hurricane Hanna geçtikten sonra Middle Caicos üzerinde kapılmış 260 Çinli inşaat işçileri bir grup ajansı tarafından tahliye edildi. Fırtına vurdu hemen önce, Grand Turk ile ilgili 348 kişi acil durum barınakları bindirildi.
Florida.
5 Eylül'de, Florida Valisi Charlie Crist (erken 8 Eylül gibi olması bekleniyordu) Ike gelişi öncesinde olağanüstü hal ilan etti. Key West Yetkililer Federal Acil Durum Yönetim Ajansı (FEMA) malzemeleri konumlandırılmış Eylül 6 için tüm ziyaretçiler için zorunlu tahliye yayınladı ve Florida'da ve Körfez Sahil boyunca acil müdahale ekipleri.
Florida Keys yetkililer Orta Keys öğlen-günün Pazar 08:00 tarafından Key West sonunda başlayan ve boyunca devam eden, aşamalı olarak adaların düşük yalan zincir üzerinde tahliye başladı ve Üst Keys 16:00 de dahil olmak üzere, Key Largo. Ziyaretçiler Cumartesi günü bırakmak söylendi.
Teksas.
10 Eylül'de, ABD Başkanı George W. Bush, hazırlıkları ve tahliye için daha federal yardım kullanılabilir hale getirmek, Ike Kasırgası öncesinde Teksas için acil bir açıklama yaptı.
7 Eylül'de Teksas Su / Atıksu Ajansı Tepki Ağı (TXWARN) 700 üye yarar karşılıklı yardım ağı aktive ve kamu hazırlıkları ve bildirimler başlamak için Devlet Acil Operasyon Merkezi ve Çevre Kalitesi Teksas Komisyonu (TCEQ) ile koordinasyonu başladı Ike hazırlanmak.
Devlet kırsal su dernekler hala Hurricane Gustav tarafından etkilenen bölgelere yardım sağlarken Hurricane Hanna ve Ike Kasırgası landfall hazırlanmak için karşılıklı yardım ağları aktif. Texas Kırsal Su Birliği Texas Gulf Coast boyunca landfall planlamak için Salı 9 Eylül'de devlet kurumları ile toplantılar düzenledi.
11 Eylül'de, tahmin modelleri Ike hemen güneyinde Galveston karanın hale göstermeye başladı. İl Müdürü Steven LeBlanc Çarşamba günü geç saatlerde Galveston düşük yalan batı ucunda için zorunlu tahliye emri yayınladı. Daha sonra, zorunlu tahliye emri Houston, Teksas çevresindeki tüm Galveston adası yanı sıra düşük yalan alanlarına genişletildi. Öncesinde Ike tahliye sakinleri Dallas / Fort Worth Metroplex acil işçiler tarafından alındı. kaçan sakinleri sığınak, tıbbi tedavi bir yer verilmiştir ve Ike kadar hükümler geçmişti. Katrina kasırgası Gulf Coast harap ve New Orleans batık sonra DFW alan New Orleans sakinleri fırtına yıkıcı güçlerin kurtarmak için bir yer haline gelmiştir. Bu önce Ike gelişi kıyı Texas sakinleri tahliye etmek için hazırlıklara başladı DFW alanda hala erken 2008 kasırga sezonu Gustav gelen kurtarılanlar rahatlama sağlamaya oldu.
Ayrıca 20:19 de 11 Eylül (CDT) üzerine, Houston / Galveston Ulusal Hava Servisi, Teksas Galveston Körfezi kıyı boyunca fırtına kabarması ile ilgili, sert ifadeli bir bülten yayınladı. Bülten onlar tahliye emrini kulak vermedi, eğer kıyı Texas bazı bölgelerinde müstakil evlerde yaşayan sakinleri "kesin ölüm" karşı karşıya olduğunu tavsiye etti. Raporlar Galveston vatandaşlarının 40 kadar yüzde uyarılara dikkat etmemiş olabilir dedi. Bu Port Arthur aynı çok olması korkulan oldu ve o fırtına ve dalgalanmalarına karşı özellikle bu alanlarda doğu Ike öngörülen göz landfall Morgan City, Louisiana ve Baffin Bay, Teksas arasındaki alçak alanlar büyük zararı deneyim olacağını tahmin edildi kadar. Denizde dalgalar, bilgisayar simülasyonları göre kadar yüksek olması bekleniyor.
gaz fiyatı South Texas kıyılarında çok sayıda petrol rafinerileri bazı hasar beklentisi artmış, ya da Meksika Körfezi'ndeki petrol ve gaz platformları üretimin en az gecikmeler de.
Tahliyeler.
Ike kasırgası Teksas'ta indi önce potansiyel tehlike ve olası ölüm uyarıları etkin bir Galveston alan gün sakinlerine tebliğ edildi. Nedeniyle önceki kasırgalar sırasında tahliye konularına yetkililer Ike Kasırgası ölümcül potansiyeli hakkında bilgi sakinlerine sağlayan hızlı idi. Tamamen, yaklaşık 3 milyon kişi, iki fırtınalar öncesinde evlerini terk Hiçbir şey daha tahliye yönetiminde iyileştirmeler daha konuşur;. "Louisiana ve Texas Yetkililer birbirinden 12 gün içinde karaya yapılan Hurricane Gustav ve Ike için büyük tahliye sipariş Tekrar bir deneyim. " Yerel ve eyalet yetkililerinin emirlerine ek olarak, federal yetkililer tahliye kararlarında iyice yer vardı; Çünkü Galveston içine gücünü, büyüklüğü ve öngörülen yol, Başkan Bush üç gün landfall önce Teksas için acil bir açıklama yaptı. Bir milyondan fazla insan Ike Kasırgası öncesinde tahliye, ancak 100.000'den fazla kişi yoktu. "
özel ihtiyaçları nüfus etkili de Ike Kasırgası tahliyesi sırasında başardı. "Özel popülasyonlarını, özellikle sakat kurtarılanlar ihtiyacı fırtına ileri doğru hareket tahliye penceresi daralmış olarak, askeri uçakları üzerinde uçakla edildi." Özellikle bir hastane büyük ölçüde etkilenmiş, ancak hastanenin çalışanları hızla ve güvenle hastaları tahliye etmek için hararetle çalıştı. . Houston fırtına Galveston yaptığı yol yükünü almadı ederken "Ike kentin su pompalama sistemlerini nakavt etmedi ve o bütün sağlık sistemini tehdit etmeye yeterli su yok, inleyen rüzgarlar hiçbir duvar yoktu, sadece kurutulması musluklar ve temizlemek çıkıyordu tuvaletler ses. " Belirgin hasarlar rağmen Texas Medical Branch Üniversitesi'nde hiç kimse yaralandı. "Bu kredi yürütülecek bir ön anlaşılan tahliye planı için zaman zorunlu tahliye emri verilmesi için yerel makamlara kısmen gider."
"Tahmincileri gelen fırtına kabarması ve kesin ölüm korkunç uyarılarına rağmen, Galveston sakinlerinin tahmini yüzde kırk zorunlu sırayla yanıt tahliye etmedi." Rita ve Katrina gibi önce Hurricanes kurbanları aksine, Galveston sakinleri fırtına tehlikeleri hakkında bilgi verildi ve onlar tahliye etmek anlamına gelir sahipti. Bazıları basit değil seçti. "Birçok sakinleri TX kıyısında bir kategori 2 fırtına riskleri onları tahliye etmek için yeterli motivasyonu vermedi belirlenmiştir. Bu tahliye uyumu azalır ve sonuçta yaşam önemli bir kaybına neden fırtına kabarması tehlikesi yerel ilgisizlik oldu Galveston alanı, çoğunlukla beyaz, orta gelirli sakinlerinin ölümlerin. "
2008 yılına kadar 2005 yılından itibaren Tahliye yönetimi büyük ölçüde geliştirilmiş, ancak öğrenmek için daha hala var. "Artan tahliye yanıtı yerel halk ve çocuklarının eğitim yoluyla geliştirilebilir." Sakinleri ilk gerektiğini ek olarak, "uyarı alırsınız anlama ve bilgi içselleştirmeye, bunu yapmak için karar engelleyen her türlü faktörlerin üstesinden tehlike uyarıları ve tahliye emriyle hareket ederler."
Darbe.
Turks ve Caicos Adaları.
Güç, Grand Turk Island genelinde kaybolan evlerin% 95'i hasar gördü, beşte biri olan önemli hasar oldu. Orada çatıları da önemli yapısal hasar ve
Çoğu sağlık hizmetlerinin bozulması ile sonuçlanan sağlık hizmetlerini içeren binalar. Eczane mağazalar ve malzemeleri tesisleri büyük hasara veya toplam imha aldı. Su ve
Elektrik de bozulur ama şimdi restore edilmiştir. Tuz Cay kliniğe bazı hasar oluştu. Kuzey ve Orta Caicos Caicos, hiçbir hasar ya da minimal hasar ya da oldu
kliniğe.
Bu arada Güney Caicos, evlerin% 95'i de önemli ölçüde hasar gördü veya yıkıldı üçte birinden fazlasında ile hasar gördü. Hasar ayrıca
diğer adalarda meydana cepleri anlamlıydı, ama genel olarak, hasar küçük oldu. Fırtınanın gözü geçti sonra doğu Küba için doğrudan başlı at, o batı devam etti. Adalarda Binalar şiddetli bir şekilde zayıfladığını ve 750 kişi evlerini kaybetti. Nedeniyle ölçüde ve hasar ve etkilenen nüfusun büyüklüğüne, Turks and Caicos Hükümeti Büyük Turk ve Caicos Adaları Güney afet bölgeleri ilan etti. Turks ve Caicos Adaları Toplam zarar 500 milyon dolar tahmin edilmiştir.
Hispanyola.
Ike dış bantları zaten Hanna tarafından harap ve ayrıca Fay ve Gustav tarafından sert çarptı Haiti, ek sel neden oldu. Hala Gonaives şehre ayakta son köprü ölçüde toplumda rahatlama yavaşlama ve sert vurdu bölgede daha derin bir insani ve gıda krizi yaratarak, uzak yıkandı. 74 ölüm çoğu sel suları ve çamur kaymaları tarafından süpürülüp Cabaret kıyı topluluk vardı hangi Ike, Haiti bildirildi. Haiti Başbakanı Michèle Pierre-Louis üç hafta dört fırtınalar 550 ölü ve birçok bir milyondan olarak evsiz kalan söyleyerek, hafta sonunda yardım için çağrıda bulundu. O da Gonaives parçaları öylesine ciddi şehir başka bir yerde yeniden inşa edilmesi olabileceği hasar olduğunu söyledi. Hiçbir hasar rakamları Haiti veya Dominik Cumhuriyeti temin edildi.
Küba.
Sadece üzerinde bir milyon Kübalılar Pazar günü tahliye edilmişti, yetkililer söyledi. Baracoa, 200 ev yıkıldı olduğu bildirildi ve dalgalar yüksek çalışan ve Küba'nın farklı alanlarda zirve yaptı edildi. Sürekli yaklaşık rüzgarlarına, doğu illerinde yaygın sellere ve hasara neden olan, Puerto de Sama yakın Holguín ili doğu Küba kuzey kıyısında 8 Eylül'de karaya Kategori 3 kasırga. O adayı geçti zaman bir Category One düşmüştü Eylül 8. Ike sırasında Küba'ya güneyindeki deniz üzerinde çıkan, Holguín, Las Tunas ve Camagüey merkez ilde geçti. Daha sonra Küba güney kıyılarını takip ve on gün önce Hurricane Gustav tarafından alınan yoluna yakın Pinar del Río İli adanın batı ucu geçti. Başka 1,6 milyon kişi ikinci landfall önceden tahliye etmişti. Zaten sadece 10 gün Ike isabet önce Hurricane Gustav tarafından harap Küba'nın batı bölgeleri, yağmur ve fırtına kabarması ek majör sel yaşadı. şeker kamışı kırpma tahrip üzerinde olan, harap oldu. Gustav yanında, onlar Küba yetkilileri tarafından "şimdiye kadar en kötü" fırtına gibi tarif edildi.
Toplamda yedi kişi Ike Küba öldürüldü. Ike ve Gustav ve sonraki Paloma kombine hasar tahmini Ike Küba tarihinin en yıkıcı kasırga haline Ike bunun 7300000000 $ ile yaklaşık 9700000000 $ (USD) 'dir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Nedeniyle fırtına yoğunluğu, Teksas onun kimya tesisleri ve petrol rafinerileri birçok kapattı. Amerika Birleşik Devletleri petrol rafineri kapasitesinin çok Teksas'ta bulunan Çünkü, kapanması benzin, ev ısıtma yağı ve doğal gaz fiyatlarındaki geçici bir artışa neden olmuştur. Artışlar, özellikle ortalama fiyatlarında ulusal ortalamanın 60 kadar cent yüksekti dağlarda, Kuzey Carolina özellikle yüksek idi. çok yakında Hurricane Gustav sonra rafinerilerin kapanış ve üretime yeniden için gerekli süre, aynı zamanda kısmen panik alım sonucunda, Carolinas ve Tennessee gibi yerlerde benzin sıkıntısı sonuçlandı. ABD'de Ön sonrası fırtına hasar tahminleri Australian Broadcasting Corporation tarafından belirtildiği gibi 18000000000 $ (2008) yerleştirildi. Seksen iki ölüm, Missouri Indiana Louisiana Teksas'ta kırk sekiz, sekiz, Arkansas birinde, Tennessee iki, Kentucky biri, yedi, dört, Illinois iki, Michigan ikisi de dahil olmak üzere, ABD'de bildirilmiştir Ohio'da yedi ve Pennsylvania'da biri, 202 kayıp olmasına rağmen. 15 Eylül 2008 tarihinde Amerika Birleşik Devletleri Kongresi kasırga ölenler için saygı duruşunda bulundu.
MV "Antalina".
11 Eylül'de, kargo gemisi MV "Antalina", kasırga önlemek için Port Arthur sol gemilerin arasındaydı. Gemi, 22 kişilik mürettebatı vardı ve petrokok bir kargo taşıdı. 12 Eylül'de, geminin motor başarısız ve gemi kıyıdan kendi haline bırakılırsa edildi. Mürettebat başarısız motoru tamir etmeye teşebbüs ve Sahil Güvenlik tarafından tahliye edilmesi istendi, ancak hava koşulları emniyet parametreler içinde değildi çünkü kurtarma görevi iptal edildi. Mürettebat fırtınayı atlatmayı zorunda, ancak Sahil Güvenlik ile temas halinde tutuldu. Gemi başarıyla fırtınayı sürdü ve 22 mürettebat yara almadan kurtuldu bulundu. 13 Eylül'de, bir römorkör gemiyi limana geri dönmek için sevk edildi.
Louisiana.
fırtına kabarması öncesinde Ike Gustav tarafından sular altında bazıları kıyı orta-güney ve güneybatı Louisiana 13. Alanları, Ike bir sonucu olarak yeniden sular altında kaldı Eylül'de de öncesinde Ike en karanın Texas öngörülenin kara Louisiana patladı. Henüz Gustav elektrik kesintileri kurtarıldı olmasaydı bazı alanlar 200.000, ek kesintileri aldı. zor-hit alanlar ve ayrıca Rita Kasırgası 2005 yılında katastrofik hasar Cameron Parish, etrafında ve 1957 yılında Hurricane Audrey dan idi. Neredeyse o bölgede kıyı şeridi her inç kare floodwater Lake Charles kadarıyla kuzey ulaşan, bir kez daha ağır akınına uğradı. Yüzlerce insan Louisiana Ulusal Muhafız ve US Coast Guard ile birlikte Yaban Hayatı ve Balıkçılık Arama Kurtarma ekipleri Louisiana Bakanlığı tarafından kurtarıldı 363 insanın da dahil olmak üzere, kurtarılmak zorunda kaldı.
Bir kişi Terrebonne Parish bir sel bayou öldürüldü ve bir rüzgar bağlı ölüm Houma yakınlarında bildirildi. Diğer iki ölüm Iberville Parish tahliye aşamasında bir araba kazasında gerçekleşti ve Jefferson Davis Parish diğer iki fırtına bağlı ölümlerin doğal nedenlerle (hastalık) neden olduğunu. Onarım yaparken, Oklahoma iki enerji şirketi müteahhitleri elektrikle bulundu.
Teksas.
Birlikte, 13 Eylül 2008 sabahı, Ike Kasırgası gözü yüksek fırtına dalgalanma ile, Galveston Island doğu ucunda üzerinde 02:10 CDT de karaya yapma, üst Texas kıyılarında yaklaştı ve Galveston Körfezi kuzeye gitti Houston doğu tarafı
("Fırtına yolu resmi görmek").
Ya da iki katlı evlerde tek tek aile içinde, tahliye emirleri dikkate alınmadı olan alçak bölgelerde insanlar, bir gecede fırtına kabarması gelen "kesin ölüm" karşı karşıya hava servisine, çıktı bir açıklama ile uyardı Bazı yapamaz tahliye etmek için doğru.
Planlama ve Galveston ve çevresinde yetkililerin zorunlu tahliye rağmen Ike Kasırgası yerinden bireylerin sayısı için hazırlık olamazdı. "Ike Kasırgası tarafından evsiz 3,459 aileler vardı."
"Zaten bir konut sıkıntısı vardı bölge, fırtına nedeniyle 8000 üzerinde birimleri kaybetti. Kayıp konut konsantrasyonları öncelikle Port Arthur, Sabine Pass, Bridge City, Orange, West Orange ve Rose City kentlerinde bulunmaktadır. Afet bölgesinde şehir ve ilçelerinde tahminlerine "Vali Perry Texas ribaund haberlere göre" yaklaşık 3.4 gösteriyor toplam tazminat milyar tehdit onların yargı konut zarar. "
Bölgesel Texas kasabalarda, elektrik, CDT 08:00 önce 12 Eylül başarısız başladı
güç olmadan milyonlarca bırakarak (tahminler 2,8 milyon 4,5 milyon müşteriye değişir). Houston bölgesinde Bakkal rafları fırtına sonrasında haftalarca boştu.
Galveston, 04:00 CDT (2100 UTC) tarafından 12 Eylül, yükselen fırtına kabarması Meksika Körfezi yüzler 17-ft (5.2 m) Galveston Seawall, aşma başladı; Dalgalar 09:00 CDT gelen set erken boyunca çökmesini olmuştu.
Seawall Bulvarı kıyı üzerinde yükselmiş olsa da, aşağı Galveston alt yükselmesine Set arkasında kasaba eğimin birçok alanda.
Peşin tahliye planları vardı rağmen, Mary Jo Naschke, Galveston kentinde sözcüsü, onları tahliye etmek için (Cuma sabahı itibariyle) kentin sakinleri çeyrek tahminlerinin Galveston çoğu rağmen, çağrılara hiçbir önemsemediği tahmin Ağır sel fırtına gelgit acı olacaktır. 06:00 Cuma gecesi olarak, tahminler kaldı nasıl 58.000 sakinlerinin birçoğu olarak değişiyordu, ancak geri kalan sakinleri rakamlar binlerce vardı.
Yaygın sel dahil şehir Galveston: Derin Galveston County Adliye içinde altı ft (2 m) ve Galveston Texas Tıp Şubesi Üniversitesi akınına uğradı. Ike kasırgası üniversiteyi harap sonra 120 öğretim üyesi olmak üzere 2.400 Tıbbi Şube çalışanları, işten çıkarıldı. Adada Turistik hasar değişik derecelerde yaşadı. Fırtına kabarması su yaklaşık havaalanına ve hangarlar ile yıkanır ve son zamanlarda tamamlanmış Schlitterbahn Su Parkı yine Kasım 2008'de kapatıldığı gibi Lone Star Flight Museum, masif zarar; Ancak Moody Gardens akılda fırtınalar inşa ve fırtına kötü dayanabilmesi oldu.
Ike Kasırgası, Teksas A & M Üniversitesi Galveston at hazırlanmasında 05:00 de, Çarşamba, Eylül 10, 2008 tarihinde kapalı ve tahliye emri verildi. Ike 02:10 de 13 Eylül'de, Galveston, Texas karaya ABD yaptı. Bu, şimdiye kadar ABD'de karaya ikinci en yıkıcı kasırga oldu. kampüs ağır hasar değildi; Bununla birlikte, bir bütün olarak Galveston altyapı oldu. Galveston yaklaşık 1.800 öğrencileri desteklemek için mümkün olmayan bir sonucu olarak, tüm öğrenciler, yönetim ve personel taşındıktan muazzam meydan başladı. Çarşamba, 24 Eylül tarihinde, 2008 sonbahar sınıfları College Station bir iç kampüsünde devam etti. TAMUG 2009 baharında Galveston faaliyetine devam etti.
Houston, pencereler de 75 katlı JP Morgan Chase Kulesi dahil, şehir merkezinde binalarda kırdı ve Reliant Stadyumu hasar gördü. Ayrıca kentin içinden doğrudan geçen yüksek rüzgar ve göz duvarının bir sonucu olarak, elektrik kesintileri büyük bir sorun vardı. Bazı sakinleri daha sonra bir ay boyunca elektrik yoktu. Houston bazı bölümleri fırtına sistemi sel kentin çoğu için büyük bir sorun değildi, hızla taşındı ve Houston üzerinde oyalanmak değil çünkü normalde bir fırtına olayı olduğu gibi, 1 Kasım kadar gücü olması bekleniyor değil topografyasının sonucu. Nedeniyle stadyuma zarar, başlangıçta 14 Eylül için planlanan Baltimore Ravens ile Houston Texans 'oyunu 9 Kasım geri itildi.
Ike kasırgası Chicago Cubs karşı Cuma Cumartesi ve Pazar günkü oyun ertelenmesi, Major League Baseball playoff için Houston Astros 'Geç çizgi etkiledi.
Oyunlar İki Milwaukee Miller Park taşındı ve 14 Eylül oyunda Pazar 14 Eylül Pazartesi Eylül 15 çalındı, yavrularını sürahi Carlos Zambrano no-hitter attı. Nihai oyun geçici Houston Pazartesi 29 Eylül planlandı. Astros 26 Eylül playoff çakışması elenen ve post-sezon sıralamalar etkilemeyeceğini gibi oyun resmen iptal edildi.
Bolivar Yarımadası'nda, sel suları olarak kurtarıldı insanların Texas onlarca kasırganın önceden deniz seviyesinden 12 feet (3,7 m) aşıldı. Yarımada Ike sağ ön kadranda, bir kasırganın tarihsel kötü kısmının yükünü taşıyordu ve Rollover Geçidi ve Gilchrist, Teksas arasındaki en kötü varlık ile felaket hasar deneyimli - Yüksek Adası'nın batı. Kayıp evlerin Medya tahminleri% 80 aştı ve% 95 üst olabilir. Fırtına önceden tahliye etmedi insanların büyük bir kısmı akıbetinin belirsiz.
Sabine Gölü ve yakınlardaki Orange geniş alanlar (landfall merkezine 80 mil) üzerinde Bridge City Güneydoğu Texas toplulukları fırtına kabarması tarafından istila edildi. Bridge City Belediye Başkanı Kirk Roccaforte sadece 14 dalgalanma etkilenmedi kentte evlerde (daha sonra iki düzine civarında güncellendi) tahmin.
Clear Lake Waterfront alanları enkaz dövme evleri kayan ve Kemah bölgesinde bazı sokaklarda, engelleme, sular altında kaldı.
NASA'nın Johnson Uzay Merkezi Görev Kontrol ve diğer binaların bazı küçük kozmetik hasar hafif çatı zarar. Ellington Field NASA'nın operasyonları da çatı ve tente hasar, ve bir hangarı ağır hasar gördü.
Texas Medical Branch (UTMB), Galveston ilçesinde ilköğretim hastanenin, Üniversite Ike Kasırgası nedeniyle ciddi zarar ele. Geniş çaplı sel tüm imkanları sistemleri arızaları neden ve kalıp tüm binaları işgal etmeye izin verdi. Tespitler hastane ve tıp fakültesinin geleceği hakkında yapılmış ise UTMB tıp merkezinde tüm öğrenciler hemen fırtınadan sonra diğer Texas tıp fakültelerinde aktarıldı. 12 Kasım 2008 kuvvette bir azalma ile sona çalışanların yüzde otuz gördü. Mart 2009 itibariyle sadece 1200 çalışanı şu anda çalışan ve para kazanmak. Başka 1200 çalışanı ödenmeyen idari izinli vardır. Tüm acil durum tesisleri Houston sağlık merkezine taşındı. Bu 1 Ağustos UTMB acil odası açıldı olduğu 2009 yılına kadar değildi.
Tarihsel karşılaştırma olarak, 8 Eylül tarihinde, 1900 1900 Galveston Hurricane onunla anda Teksas 'büyük kenti ve önemli bir liman olan ABD Galveston, çoğu sular altında bir fırtına dalgalanma getirerek, Ike ile benzer bir yol boyunca indi . Sonuç olarak, Galveston çok tahrip edildi ve en az 6.000 kişi birkaç saat içinde öldürüldü. Mühendisler daha sonra 4 ft (1,2 m) ile adanın ortalama yüksekliği artmış ve gelen dalgalar engellemek için 17 metrelik (5.2 m) Seawall inşa.
Düşük Gelir Popülasyonları (Galveston İlçe ve Çevre Mekanlar)
Ike kasırgası Gulf Coast çarptı sonra Houston, Teksas ve çevresinde yaklaşık 150 apartman kompleksleri imha edildi. Bu dairelerin çoğu düşük gelirli nüfusun tarafından işgal edildi. Ayrıca, bu alanda birçok topluluklar sakinleri kendi kişisel ulaşım olduğunu kabul, ama gerçekte düşük gelirli nüfus gruplarının çoğu, özellikle kentsel mahallelerde, sadece toplu taşıma vardı. Bu Houston, Teksas'ta alanları ve çevredeki diğer yerler için yola boşaltma planına geldiğinde bu büyük bir sorun oldu.
Ike Kasırgası öncesinde düşük gelirli hanelerde yaşayan insanların çoğu Ike kasırgası evlerini onarmak için duramayacak belki rağmen isabet kısa bir süre sonra eve dönmek için daha fazlaydı ve birçok durumda mali zorluklar nedeniyle başka bir ev bulamadı olmak. Bunların çoğu gelirleri için yerel istihdam dayanıyordu. Buna ek olarak, uzun bir süre için ev ve / veya iş uzaklaşmaya kaynaklara yoktu. Yüksek gelirli popülasyonları, diğer taraftan, evden ve / veya işlerini uzakta olmanın neredeyse bir yıl boyunca onları almak için tasarruf olması daha olasıdır.
Galveston (Broadway kuzey) parçaları düşük gelirli ve azınlık nüfus adada kiralık konut en yüksek hacmine ev sahipliği yapıyor. Galveston Konut İdaresi göre, 50.000 üzerinde ailelerin Ike Kasırgası aşağıdaki hükümet programlarına katılmak için onaylanmıştır. Böyle "düşük gelirli nüfusun, suçlular, yasadışı göçmenler ve refah vakumlar" bir sürü yardımcı olmak için Lone Star Legal Aid olarak sadaka gruplarının bazıları karşı birçok olumsuz kirpik-çıkışları vardı.
Ike Kasırgası öncesinde, ABD Sayımı 2000 yoksulluk sınırının altında bireylerin ortalamanın üzerinde bir sayı (yaklaşık 22,3 yüzde) sahip olarak Teksas sınıflandırılmış. Hurricane Etki Raporu'na göre, Galveston toplam nüfusun kent% 16.2 Texas ortalamasına kıyasla yoksulluk sınırının altında% 22,3 ile 57.523 idi ve ek olarak% 12,7 ABD Amerika Birleşik Devletleri'nin ortalama, resmi sayısı Galveston / Gulf Coast City evsiz 68 korumasız iken 283 kişi toplam evsiz nüfusa sahip, barınaklarda edildi 215 kişi oldu. Bu 67,49% yalnız birey ve bir veya daha fazla çocuklu ailelerin% 32.5 idi.
Farther İç.
14 Eylül'de sonra Ike extratropical oldu ve bir üst düzey kısa dalga çukur tarafından geliştirilmiş oldu, büyük bir rüzgar olay alt ve orta Ohio Valley ve alt Büyük Göller genelinde gerçekleşen ve önemli yağış ve sel batıda yer aldı. Louis Metropolitan Area evlerine ciddi hasar verir Ike kalıntıları ile, kasırga koşullarını yaşadı. Illinois ve Indiana, çeşitli alanlarda zaten kuzeye cephesel sınırın sular altında, önemli ek yağış gördüm. Nedeniyle Chicago'da sel, Todd Stroger nedeniyle Des Plaines Nehri sel Cook County olağanüstü hal ilan etti. Kasırga-kuvvet rüzgar sağnakları binalar ve ağaçlar yapısal hasar dahil olmak üzere önemli rüzgar hasarı olan Kentucky, Indiana, Ohio ve Pennsylvania parçaları arasında merkezinin doğusunda bildirildi. Louisville alanı nedeniyle büyük hasar ve elektrik kesintileri için olağanüstü hal ilan etti ve Louisville Uluslararası Havalimanı geçici olarak kapatıldı. Bir LG & E sözcüsü bu 30 yılın en kötü elektrik kesintisi olduğunu söyledi. Günün ilerleyen saatlerinde acil bir eyalet çapında devlet Vali Steve Beshear tarafından Kentucky'de ilan edildi. Cincinnati Northern Kentucky Uluslararası Havaalanı, geçici de oldu kapatın ve kontrol kulesi, 15 Eylül evacuated.In Cincinnati, kolluk olarak çağrıldı çatı hasarı ve yukarı köklü ağaçlar sayısız raporlar ve oldu Hamilton okulların çoğu İlçe, Butler County, Clermont İlçe sınıfları nedeniyle yedi gün süren bazıları elektrik kesintileri, iptal etmişti. Kategori 1 kasırga bulunan sürekli rüzgar seviyelerine denk Cincinnati ve Columbus, hem de kaydedildi arasında rüzgar sağnakları. Ayrıca, acil durum Pazartesi günü Ohio ilan edildi.
Ayrıca Salem, Indiana ve Scottsburg, Indiana, rüzgar sağnakları kadar kaydedildi için. Floyds Knobs, Louisville, Kentucky yakınlarındaki Indiana, rüzgarlar 70 mph aşan bildirildi. Indiana, yüksek rüzgarlar eyalet çapında güç olmadan olmak 200.000'den fazla müşteriye neden oldu. Rüzgar sağnakları Indianapolis Uluslararası Havalimanı kaydedildi. Indianapolis geliyor, 14 Eylül, Ike da mesafenin üçte ikisi sonrasında 125cc ve MotoGP yarışları hem durdurma ve 250cc yarışında iptaline neden Grand Prix Indianapolis düzenlenen ilk kez motosiklet hasar meydana geldi. Shannon İlçe Missouri, açık müzik festivali Turu'dur; büyük bir ağaç, bir elektrik kesintisi neden ve Sinking düştü ama Creek bildirilen yaralanan olmadı yüksek oldu.
Arkansas, yaklaşık 200.000 müşterilerine 300.000 aşkın müşteri güç olmadan vardı Louisville alanında 2000 yılında bir buz fırtınası beri, rüzgarlar sonucu bu durumda en kötü güç kaybını güç kaybetti - yardımcı'nın tarihinin en kötü elektrik kesintisi. Cincinnati metropol sert 927.000 aşkın müşteri o bölgede güç kaybediyor ile, hem de vuruldu. Bir Duke Energy sözcüsü "Biz. Asla. Biz güç olmadan müşterilerimizin yaklaşık yüzde 90 bahsediyoruz böyle bir şey görmedim" dedi. Pek çok elektrik kesintileri ve çok az işçi mevcut Duke Energy Charlotte kendi tabanı, Kuzey Carolina işçi gönderme düşünüyordum vardı. Birçok ev ve iş 3-7 gün güç olmadan vardı. Dayton, Ohio alanında 515.000 Dayton Power & Light Co müşterilerinin 300.000 şirket sözcüsü göre, 14 Eylül öğleden sonra şiddetli rüzgar fırtınaları takip noktada güç kaybetti. Perşembe sabahı itibariyle, 18 Eylül 90,000 DP & L müşterileri güç olmadan kaldı. Ayrıca sert vurdu vardı merkezi Ohio ile (350.000 aşkın müşteri kaybediyor gücü) ve kuzeydoğu Ohio yanı sıra Illinois (49.000), Missouri (85,000) ve batı Pennsylvania (310.000 aşkın müşteri gücü kaybetme ile) (180,000 aşkın müşteri gücü kaybetme ile) . Batı Kentucky, dış ekipleri yeniden güç olarak uzak Mississippi olarak getirilen gerekiyordu. Indiana, yaklaşık 350.000 müşterileri ağırlıklı olarak devletin güney kesiminde, güç eyalet çapında kaybetti. New York eyaletinde, 100.000 aşkın müşteri elektriksiz kaldığı bildirildi. Toplamda, 50 ölüm iç eyaletlerde Ike suçladığı oylandı.
Kanada.
Ontario yılında Ike kalıntıları Windsor bölgesinde, Pazar 14 Eylül yağmur rekor miktarda getirdi. Yakından Çevre Kanada göre, yağmur damping ve 1979 yılında eski rekor kırarak, bir gün önce kenti sırılsıklam etmişti yavaş hareket eden frontal sistemini takip ediyordu. Ike Windsor alanında en zarar Yıkılmış elektrik hatlarından sınırlı ve bazı bölgelerde tamamen hain sürüş yapılan sivilceli sokak sel ile, rüzgar sağnakları ulaşan ağaç dalları devrildi. Karayolları Bruce Peninsula dışarı yıkandı ve ağaçlar Londra, Ontario söküldüğünü. Fırtına özellikle Belleville, Brockville, Bancroft, Peterborough, Bowmanville, Huntsville ve Timmins, bu elektrik olmadan yaklaşık 25.000 müşteriye bırakarak St. Lawrence Nehri boyunca doğu devam ederken, rüzgar ve yağmur hasara neden devam etti.
Quebec Saint Lawrence Nehri kuzeyindeki bölgelerde yağış (Hautes-Laurentides, Haute-Mauricie, Reserve faunique des Laurentides, Saguenay-Lac-Saint-Jean, Charlevoix ve Fildişi-Nord) ile aldı. Maksimum yağış Lac-St-Jean ve nehir boyunca yağmur daha kayıt bir istasyon ile Réserve faunique des Laurentides arasında kaydedildi miktarı arasında bunun en neredeyse alınan Quebec City bölgesinde, dışında ve aralıkta fazla idi 07:00 ve 08:00 Bu yağmur, küçük su baskını, fırtına drenaj taşmaları neden ve bir büyük otoyol kapattı. Montreal, sistem tarafından itilen yüksek nem oranı taşıt büküm, elektrik arıza metro hatlarından birini neden oldu. Kadar yüksek rüzgarlar Montreal, Laval, Estrie ve Montérégie elektrik kaybetmek onların en kötü, 25.000'in üzerinde hane de, neden ve Magdalen Adaları ulaştığı zaman, bir yelkenli tekne, "Océan," lavaboya neden yeterli gücü vardı. Onun altı yolcu Kanada Sahil Güvenlik bir helikopter tarafından kurtarıldı.
Benzin fiyatlarındaki "Ike Spike" gaz fiyatları litre başına 15 ila 20 sent yerden yükselen, Kanada'da oldukça şiddetli oldu.
İzlanda.
17 Eylül güneybatı İzlanda etkilenen sıradışı bir depresyon ile birlikte Ike kalıntıları, Ike üç gün sonra extratropical oldu. fırtına adanın güneybatı kıyılarında dalgalar üretti. Yağmur Reykjavík için yakın yakın yükseldi. Rüzgar sağnakları kadar ölçüldü. Sistemin arka tarafındaki güçlü rüzgarlar adanın kuzey bölgelerinde büyük bir toz fırtınası üretti.
Sonrasında.
Turks ve Caicos ve Bahamalar.
Nedeniyle Turks and Caicos Ike dövme zarar, ada devlet afet bölgelerinde olduğu gibi Grand Turk ve Caicos adaları Güney açıkladı. Adalarda Hasar Jamaika bir CDERA değerlendirme ekibi tarafından kasırganın geçişi hemen sonra araştırılmıştır. Kapsamlı elektrik kesintileri meydana ardından, Karayip Elektrik Altyapı Hizmetleri İşbirliği güç hizmetlerinin restorasyon desteklemek için teklif etti. İngiliz HMS Iron Duke (F234) kurtarma çabalarına yardımcı olmak adalara gönderildi ve İngiliz Kızıl Haç personeli de sevkedildi.
FEMA Eleştirisi.
Ike Kasırgası sonrasında pek çok vatandaşın kredi ve FEMA römorklar için FEMA başvurdu. Birçok sakinleri römorkları geldi kadar birkaç hafta beklemek zorunda kaldılar. Bazı oteller yaşayan iki aya kadar bekledi, birkaç mil uzakta, ya da hiçbir güç ya da akan su ile evlerinde yakınlarının evleri. Birçok sakinleri FEMA soruna verdiği cevap çok kızgın. Texas devlet liderleri de ayak sürükleyerek ve duyarsızlık FEMA suçladı. Sigorta satın alarak hazırlamak mümkün İnsanlar ya hiçbir sigorta veya yetersiz sigortası satın almıştı insanlar yardım teklif ederken ihtiyacı kanıtlanmış olsa bile, hiç bir yardım reddetti. Bir römork gerekli bazı sakinleri neredeyse onların römorkları geldi zaman evlerini tamir bitirmişti. Köprü City sakinleri kredi ve römorklar için geçerli olabilir ki FEMA evlerini denetimler verilen olmasaydı çileden çıkmışlardı. Köprü Şehir yardımcı olmak için bir çaba, Liman Neches, Nederland, insanlar ve evler zarar olmasaydı Bridge City yeniden inşasını hızlandırmak için bir çaba Bridge City halkına hizmet sundu Bridge City sakinleri.
Katrina kurbanları için yaptığı gibi FEMA, Ike mağdurlara bankamatik kartları vermedi.
Kamu ve Ruh Sağlığı Sorunları.
Ike kasırgası da mağdurlara birçok sağlık sorunları getirdi. Evleri ve çevreden gelen hasarlar halk arasında bu konuları oluşturmak yardımcı oldu. Aşağıdaki afet topluluklar acil servislerde ve diğer tıbbi tesislerde doğru tıbbi tedavi sağlamak için meydan bulundu. Bu mağdurları onların temel sağlık hizmetlerini kısıtlayan stres geliştirdi. Orange County genel kapasitesini azaltarak ara bakım tesislerinin bir yüzde 88.5 kapasite kaybı vardı. Sadece bir hastane işletmek ancak hastaların bir sınırı ile devam ederken genellikle kasırga etkilendi alanları hizmet merhum Ekim beş hastaneler tarafından kapatıldı kaldı.
ruh sağlığı hizmetlerine olan ihtiyaç, özellikle depresyon ve travma sonrası stres bozukluğu için afet sonrası artmıştır. Çoğu kişi sürekli davranışsal ya da ruh sağlığı sorunları ilerleme olmaz, ama beş ve kurbanların yüzde on arasında Dünya Sağlık Örgütü tahminleri daha uzun vadeli sorunları olacaktır. Telefon görüşmeleri ve ruh sağlığı tanıları Ike Kasırgası etkileri ile ilgili hanelere rastgele emredildi. Afet sonrası ruh sağlığı oluşumları post-travmatik stres bozukluğu için yüzde 5,9, majör depresif atak için yüzde 4,5, ve genel anksiyete bozukluğu için yüzde 9,9 idi. Bir Galveston Bay Kurtarma Çalışması (GBR) travmatik stres ve afet maruz araştırma için Galveston Körfezi bölgesinde kurbanların rastgele tabakalı küme örnekleme yoluyla dağıtılan bir anket oldu. Ankete kurbanlar onlar hissetti ve onlar kasırga sonrasında yaşadıklarını mülkiyet, istihdam, deplasman ve zararlardan kaybı korkusu hemen duygusal tepki olduğunu nasıl sorulduğunda. Çocuklar ebeveynleri nedeniyle mülkiyet ve istihdam kaybı veliler tarafından fiziksel istismar için hedef alındı. Hayatlarını Ike Kasırgası beri nasıl stresli sorulduğunda post-travmatik stres bozukluğu, depresif belirtiler, anksiyete belirtileri, fonksiyon bozuklukları ve engelli sonuçları bildirilmiştir. Engelli bir artış gibi, kötü yeme daha ve huzursuzluk sigara gibi sosyal aktiviteler ve sağlık davranışları ile müdahale oldu. Bu akıl sağlığı sorunlarının geliştirilmesi en az bir hafta için yeterli temiz giysiler, elektrik, gıda, para, ulaşım, veya su eksikliği nedeniyle oldu.
Mağdurlar ve işçiler evlerine ya da topluluk tamir sürecinde çok sayıda konut ve mesleki tehlikeleri karşı karşıyadır. Sürecinde tehlikeli maddelere maruziyet hastalıkları, hava kirliliği, duman soluma, ve kurşun zehirlenmesi sağlık tehditlerini yarattı. Afet kurbanları onların hasarlı evleri çocukları dönmek gibi yaralanma riski geliştirme, enkaz ve diğer tehlikelere maruz bırakıldı. Çünkü iktidar kasırga sonra karbon monoksit zehirlenmesine neden olan bireyler ve aile kötüye taşınabilir jeneratörler kesintileri. Karbon monoksit yüzde 82'si 87 oranında jeneratörler yanlış kullanımından kaynaklanan bulundu. Devlet Sağlık Hizmetleri Texas Bölümü benzinli jeneratör, kapalı kullanılmaması gerektiğini yayınladı. 54 kişi fırtına ilgili karbon monoksit maruziyeti Texas zehir merkezleri tarafından rapor edilmiştir. Denizaltı ve Hiperbarik Tıp Derneği ve Hastalık Kontrol Merkezi 15 kişi karbonmonoksit zehirlenmesi hiperbarik oksijen tedavisi geçmek zorunda bildirdi. Maruziyetten Belirtileri onsekiz yaşını doldurmamış tedavi vakaların çoğunluğu ile baş ağrısı, bulantı, kusma idi. Devlet Sağlık Hizmetleri Bölümü (DSHS) sel ve elektrik kesintileri Ike Kasırgası sonucu meydana gelmiş alanlarda insanlar için sağlıkla ilgili önlemler yayınladı. Bu halk içme suyu sistemlerinden su kaynatmak için topluluklara verilecek bir danışma zorladı.
Spor.
Ike kasırgası Miller Park'ta Milwaukee onların 3 oyun seti oynamak için Houston Astros ve Chicago Cubs zorladı. Ike ayrıca Houston Texans ve Baltimore Ravens arasındaki ikinci hafta NFL oyunu ertelendi. Bu erteleme 14 Eylül sezon başında bir güle hafta iki takım verdi onarım 9 Kasım'da Reliant Stadium yapıldıktan sonra, 2008 oyun sonra Houston'da was made up, 2008. Ayrıca Eylül'de NCAA futbol oyunu zorla Houston Cougars ve Hava Kuvvetleri Şahinleri arasında 13 Dallas Gerald Ford Stadyumu Houston Robertson Stadyumu taşınacak. Ike nedeniyle de kentin barınaklarda artan evacuee trafiği Austin, Teksas Texas Longhorns oyunun ertelendi. World Wrestling Entertainment (WWE) WrestleMania XXV Biletleri başlangıçta 20 Eylül 2008 satışa planlanan, ancak nedeniyle Ike Kasırgası ve Texas Valisi Rick tarafından afet bölgesi ilanına Meksika Körfezi yakınlarındaki sakinleri için endişe dışarı ertelendi Perry. Nedeniyle Teksas durumuna Ike etkisine başka ertelenmesini takiben, WWE bilet satış 8 Kasım 2008 yılına kadar ertelenmesi duyurdu.
Rölyef çalışmaları.
Portlight ve Sağlayan Weather Underground kurmak da dahil olmak üzere Ike yakalanmış olanlar, yardım için kurulmuş yardım çalışmalarına bir dizi vardı. Çoğu yardım için en az 10.000 $ kaldırdı. Portlight / Wunderground çaba yardım taleplerine beklenmedik ezici tepki fışkıran bazı ilk tartışma yarattı ..
Portlight Ike Kasırgası etkilendi engelli ve dış topluluklar ile insanlara ekipman 500.000 $ üzerinde değerinde teslim. Onlar da sert vurdu Bolivar yarımadanın sakinleri pizza teslim ve Bridge City, Tx sakinleri için bir Noel partisi sağlamak yardımcı oldu.
Ayrıca Sınıf XIV AmeriCorps Ulusal Sivil Toplum Birlikleri Üyeleri ve Güney Baptist Sözleşme'nin Afet Yardım Programı Texas genelinde Kızılhaç ve Salvation Army ile birlikte çalışarak Rölyef Çaba yardımcı yanıt unutulmamalıdır.
Petrol ve gaz sızıntıları.
Kasırga Ike rüzgarlar, dalgalanma ve dev dalgalar depolama tankları ve boru hatları delinmiş attı. Ancak, Meksika Körfezi'ndeki operatörleri bir tedbir olarak Ike yaklaşımının önceden operasyonlarda kapamak (küçük özel sektöre ait bağımsızların BP ve Shell gibi büyük entegre üreticilerinden kadar). Bu shut-ins sonucunda, ABD petrol üretimi kasırganın hemen ardından kadar düştü. Kasım ayı sonlarında olarak, üretim öncesi Ike seviyelere restore edilmiştir. Kasırga rağmen, sadece ham petrol 185 millik bir sahil şeridi mesafe üzerinde Meksika Körfezi ve bataklıklar, bataklıklarında ve Louisiana ve Texas koyları içine döktü. Dökülme Çok fırtına dalgası bir alçak petrol sahası üzerinde yükseldi ve çeşitli üretim kuyuları, kiriş pompaları ve depolama tankları etrafında bataklık bölgeyi sular altında Galveston County, Texas, Yüksek Adası bölgesinde meydana geldi. Öncesi ve fırtınadan sonra iki gün boyunca, şirketler ve sakinleri Louisiana ve Texas ortama gaz, petrol ve diğer maddelerin yaklaşık 448 bültenleri bildirdi. sert vurdu yerler Louisiana'nın kıyıları sanayi Houston ve Port Arthur, Teksas yakınlarındaki merkezleri yanı sıra petrol üretim tesisleri vardı.
Sahil Güvenlik, Çevre Koruma Ajansı ve devlet kurumları ile, fırtına ve üst Texas kıyı boyunca onun dalgalanma ile ilişkili 3000'den fazla kirlilik raporları yanıt verdi. Çoğu arayanlar terk propan tankları, boya kutuları ve bataklıklar, arka bahçelerinde ve diğer yerlerde dönüm diğer tehlikeli maddeler kaplarda şikayetçi.
Yağ Tankeri SKS "Satilla" Eksik petrol kulesi karşı çarpışma.
6 Mart 2009 tarihinde, Ike sonra eksik olmuştu Ensco 74 jackup petrol kulesi ile çarpıştı 159,000 tonluk Norveç tanker SKS "Satilla" vurdu. Tankerin çift gövde 115 mil batısında teçhizat orijinal konumu olan Galveston, 65 mil güneyinde yerinde petrol sızıntısı engelledi. Ensco 74 olmak üzere dört sondaj kuleleri Ike hasar, ancak tek eksik teçhizat idi. En az 52 petrol platformları Ike hasar gördü.
Emekli.
Çünkü muazzam hasar, ölüm ve insanların sayısı eksik bıraktı, Ike resmen Dünya Meteoroloji Örgütü tarafından 22 Nisan 2009 tarihinde emekli oldu ve yine bir Atlantik tropikal siklon için kullanılacak asla isim. Bu 2014 sezonunda "Isaías" ile değiştirilecektir.
Belgeseller.
Galveston, Teksas, Ball Lisesi Öğrencileri belgesel '' yarattı. Bu 21 Mayıs Galveston Opera House galası, 2009. 13 Eylül 2009, Ike bir yıl dönümü üzerinde DVD'de yapıldı.
Texas Sigorta Konseyi (ICT) ile Mark Hanna "09-13-08, Ike kasırgası" başlıklı Ike Kasırgası ile ilgili 60 dakikalık bir belgesel hazırladı. Program Texas'ta 13 PBS televizyon istasyonları, 10 2009 baharında yayınlanan ve ICT web sitesinde görülebilir.
Chris Terrill yaptığı üç bölümlük bir dizi "Doğanın Fury" nin ikinci bölümünde, Galveston ile ilgili Ike etkisini filme. Film tahliyesi, fırtına dalgalanma ve kasırganın gelişi önceki deniz duvarı aşma dalgaları esir; öncesi ve fırtınada yıkıldı tarihi Bali Oda gece kulübü görüntüleri sonrası; 100 mph rüzgarlar ve bağlama yağmur sırasında sokakta sahneler; ve harap sonradan.
Gelecek hafifletme.
Bir komisyon için hazırlanıyor ve gelecekteki afetleri azaltıcı araştırmak için kasırga sonrasında Rick Perry, Teksas Valisi tarafından kurulmuştur. Bir öneri, bir "Ike Dike", Galveston Bay koruyacak büyük bir levee sistemi ve bir gelecekten, sahil ve gemi kanalını hat önemli sanayi tesisleri, potansiyel olarak daha yıkıcı fırtına inşa etmek ortaya koymak olmuştur. Öneri iş yapmak isteyen çeşitli yaygın destek kazanmıştır. sadece kavramsal aşamada şu anda.
Uzun vadeli toparlanma ve çözümleri.
Sağlık ve İnsan Hizmetleri Houston Bölümü etkilenen hanelerin büyük ihtiyacı göre gıda malzemeleri elde oldu. Daha uzun 3-5 gün alacağını kurtarma için nasıl hazırlanacağını afet gerekli yardımı esnasında savunmasız topluluklar. Hanelerin fazla 52.3% gibi 60. Etkilenen evlerin üzerinde 2 yaşından çocuklar, hamile kadınlar ve yetişkin olarak savunmasız aile üyeleri vardı dahil güç olmadan% 55,% 9.5 evlerine sınırlı güç vermek için gazla çalışan jeneratörler kullanılır ve % 29.1 yemek pişirmeye ızgara ve kamp soba kullandı. Diğer ailelerin evin tuvaleti çalışmak ve hiçbir çöp pikap gelmediğini söyledi. Diğerleri alma giyim, ilaç, tıbbi bakım ve ulaşım konusunda yardım gerekli. Houston belirli alanları düzgün hazırlanmış ve yönetim olmak üzere planlama, uzun uzun vadeli iyileşme için nasıl hazırlanacağını gönderilen kamu iletilere erişimi yoktu. Felaketten sonra yanıt hizmet kurumları ile geliştirilmiş iletişim için ihtiyaç vardı.
Houston sakinlerinin çoğu, yaklaşık 3 milyon, hafta boyunca güç olmadan ve karanlıkta yaşadı. Kasırga kurbanları arkadaş ve akrabaları ile kalıyorum ve hayatlarının ve ne onların bir sonraki adım olacak olan baştan başlamak uğraşmaktaydı. İnsanlar toplulukları yeniden yardım etmeye çalışıyorum gönüllü yoluyla etkilenen topluluklar yardımcı oldu. Sosyal hizmet ve kar amacı gütmeyen kuruluşlar hibe para ile hizmetler sunarak Houston ve Galveston yardım çalıştı. Federal Acil Durum Yönetim Ajansı (FEMA), federal, eyalet ve yerel topluluklar etkilenen uzun vadeli kurtarma kaynak yaratmaya yardımcı olmak nongovernment kurumlar toplayarak Uzun Vadeli Toplum Kurtarma Şubesi (LTCR) üzerinden uzun vadeli iyileşme yönelerek Ike kurbanları destekli düzeltmek sorunlar ve endişeler, planlar eylem adımları yönelerek ve gelecekteki felaket olduğunda başarılı.
Uzun vadeli iyileşme için Çözümler devlet ve yerel yönetimler ve adres ihtiyaçları ve hedefleri ile etkili fikirler planlama, kurtarma ihtiyaçlarını görüşmek federal ve eyalet kuruluşlarının toplantıları içermektedir. Toplumlar etkin bir kurtarma koordinasyon ve planları için programlara ve ajanslar teklifleri kaynaklarını kullanmak gerekir. Zorluklar böyle bir federal hükümet yardımı başarıyla etkilenen topluluklar sorunları gidermek mümkün değildir yetkilileri, etkili otorite sağlar ve kurumların dikkatini teşvik ve tam olarak ne kadar kaynak liderleri gerçekçi beklentileri iletişim ne kadar sürece kurtarma çabalarında karşı karşıya olabilir kurtarma ve yardım için hazır bulunmaktadır. Başarılı uzun vadeli kurtarma toplum o kasırga ve yeniden önceydi daha yapısal, devam ediyor, geri güçlü geliyor oluşturur. FEMA hibe programı özelliklerini satın alma gibi kötü sel değil başka bir alana taşımak yarattı. 2000 Afet Zararlarını Azaltma Yasası kapsamlı planları için eylem ve değerlendirmeler aşılamak toplulukların güç sınırlamaları için risk ve güvenlik açığını tespit etmek afet yardımı ve hibe için planları var toplulukların gerektirir. FEMA Yasası koruma evleri ve toplulukların afet risk tanımlama ve yaş değerlendirmesini teşvik yardımcı olmuştur. Ike Kasırgası sonrasında, Teksas 'topluluklar daha güçlü topluluklar inşa etmeye başladı. Uzun vadeli kurtarma planlaması Geleceği sakinleri topluluk, hemen yeniden aktif olmak ile başlar ve uzun vadeli eylem toplum ve yerel esneklik artırır. Topluluklar gelecekte kayıpları azaltmak ve dikkatli arazi kullanımı planlaması ve geliştirme yönetimi tarafından dayanıklılığını artırabilir. Gelecekteki kasırgalar gelen tehditleri azaltmak için alınabilecek Aksiyon adımlar, nonvulnerable alanlarda imar planı taşkın koruma yapıları yükseltmek ve basit maliyet düşük ve kasırga mukavemetli rüzgarları işlemek için tasarlanmış olan bina tasarım oluşturmak, bataklıklar ve bataklık geri yüklediğiniz . Toplumlar kendi açığını azaltmak için bir yol bulmak gerekiyordu. Kurtarma işlemi ve planlama konusunda iletişim için anahtar tüm önemli gruplar da dahil olmak üzere, bilgi paylaşımı, yardım basitleştirilmesi, kaynakların belirlenmesi olduğunu: bireysellik, aileleri ve toplum acil hazırlıklarını geliştirmek.
