Kartoğrafik genelleme
Kartoğrafik genelleme, veya harita genelleme, mutlaka tüm karmaşık coğrafi veya diğer haritacılık ayrıntıları koruyarak değil bilgi seçilir ve harita görüntüleme ortamı ölçeği adapte bir şekilde bir harita üzerinde gösterilen sayede yöntemdir. haritacı eşleştirilmiş olan haritanın amacına ve konunun güncelliği arasındaki doğru dengeyi ederken, coğrafi bilgileri aktarıyor uygun ve kullanışlı bir harita oluşturmak için kendi haritalar içinde içeriğini ayarlamak için lisans verilir. Büyük olanlardan daha hiyerarşi veya çok daha küçük şeyler Ölçekleme kartografik genelleştirme için evrensel bir kural olarak bulunmuştur.
Peki genelleştirilmiş haritalar hala en sadık ve tanınabilir bir biçimde dünyayı temsil ederken en önemli harita öğelerini vurgulamak olanlardır. Haritada faydalı ve önemli kılan ayırt edici özelliklerini korumak için harita üzerinde kalan ne detay ve önem düzeyi, genelleştirilmiş alınan öğelerin ağır bastığı önemsizliğini gerekir.
Yöntemler.
Bazı kartografik genelleştirme yöntemleri şunlardır:
Seçimi.
Harita genelleştirme stratejik yardımcı ve gereksiz ayrıntıları azaltarak gerçek dünyanın karmaşıklığını azaltmak için tasarlanmıştır. Coğrafi veriler azaltılabilir bir yolu seçme sürecinde olduğunu. haritacı seçmek ve o / o en gerekli ya da uygun gördüğü bazı unsurlarını muhafaza edebilirsiniz. Az elemanlar tamamen dışında kalan ise bu yöntemde, en önemli unsurlar göze çarpıyor. Örneğin, iki nokta arasındaki yön Haritayı-okuyucu karıştırmayın değil ihmal az ve un-seyahat roadways olabilir. İki nokta arasındaki en doğrudan ve basit rota seçimi en önemli veridir ve haritacı bu vurgulamak için seçebilirsiniz.
Basitleştirme.
Genelleme sadece kaldırır ve verileri seçer, ama aynı zamanda onu basitleştiren bir süreç süreç değildir. Sadeleştirme tutulan özelliklerin şekilleri görünürlüğünü arttırmak ve karmaşıklığını azaltmak için değişmiş bir tekniktir. Onlar sadece daha fazla alan sergilerler, çünkü daha küçük ölçekli haritalar büyük ölçekli haritalardan çok daha basitleştirilmiş özelliklere sahip. Sadeleştirme bir örnek ölçek ve alan boyunca puan kaldırmaktır. Bir dağa bunu yaparken ve dağın etrafında detay azaltacak ama ideal bir dağ olarak özelliği yorumlama harita okuyucu eksiltmek olmaz.
Kombinasyon.
Kombinasyonun rolünü göz önüne alındığında Sadeleştirme da diğer rolleri alır. Genel veri azaltma teknikleri de onların ayrılık haritası odak ilgisiz olduğunda belirli özelliklerin unsurlarını yaygınlaştırılması yanında, özellikleri de kombine edilebilir anlamına gelebilir. Ölçek tarafından belirlenen bir dağ zinciri, harita üzerinde bitişik zincir olarak birkaç küçük sırtlar ve doğal ortamda aralıklı orman zirveleri içine izole ancak gösterilebilir. Harita okuyucu, yine elemanlarının kombine çünkü ölçek sınırlamaları doğal veya insan yapımı özelliklerin özlü tasvirleri olmadığını hatırlamak zorundadır.
Smoothing.
Smoothing de harita yapımcısı çizgi çalışmaları angularity azaltmak için istihdam edebilirsiniz bir süreçtir. Smoothing henüz harita özellikleri basitleştirilmesi başka bir yoludur, ancak özellik deplasman ve konumsal değişen içine kurşun genelleme diğer bazı özelliklerini içerir. hale getirilmesi amacıyla, çok daha az karmaşık ve daha az sarsıcı görsel bir şekilde çizgi çeşitleri ortaya koymaktır. Açısal dönüşler ve geçişler çok daha akıcı ve doğal görünmesini sağlayacak şekilde bir dağ kesti pürüzlü karayolunda, olurdu yumuşatma bir örnek dışarı düzeltti edilecek.
Geliştirme.
Geliştirme ayrıca belirli elemanları harita okuma bu yardımın aydınlatmak için haritacı tarafından istihdam edilebilir bir yöntemdir. Söz konusu genelleştirici yöntemlerinin birçok detay azaltılması ve ihmal odaklanmak üzere, geliştirme yöntemi detay ilave üzerinde yoğunlaşmaktadır. Geliştirme özelliğinin gerçek karakteri temsil edilen ve genellikle aksi halde dışarı bıraktı olurdu onun özel bilgi hakkında belirli ayrıntıları, vurgulamak için haritacı tarafından kullanılan göstermek için kullanılabilir. Harita okuyucu önceden en zor bölümleri geçme yönleriyle bilesiniz diye bir örnek özgü nehir Rapids hakkında detay artırılması içerir. Geliştirme haritanın niyet önemli ağırlığını taşıyacak elemanlar harita okuyucu yardım değerli bir araç olabilir.
CBS ve otomatik genelleştirme.
CBS 20. yüzyılın sonlarında yaygınlık kazanmıştır ve haritalar üretmek için talep otomatik olarak artmış otomatik genelleştirme Ulusal Haritalama Ajanslara (UTBler) ve diğer veri sağlayıcıları için önemli bir sorun haline gelmesi. Böylece genelleme verilerinin otomatik ekstraksiyon (daha sonra bilgi haline) amaç ve ölçek ilgili olduğunu otomatik. Farklı araştırmacılar otomatik genelleştirme için kavramsal modeller icat:
Bu kurulan modellerin yanı sıra, otomatik genelleştirme farklı görünümler kurulmuştur: gösterimi odaklı görünüm ve süreç odaklı bir görünüm. İlk görünüm Çok Temsil Veritabanları (MRDB) alanı ile ilgili olan farklı ölçeklerde, verilerin temsili üzerinde duruluyor. İkinci görünüm genelleme süreci üzerinde duruluyor.
Farklı ölçeklerde veritabanlarını yaratma bağlamında, ayrıca o merdiven ve yıldız yaklaşımı arasında ayırt edilebilir. merdiven yaklaşım her türetilmiş veri kümesi sonraki büyük ölçekte diğer veritabanına dayalı olduğu kademeli genelleme vardır. star-yaklaşım, tüm ölçeklerde elde edilen veriler, tek bir (büyük ölçekli) veri tabanı dayanmaktadır almaktadır.
Otomatik genelleme Operatörler.
Otomatik genelleştirme nedenle manuel genelleme süreci yoğun çalışıldı, manuel haritacıları rekabet her zaman vardı. Bu çalışmalar erken farklı genelleştirme operatörleri ile sonuçlandı. Artık orada mevcut operatörlerin açık sınıflandırma ve kapsamlı bir sınıflandırma gelecekte gelişecektir eğer şüphelidir.
Baltimore Fenomeni.
Baltimore Fenomeni çok daha küçük şehirler yer onları görüntülemek için kullanılabilir çünkü aynı haritada yer ise bir şehir için eğilim alan kısıtlamaları nedeniyle haritalar ihmal edilmelidir. Bu olay haritanın çevresinde yeterli alan olmadığından geniş nüfusa rağmen, yaygın ABD'nin haritalarda atlanırsa, Baltimore, Maryland, adını alır. Baltimore çevreleyen büyük şehirler önceliklidir. Harita alanı için rekabet düzeyi o bölgedeki olmayabilir çünkü aksine, diğer coğrafi bölgelerde daha küçük şehirleri aynı ölçekte yer almaktadır. Haritacı son zamanlarda harita genelleme için evrensel bir kural olarak öne sürülmüştür coğrafi alanı, ölçekleme dayalı bütünsel bir görünüm aldı Baltimore fenomeni etkin bir önlenebilir.
Sınırlı Harita Space Yarışması.
Elle veya elektronik olarak oluşturulan harita, tasarım sürecinde, her zaman harita alanı sınırlı miktarda ve bu alanda dahil edilebilir bir bilgi neredeyse sonsuz miktarda olacaktır. Harita boşluklar nüfus çok yoğun olmayan kırsal alanlarda mevcut olacaktır. En şehirler gösterilebilir çünkü bu haritacı için daha kolay bir karar verme sürecini oluşturur. Görüntülenecek mekanın ve nesnelerin veya puan o alan için bu nedenle çok az rekabet çok şey var. Buna karşılık, yoğun nüfuslu alanlar görüntülenen şehirler temsil hem noktaları ve bu şehirlerin etiketler için sınırlı bir mekansal alanda çalışma kısıtlaması oluşturun. Baltimore Maryland en büyük şehridir, ama onun yakın Washington, DC yakınlığı ve Maryland tuhaf şekilli devleti etiketleme zorunluluğu nedeniyle, bu harita uzayda daha kolay uyum diğer yerlerde lehine haritalar üzerinde atlanırsa Mevcut. Baltimore, nüfusun rağmen, çünkü o coğrafi bölgede gerekli "sınırlı harita alanı için rekabet" atlandı.
Online haritalama sitelerinde Baltimore.
Baltimore Fenomeni her ölçekte her otomatik haritalama site için tutarlı bir gerçek tutmaz. Google Maps Baltimore zamanlar 7. yakınlaştırma seviyesine uzaklaştırdınız gösterecektir. 6. yakınlaştırma düzeyinde, Baltimore görüntülenmez ancak Annapolis, Maryland ve Newton, Iowa olarak şehirler görüntülenir. Yahoo Maps 6. yakınlaştırma düzeyinde Baltimore çevreleyen büyük yollar görüntüler, ancak hiçbir şehir etiketi 7. yakınlaştırma düzeyi kadar görünür. Bing Maps 5. yakınlaştırma düzeyinde Baltimore başlangıcı görüntüler, ancak bu düzeyde diğer şehirler ve çevresindeki ayrıntıları oldukça seyrek. OpenStreepMap Google'da veya Yahoo! daha kolay Baltimore görüntüler Bing benzerdir.
