Virüs
A virüsü sadece diğer organizmaların yaşayan hücrelerin içinde çoğaltır küçük enfeksiyon etkenidir. Virüsler hayvanlar ve bitkiler bakterilerin ve arkelerin için, yaşam formlarının her türlü bulaşabilir.
Dmitri Ivanovsky 1892 yazı tütün bitkileri enfekte olmayan bir bakteriyel patojen ve 1898 Martinus Beijerinck tütün mozaik virüsü keşif tarif yana milyonlarca çeşit olmasına rağmen, yaklaşık 5000 virüs, detaylı bir şekilde tarif edilmiştir. Virüsler Dünya'daki hemen her ekosistemde bulunan ve biyolojik varlığın en bol tip vardır. Virüslerin çalışma viroloji, mikrobiyoloji bir alt uzmanlık alanı olarak bilinir.
(Virionlar olarak da bilinir) Virüs partikülleri, iki ya da üç parçadan oluşur: genetik malzeme, ya DNA ya da RNA, genetik bilgi taşıyan uzun moleküller yapılmış i); ii) Bu genleri koruyan bir protein ceket; ve bazı durumlarda iii) bir hücre dışında olduğunda protein ceket çevreleyen lipidlerin bir zarf içinde. Virüslerin şekilleri basit sarmal ve ikosahedral formları daha karmaşık yapılara değişir. Ortalama virüs ortalama bakterinin yaklaşık bir tek yüzüncü boyutudur. Virüslerin çoğu, bir optik mikroskop ile doğrudan gözle görülemeyecek kadar küçük.
yaşamın evrimsel tarihinin virüslerin kökenleri belirsiz: Bazı arasında taşıyabilirsiniz DNA plazmidler-parçalarından evrimleşmiş olabilir hücreleri-diğerleri bakterilerden evrimleşmiş olabilir. Evrim, virüsler, genetik çeşitliliği artar yatay gen transferi, önemli bir anlamı vardır. Virüsler genetik materyali taşıyan çünkü, çoğaltamaz ve doğal seçilim yoluyla evrim, bir yaşam formu olarak bazıları tarafından kabul edilir. Ancak bunlar genellikle yaşam gibi saymak için gerekli olarak kabul edilir (örneğin hücre yapısı gibi) temel özellikler yoksundur. Onlar olmasa da bazı tür tüm nitelikleri sahip olduğundan, virüsler "hayat kenarında organizma" olarak tarif edilmiştir.
Birçok yönden yayılan virüsleri; Bitkilerde virüsler genellikle yaprak bitleri, bitki özsuyu beslenen böcekler tarafından bitkiden bitkiye aktarılır; hayvanlarda virüsler, kan emici haşerat ile gerçekleştirilebilir. Bu hastalık taşıyan organizmaların vektörler olarak bilinir. Grip virüsleri öksürme ve hapşırma yoluyla yayılır. Norovirüs ve Rotavirüs viral gastroenterit sık nedenleri, fekal-oral yolla bulaşan ve yiyecek veya su içinde vücuda giren, temas ile insandan insana geçer. HIV cinsel ilişki yoluyla ve kan maruz bırakılarak iletilen çok sayıda virüslerden biridir. Bir virüs bulaşabilir konak hücre aralığını onun "ana aralığı" denir. Bu bir virüs, geniş birçok türün enfekte edebilen olduğu gibi, dar ya da olabilir.
Hayvanlarda Viral enfeksiyonlar genellikle enfekte virüs ortadan kaldıran bir bağışıklık yanıtı kışkırtmak. Bağışıklık tepkileri ayrıca belirli bir viral enfeksiyona karşı bir yapay kazanılmış bağışıklık kazandıran aşıları ile üretilebilir. Ancak, AIDS ve viral hepatite neden olanlar da dahil olmak üzere bazı virüsler bu immün yanıtları kaçmasına ve kronik enfeksiyonlar neden olur. Antibiyotikler virüsler üzerinde bir etkiye sahiptir, ancak birçok antiviral ilaçlar geliştirilmiştir.
Etimoloji.
kelimesi Latince "virüs" İlk 1392. "öldürücü" İngilizce kullanılan zehir ve diğer zararlı maddelere atıfta bulunarak, Latince "virulentus" den (zehirli), 1400 enfeksiyöz hastalığa neden ajan "Bir anlamı büyük dan Latince kelime yok klasik çoğul tasdik etmiştir kitlesel isim, oysa, virüsler "" Önce İngilizce çoğul 1892 yılında Dmitri Ivanovsky tarafından virüslerin keşfinden önce, 1728 yılında kaydedilir. " "Viral" sıfat 1959 tarihleri ​​"virionu" (çoğul "viryonlar"), aynı zamanda hücreden salınan ve bir tek kararlı enfektif viral partikül başvurmak için kullanılan terim tamamen yetenekli olan 1948 kadar uzanır Aynı türdeki diğer hücreleri enfekte.
Tarihi.
Louis Pasteur kuduz için bir nedensel ajan bulamadı ve bir mikroskop kullanılarak tespit edilemeyecek kadar küçük bir patojen ilgili spekülasyonlar. 1884 yılında, Fransız mikrobiyolog Charles Chamberland bakterilerden daha küçük gözeneklere sahip (Chamberland filtre veya Chamberland-Pasteur filtresi olarak bugün bilinir) bir filtre icat etti. Böylece, o filtre ile bakterileri içeren bir çözüm geçmek ve tamamen çözümün onları kaldırmak olabilir. 1892 yılında, Rus biyolog Dmitri Ivanovsky şimdi tütün mozaik virüsü olarak bilinen incelemek için bu filtreyi kullanılır. Deneyleri enfekte tütün bitkilerinden ezilmiş yaprak ekstreleri, süzme sonrası enfeksiyon kaldığını gösterdi. Ivanovsky enfeksiyon bakteri tarafından üretilen bir toksin neden olabileceği önerdi ama fikir takip etmedi. Zamanda tüm enfeksiyöz ajanlar filtreleri tarafından muhafaza ve bir besin ortamında yetiştirilen olabileceği düşünüldü - Bu hastalığın mikrop teorisinin bir parçası oldu. 1898 yılında, Hollandalı mikrobiyolog Martinus Beijerinck deneyler tekrarlanır ve filtre çözüm enfeksiyöz ajan yeni bir form içerdiğini ikna oldu. O ajan sadece bölünen hücrelere çarpılır görülmektedir, ancak onun deneyler bu parçacıklardan yapılmış olduğunu göstermektedir vermedi, o "virüs" kelimesi tanıttı yeniden o bir "contagium vivum Fluidum" (çözünür yaşam tohumu) ve denir . Beijerinck virüsler doğada sıvı olduğunu savunmuştur, daha sonra onlar kanıtladı Wendell Stanley tarafından gözden düşmüş bir teori partikül idi. Aynı yıl Friedrich Loeffler ve Paul Frosch ilk hayvan virüsü geçti - ayak-ağız hastalığı (aphthovirus) ajan - benzer bir filtre ile.
20. yüzyılın başlarında, İngiliz bakteriyolog Frederick twort bakteriler, şimdi denilen bakteriyofajları (ya da genel olarak "fajları") enfekte virüslerin bir grup ve Félix d'Herelle olduğunu, bakteri eklendiğinde virüs açıklanan Fransız-Kanadalı mikrobiyolog keşfetti ağar, ölü bakterilerin alanlarını üretecektir. O doğru, bu virüslerin bir süspansiyon seyreltilmiş ve en yüksek seyreltikleri (düşük virüs konsantrasyonu), daha doğrusu tüm bakterileri öldürerek daha, ölü organizmaların ayrı alanlar oluşturduğunu keşfetti. Bu alanlarda Sayma ve seyreltme faktörü ile çarpılarak onu orijinal süspansiyon virüslerin sayısını hesaplamak için izin verdi. Fajlar gibi tifo ve kolera gibi hastalıklar için potansiyel bir tedavi olarak lanse edildi ama onların söz penisilin gelişimi ile unutuldu. faj çalışma ve genlerin kapalı anahtarlama ve bakteri içine yabancı genlerin sokulması için yararlı bir mekanizma içgörüler sağladı.
19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, virüsler kendi enfeksiyon açısından tanımlanmış, kabiliyetleri süzüldü ve yaşam bilgisayarlar için onların ihtiyacı olan. Virüsler sadece bitki ve hayvan yetiştirilen olmuştu. 1906 yılında, Ross Granville Harrison 1913 yılında, E. Steinhardt, C. İsrail ve RA Lambert kobay kornea dokusunun parçalar halinde aşı virüsü büyümek için bu yöntem kullanılır, lenf doku yetiştirmek için bir yöntem icat ve. 1928 yılında, HB Maitland ve MC Maitland kıyılmış tavukların böbreklerin süspansiyonlarındaki aşı virüsü büyüdü. Çocuk felci aşı üretimi için geniş çapta yetiştirilen zaman onların yöntemi yaygın, 1950'lere kadar kabul edilmedi.
Başka bir atılım Amerikan patolog Ernest William Goodpasture döllenmiş tavukların yumurta grip ve diğer bazı virüsler büyüdü 1931 yılında geldi. 1949 yılında, John Franklin Enders, Thomas Weller ve Frederick Robbins kültürlü insan embriyosu hücrelerinde polio virüsü büyüdü, ilk virüs katı hayvan dokusu veya yumurta kullanmadan yetiştirilen edilecek. Bu çalışma etkili bir çocuk felci aşısı yapmak için Jonas Salk sağladı.
Virüslerin ilk görüntüler Alman mühendis Ernst Ruska ve Max Knoll tarafından 1931 yılında elektron mikroskobu icat üzerine elde edilmiştir. 1935 yılında, Amerikalı biyokimyacı ve virologist Wendell Meredith Stanley tütün mozaik virüsü incelenmiş ve çoğunlukla protein yapıldığını gördük. Kısa bir süre sonra, bu virüs proteini ve RNA bölüme ayrıldı.
tütün mozaik virüsü, ilk kristalize edilecek olan ve yapısı bu nedenle ayrıntılı olarak tarif edilebilir idi. kristalleştirildi virüsün ilk olarak X-ışını kırınım resimler onun resim temelinde 1941 yılında Bernal ve Fankuchen ile elde edilmiştir, Rosalind Franklin Aynı yıl 1955 virüsün tam yapısını, Heinz Fraenkel-Conrat ve Robley Williams saflaştırılmış tütün mozaik virüsü RNA ve protein ceket bu basit mekanizma muhtemelen virüs ev sahibi hücreleri içinde oluşturulan hangi aracılığıyla araç olduğunu düşündüren, fonksiyonel virüsleri oluşturmak için kendileri tarafından monte edebilirsiniz gösterdi.
20. yüzyılın ikinci yarısında virüs keşif altın çağıdır ve hayvan, bitki 2.000 üzerinde tanınan türlerin çoğu, ve bakteriyel virüsler bu yıllarda keşfedildi. 1957 yılında, at arterivirus ve Sığır virüs ishali (a pestivirüsün) nedeni bulunmuştur. 1963 yılında, hepatit B virüsü Baruch Blumberg tarafından keşfedildi ve 1965 yılında Howard Temin ilk retrovirüsü nitelendirdi. Ters transkriptaz, retrovirüsler kendi RNA, DNA kopyalarını yapmak için kullandıkları enzim, ilk bağımsız Howard Martin Temin ve David Baltimore, 1970 yılında tanımlanmıştır. Fransa'daki Pasteur Enstitüsü'nde 1983 Luc Montagnier ekibi, ilk şimdi HIV adı verilen retrovirüs izole.
Origins.
Orada hayat ve muhtemelen ilk gelişti canlı hücreler beri var her yerde Virüsler bulunur. Onlar fosilleri formu çünkü virüslerin kökeni bu kadar moleküler teknikler virüslerin DNA veya RNA karşılaştırmak için kullanılır olmuştur ve onlar nasıl ortaya çıktığını araştıran bir kullanışlı araçlardır, belli değil. Virüslerin kökenini açıklamaya çalışmak üç ana hipotez vardır:
Geçmişte, bu hipotez ile tüm sorunlar vardı: hücresel parazitlerin bile en küçük herhangi bir şekilde virüs benzemez neden gerici hipotez açıklamadı. kaçış hipotezi virüs parçacıkları karmaşık kapsidler ve diğer yapılar açıklamadı. Virüs ilk hipotez onlar konakçı hücreleri gerektirir virüs tanımı aykırı. Virüsler artık eski olarak üç etki içine önceden tarihten bu kökenlerini yaşamın ayrışma sahip olarak kabul edilmektedir. Bu keşif yeniden ve bu üç klasik hipotezleri yeniden değerlendirmek, modern virologlar yol açmıştır.
viral ve konak DNA dizilerinin RNA hücreleri ve bilgisayar analizi bir atalarının dünya için kanıt farklı virüsler arasındaki evrimsel ilişkilerin daha iyi anlaşılmasını veriyoruz ve modern virüslerin atalarını belirlemenize yardımcı olabilir. Bugüne kadar, bu tür analizler doğru bu hipotezlerin hangi ispat değil. Ancak, şu anda bilinen tüm virüsleri ortak bir atası var zor görünüyor, ve virüsler muhtemelen bir veya birden fazla mekanizma ile geçmişte defalarca ortaya çıkmıştır.
Prionlar DNA ya da RNA içeren olmayan enfeksiyon protein molekülleridir. Bunlar koyunlarda scrapie, sığırlarda sığır süngersi ensefalopati ("deli dana" hastalığı), ve geyik kronik israf hastalığı gibi enfeksiyonlara yol açabilir; İnsanlarda, prionic hastalıklar Kuru, Creutzfeld-Jakob hastalığı ve Gerstmann-Straussler-Scheinker sendromu içermektedir. Prionlar virüslere ve viroidlerin temelde farklı olmasına rağmen, kendi keşif virüsleri kendini kopyalayan moleküller evrimleşmiş olabileceğini teoriye güven verir.
Mikrobiyoloji.
Hayat özellikleri.
Görüşler virüslerin yaşam biçimi ya da canlı organizmalar ile etkileşim organik yapılar olup olmadığı konusunda farklılık gösterir. Onlar genleri sahip ve doğal seleksiyon tarafından gelişmeye ve kendini montaj yoluyla kendilerini birden çok kopyasını oluşturarak yeniden bu organizmalar benzer çünkü onlar, "hayat kenarında organizma" olarak tarif edilmiştir. Onlar genleri olmasına rağmen, genellikle yaşamın temel birimi olarak görülen bir hücresel yapıya sahip değilsiniz. Virüsler kendi metabolizmasını var ve yeni ürünler yapmak için bir konak hücreyi gerekmez. Bu nedenle doğal bir konak hücre dışında yeniden olamaz - böyle riketsiya ve klamidya gibi bakteriyel türler aynı sınırlamaya rağmen yaşayan organizmalar olarak kabul edilir olsa da. Virüsler kendiliğinden hücrelerin içinde monte oysa hayat kullanım hücre bölünmesinin Kabul formları çoğaltmak. Doğal seleksiyona tabi olurken genetik mutasyonlar miras gibi onlar kristallerin büyümesi özerk farklıdır. O hayat kendinden montaj organik moleküller olarak başlamış olabilir hipotezine güvenirlik katan olarak konak hücreleri içinde Virüs kendini montaj, hayatın kökeni çalışmaya etkileri vardır.
Yapısı.
Virüsler "morfolojileri" olarak adlandırılan şekil ve boyutlarda geniş bir çeşitlilik sergiler. Genel olarak virüsler, bakteriler daha küçüktür. Incelenmiştir Çoğu virüs 20 ile 300 nanometre arasında bir çapa sahiptir. Bazı filovirüsler 1400 nm'ye kadar bir toplam uzunluğa sahiptir; Onların çapları sadece yaklaşık 80 nm. Tarama ve transmisyon elektron mikroskopları viryonların görselleştirmek için kullanılır, böylece çoğu virüs bir optik mikroskop ile görülemez. Virüs ve arka plan arasındaki kontrastı arttırmak için, elektron-yoğun "leke" kullanılmıştır. Bu leke kaplı bölgeler elektron dağılım tungsten gibi ağır metaller, tuzlarının çözeltileri vardır. Virionları leke (pozitif boyanma) ile kaplanır zaman ince detay örtülü. Negatif boyama, sadece arka plan boyanarak bu sorunun üstesinden gelir.
Bir virion olarak bilinen tam bir virüs partikülü, bir kapsid adlandırılan protein koruyucu bir kaplama ile çevrelenmiş bir nükleik asit içerir. Bu kapsomerler olarak adlandırılan benzer bir protein alt birimleri oluşturulur. Virüsler konak hücre zarından elde edilen bir lipid "zarf" olabilir. kapsid viral genom tarafından kodlanan proteinlerden yapılmıştır ve şekli morfolojik ayrım için temel olarak hizmet vermektedir. Viral kodlanmış protein alt-birimleri, virüs genomunun varlığını gerektiren genel olarak, bir kapsidini oluşturmak üzere kendine oluşturacaktır. Onların kapsid yapımında yardımcı proteinleri Karmaşık virüsler kodu. Nükleik asit ile ilgili proteinler, Nükleoproteinlerin şekilde bilinmektedir ve viral nükleik asit ile birlikte, viral kapsid proteinleri arasındaki ilişki, bir nükleokapsid olarak adlandırılır. Kapsid ve tüm virüs yapısı mekanik (fiziksel) atomik kuvvet mikroskobu aracılığıyla problanabilir olabilir. Genel olarak, dört ana morfolojik virüs türü vardır:
poksvirüsleri alışılmadık morfoloji büyük, karmaşık virüslerdir. viral genom, bir nükleoit olarak bilinen merkezi bir disk yapısı içinde proteinler ile ilişkilidir. nükleoit bir membran ve bilinmeyen fonksiyonun iki yanal gövdeleri ile çevrilidir. virüs, yüzeyi üzerine çivili protein kalın bir tabaka ile bir dış kaplama yer alır. tam virion oval tuğla şekline kadar, biraz pleimorfik olduğunu. Mimivirus 400 nm'lik bir kapsid çapı, en büyük özelliği, virüslerden biridir. Yüzeyden 100 nm proje ölçüm protein filamanlar. kapsid nedenle kapsid muhtemelen ikosahedral olduğunu bir elektron mikroskobu altında altıgen görünür. 2011 yılında, araştırmacılar Las Cruces, Şili kıyıları okyanus tabanında sonra büyük Bilinen virüs keşfetti. Geçici bir temel optik mikroskop ile görülebilir, "Megavirus chilensis" adını verdi. 2013 yılında, Pandoravirus cinsi Şili ve Avustralya'da keşfedilen ve Megavirus ve Mimivirus olarak yaklaşık iki katı büyüklüğünde genomlara babasıdır.
Archaea enfekte bazı virüsler iğ biçimli yapılardan, çengelli çubuk, Teardrops hatta şişeye benzer virüslere kadar, alışılmadık şekillerde çok çeşitli, virüsün diğer herhangi bir şekilde ilgisi olan kompleks yapılara sahiptirler. Diğer arke virüsler kuyruklu bakteriyofajları benzer ve çoklu kuyruk yapıları olabilir.
Genom.
Genomik yapıların Muazzam bir çeşitlilik viral türler arasında görülebilir; bir grup olarak, bitkilerin, hayvanların, arke, bakteri ya da daha yapısal genomik çeşitlilik içeriyor. Yaklaşık 5.000 bunların detaylı bir şekilde tarif edilmiş olmasına rağmen, farklı virüs tipleri milyonlarca mevcuttur.
Bir virüs, bir DNA veya bir RNA genomu, ya sahip ve sırasıyla bir DNA, virüs veya bir RNA virüsü, olarak adlandırılır. Virüslerin büyük çoğunluğu RNA genomları var. Bitki virüsleri, tek sarmallı bir RNA genomu ve bakteriyofajlar çift sarmallı DNA genomlarına sahip olma eğilimi sahip olma eğilimindedir.
Viral genom adenovirüsler gibi polyomavirusları, ya da lineer olarak daireseldir. nükleik asit türü genomunun şekline önemli değildir. RNA virüsleri ve DNA virüsleri arasında, belirli bir genom genellikle "parçalara ayrılmış" olarak adlandırılır, bu durumda ayrı bir kısma bölünmüştür. RNA virüsleri için, sadece tek bir protein için her segment genellikle kodları ve genellikle tek kapsıd birlikte bulunurlar. Bununla birlikte, tüm bölümler, virüs bulaşıcı olması için brom mozaik virüsü ve diğer çeşitli bitki virüsleri ile gösterildiği gibi, aynı virion içinde olması gerekli değildir.
Bir viral genomun, bağımsız olarak, nükleik asit tipi, hemen hemen her zaman tek sarmallı ya da çift sarmallı ya da bir. Tek iplikli genomları bir merdiven bir buçuk benzer orta aşağı bölünmüş, bir eşleşmemiş nükleik asidin oluşmaktadır. Çift şeritli genomu bir merdiven benzer iki tamamlayıcı eşleştirilmiş nükleik asitler oluşur. örneğin "Hepadnaviridae" ait olanlar gibi bazı virüs ailesine virüs partikülleri, kısmen çift-sarmallı ve kısmen tek iplikçikli olan bir genom içerir.
RNA genomları ve tek sarmallı DNA, genomları bazı en virüsler için, tek şeritlerin olduğu söylenen ya (artı-kordonlu adlandırılır) pozitif sens veya negatif sens (denilen eksi-kordonlu), bunlar, bağlı Viral mesajcı RNA (mRNA) 'ye tamamlayıcı. Pozitif sens viral RNA, viral mRNA ile aynı anlamda olduğu ve böylece bunun en azından bir kısmı, hemen konakçı hücre tarafından tercüme edilebilir. Negatif-sens RNA, viral mRNA 'sını tamamladığı ve böylece çevirinin bir RNA-bağımlı RNA polimerazı ile pozitif sens RNA dönüştürülmesi gerekir. + Ve "non-kodlama iplikli" Bunun (bir kopyasıdır (-) tek-sense genomik ssDNA'ya ile virüs DNA isimlendirme viral mRNA o "kodlama sarmalı" kendisine tamamlayıcı olan RNA isimlendirme benzer ). Bununla birlikte, ssDNA ve ssRNA virüsleri çeşitli türleri, çift kollu bir replikatif ara madde olarak, her iki şerit kapalı oluşabilir transkripsiyonunda ambisens olan genomlara sahiptir. Örnekler hayvanların ssRNA virüsleri, ssDNA bitki virüsleri ve arenaviruses olan geminivirüslerin, içerir.
Genom boyutu türler arasında büyük ölçüde değişir. küçük viral genomlar - ssDNA circoviruses, aile "Circoviridae" - sadece iki protein kodlayan ve sadece iki kilobaz bir genom boyutu var; büyük-2500 proteinleri kodlayan yaklaşık iki megabases genom boyutları pandoraviruses-var.
Genel olarak, RNA virüsleri çoğaltma için daha yüksek bir hata oranı, DNA virüsleri daha küçük genom boyutlarına sahip ve en üst bir sınır vardır. Bu sınırın ötesinde, kopyalayan genom hatalar virüs işe yaramaz ya da rekabetsiz kılmaktadır. Bunu dengelemek için, RNA virüsleri genellikle genomları segmentli var - genomu küçük moleküllere ayrılır - böylece tek bileşenli genomunda bir hata tüm genom etkisiz hale şansını azaltır. Buna karşılık, DNA virüsleri genellikle nedeniyle çoğaltma enzimlerinin yüksek sadakat büyük genomları var. Bu genomları için mutasyon oranları ssRNA virüs davanın aşırı yaklaşım gibi Tek iplikli DNA virüsleri, ancak bu kuralın bir istisnası vardır.
Genetik mutasyon.
Virüsler çeşitli mekanizmalarla genetik değişime uğrarlar. Bunlar DNA veya RNA tek tek üsleri diğer üsleri mutasyona antijenik sürüklenme adında bir süreci içerir. Bu nokta mutasyonlarının çoğu "sessiz" vardır - onlar gen kodlayan protein değişmez - ama diğerleri gibi antiviral ilaçlara direnç olarak evrimsel avantaj kazandırabilir. Virüsün genomunda büyük bir değişiklik olduğunda antijenik shift oluşur. Bu rekombinasyon veya reassortment bir sonucu olabilir. Bu grip virüsleri ile gerçekleştiğinde, salgınların meydana gelebilir. RNA virüsleri genellikle quasi veya aynı türün virüslerin sürüleri olarak ama biraz farklı genom nükleozid dizileri ile mevcuttur. Böyle quasispecies doğal seleksiyon için önemli bir hedeftir.
Parçalara genomları evrimsel avantaj görüşmek; bölümlenmiş bir genomu olan bir virüsün farklı suşları karıştırmak ve genleri birleştirmek ve döl virüs veya benzersiz özelliklere sahip (yavrular) üretebilir. Bu reassorment ya da "viral seks" denir.
Genetik rekombinasyon DNA iplikçiği kırık ve daha sonra farklı bir DNA molekülünün ucuna birleştirilmiş olan bir süreçtir. Virüsler aynı anda hücreleri enfekte ve viral evrim çalışmaları rekombinasyon çalışılan türlerde yaygın olmuştur göstermiştir ki, bu durum oluşabilir. Rekombinasyon hem RNA hem DNA virüslerine yaygındır.
Çoğaltma döngüsü.
Onlar acellular çünkü viral popülasyonları hücre bölünmesi yoluyla büyümek değil. Bunun yerine, kendileri birden fazla kopyasını üretmek için bir konakçı hücrenin makine ve metabolizmasını kullanımı ve bunlar hücrede "monte".
Virüslerin yaşam döngüsü türler arasında büyük farklılık ancak virüslerin yaşam döngüsü içinde altı "temel" aşama vardır:
Ek Viral kapsid proteinleri ve konak hücre yüzeyindeki spesifik reseptörlere arasındaki bağlama özgüdür. Bu özgüllük bir virüsün bir konakçı aralığı belirler. Örneğin, HIV, insan lökosit, sınırlı bozar. Bir kemokin alıcı - - en çok CD4 + T-hücrelerinin yüzeyi üzerinde bulunan yüzey proteini, gp 120, özellikle de CD4 molekülü ile etkileştiğine olmasıdır. Bu mekanizma, bu replikasyon kabiliyetine sahip olan tek hücreleri enfekte olan virüsleri lehinde gelişmiştir. Reseptörüne ataşman viral ve hücresel membranları veya virüs girmesine izin zarfsız virüs yüzey proteinlerinin değişiklikler füzyonu ile sonuçlanan bir değişikliğe gitmek viral zarf proteinini indükleyebilir.
Penetrasyon eki aşağıdaki gibidir: viryonlar reseptör dolayımlı endositoz ya zar fuzyonu ile konakçı hücre içine girer. Bu genellikle viral girişi olarak adlandırılır. bitki ve mantar hücrelerinin enfeksiyonu hayvan hücrelerinin farklıdır. Bitkiler selüloz yapılmış sert bir hücre duvarı vardır ve kitin mantar biri, bu yüzden çoğu virüs sadece hücre duvarına travma sonrası bu hücrelerin içine alabilirsiniz. Bununla birlikte, (örneğin, tütün mozaik virüsü gibi) hemen hemen bütün bitki virüsleri de denir plasmodesmata gözenekler aracılığıyla, tek şeritli nükleoprotein kompleksler halinde, hücreden hücreye şirketinden hareket edebilir. Bakteriler, bitkiler gibi, bir virüs hücreyi enfekte ihlal gereken güçlü hücre duvarları var. Ancak, bakteri hücre duvarları nedeniyle çok daha küçük boyutta çok bitki hücre duvarlarının daha az kalın olduğu göz önüne alındığında, bazı virüsler, viral kapsid dışında kalırken, hücre duvarı boyunca bakteri hücresi içine enjekte genomunu mekanizmaları geliştirmişlerdir.
Olmama Viral kapsid çıkartıldığı bir işlemdir: Bu viral enzimler ya da ana enzim ya da basit ayrışma ile bozulma ile olabilir; son Sonuç viral genomik nükleik asidin serbest olduğunu.
Virüslerin çoğaltma genomunun öncelikle çoğalmasını gerektirir. Çoğaltma (pozitif sens RNA virüs istisna dışında), "erken" gen, daha sonra, viral genom replikasyonu erken veya düzenleyici protein ekspresyonu tarafından aracılık edilen virüs protein sentezi, viral proteinlerin olası düzeneği, viral mesajcı RNA (mRNA) 'in sentezini içerir. Bu mRNA sentezini ve bir ya da daha fazla başka mermi daha büyük genomları, karmaşık virüs, takip edilebilir: "geç" gen ekspresyonu, yapısal veya viryon proteinlerin, genel olarak, bir.
Virüs parçacıklarının yapı-kaynaklı öz "montaj" takiben, proteinler, bazı değişiklikler sık ​​oluşur. Virüs konak hücreden serbest bırakıldıktan sonra "" HIV gibi virüsler, bu değişiklik (bazen olgunlaşması) oluşur.
Bu, pek çok bakteri ve bazı hayvan virüslerinin bir özelliğidir: Virüsler, lizis ile konakçı hücreden günümüze eğer onun membran ve hücre duvarını patlama hücreyi öldüren bir süreci "serbest" olabilir. Bazı virüsler, viral genom konakçının kromozomunun spesifik bir yere genetik rekombinasyon ile bu buluşa katılan, bir lizojenik devir içindedirler. viral genomun daha sonra bakteriyofajlar, bir "profajından" durumunda bir "provirüs" ya da, olarak da bilinir. Ev sahibi böler zaman, viral genomun da çoğaltılır. Viral genom konak içinde çoğunlukla sessiz; Bununla birlikte, belirli bir noktada, provirüs ya profajından konakçı hücreleri lize etken virüse yol, verebilir. Zarflı virüsleri (örneğin, HIV), tipik olarak tomurcuklanarak konakçı hücre salınır. Bu işlem sırasında, bir virüs, ana bilgisayarın, plazma veya diğer iç membran değiştirilmiş bir parça kendi zarf kazanır.
Virüs partikülleri içindeki genetik malzeme, ve malzeme çoğaltılmış olan göre yöntem olup, farklı virüs türleri arasında önemli ölçüde farklılık gösterir.
Konak hücreye etkileri.
virüsler konakçı hücreye sahip olduğu yapısal ve biyokimyasal etkileri geniş kapsamlıdır. Bu "sitopatik etkiler" denir. Çoğu virüs enfeksiyonu sonunda konakçı hücre ölümü ile sonuçlanır. ölüm nedenleri hücre yüzeyi membran ve apoptoza bağlı hücre lizizine, değişiklikleri içerir. Genellikle hücre ölümü virüse spesifik proteinler ile, çünkü bastırma kendi normal faaliyetlerine kesilmesinin neden olduğu, bunların hepsi virüs partikülünün bileşenleridir.
Bazı virüsler, enfekte hücreye belirgin değişikliklere neden olmaktadır. Virüs genellikle enfeksiyon latent ve inaktif gösteri kaç belirtileri ve hangi hücreler normal işlev. Bu kalıcı enfeksiyonlara neden olur ve virüs genellikle birçok ay veya yıl için uykudadır. Bu genellikle, herpes virüsleri ile durumdur. Epstein-Barr virüsü gibi bazı virüslerin, papilomavirüsler gibi diğerleri, kanser nedenleri kurulmuş ise hücreler, malignite neden olmadan çoğalmaya neden olabilir.
Aralık barındırın.
Virüsler Dünya'da bugüne kadar en bol biyolojik varlıklar tarafından ve hepsi diğerlerinin araya çoğunluktadır. Bu hayvanlar, bitkiler, bakteriler ve mantarlar da dahil olmak üzere, hücresel yaşam her tür enfekte eder. Bununla birlikte, farklı virüs türleri ana sadece sınırlı bir aralığı enfekte olabilir ve çok sayıda türe özeldir. Bu durumda, insanlarda ve dar bir konak aralığına sahiptir söylenir - bazıları, örneğin çiçek virüsü gibi, yalnızca bir tür bulaşabilir. Kuduz virüsü gibi diğer virüsler, memelilerde çeşitli türleri enfekte edebilir ve geniş bir aralığına sahip olduğu söylenmektedir. bitkiler bulaştırmak virüs hayvanlara zararsızdır ve diğer hayvanlar enfekte çoğu virüs insanlara zararsızdır. Bazı bakteriyofajların ana aralığı bakteri tek suşu ile sınırlıdır ve bir yöntemi denir faj yazarak enfeksiyonların salgınlarının kaynağını izlemek için de kullanılabilir.
Sınıflandırma.
Sınıflandırma adlandırma ve benzerlikler temelinde bunları gruplayarak virüslerin çeşitliliğini anlatmak istiyor. 1962 yılında, André Lwoff Robert Horne ve Paul Tournier Linnaeus hiyerarşik sistemine dayalı, virüs sınıflandırma bir araç geliştirmek için ilk oldu. Bu sistem phylum, sınıf, sırayla, aile, cins ve türler üzerindeki sınıflandırma dayandırır. Virüsler paylaşılan özellikleri (değil kendi hosts olanlar) ve bunların genomları oluşturan nükleik asitin türüne göre gruplandırıldı. Daha sonra Uluslararası Virüs Sınıflandırma Uluslararası Komitesi kuruldu. Kendi küçük genom büyüklüğü ve mutasyon oranı yüksek zor Sipariş ötesinde soy belirlemek için yapar Ancak, virüsler, filumunun veya sınıfın temelinde sınıflandırılmış değildir. Bu nedenle, Baltimore Sınıflandırma daha geleneksel bir hiyerarşi tamamlamak için kullanılır.
ICTV sınıflandırılması.
Virüslerin Taksonomisi Uluslararası Komitesi (ICTV) geçerli sınıflandırma sistemi geliştirdi ve aile birliğini korumak için bazı virüs özellikleri üzerinde büyük bir ağırlık koymak kuralları yazdı. Birleştirilmiş taksonomi (sınıflandırmak virüsler için evrensel bir sistem) kurulmuştur. 9. LCTV Raporu viral takson bir dallanma hiyerarşisinde en düşük takson (grup) gibi virüs türlerinin kavramını tanımlar. Ancak, şu anda virüs toplam çeşitlilik sadece küçük bir kısmı, deniz suyu ile ilgili olarak çevre geri kazanılan virüs dizileri yaklaşık% 20 daha önce görülmemiş bulma insanlardan alınan numune analizleri ve örnekleri ile, araştırılmıştır ve okyanus sediment, dizilerin büyük çoğunluğu tamamen yenidir bulgu.
aşağıdaki gibi genel taksonomik yapısı:
Geçerli (2013) ICTV taksonomisinde, 7 siparişleri, Caudovirales, Herpesvirales, Ligamenvirales, Mononegavirales, Nidovirales, Picornavirales ve Tymovirales kurulmuştur. Yedinci emir Ligamenvirales da ileri sürülmüştür. Komite resmen alttür, suşları ve izolatların arasında ayırım yapmaz. Toplam henüz sınıflandırılmamış 7 siparişleri, 103 aileyi, 22 alt familyaya, 455 cins, yaklaşık 2,827 tür ve üzerinde 4.000 türleri vardır.
Baltimore sınıflandırması.
Nobel ödüllü biyolog David Baltimore sınıflandırma sistemi geliştirdi. ICTV sınıflandırma sistemi modern virüs sınıflandırma Baltimore sınıflandırma sistemi ile birlikte kullanılır.
Virüslerin Baltimore sınıflandırması mRNA üretiminin bir mekanizmaya dayanmaktadır. Virüsler kendilerini proteinleri üretmek ve çoğaltmak için genomlarında mRNA'nın elde gerekir, ancak farklı mekanizmaların her bir virüs ailesi, bu elde etmek için kullanılır. Viral genom, tek-şeritli (ss) ve çift-şeritli (ds), RNA ya da DNA olabilir ve ya ters transkriptaz (RT) kullanmak olabilir veya olmayabilir. Buna ek olarak, ssRNA virüsleri ya mantıklı (+) ya da antisens olabilir (-). Bu sınıflandırma yedi gruba virüsleri yerleştirir:
Viral sınıflandırma, tavuk çiçeği virüsü, varicella zoster (VZV), bir örnek olarak, düzen Herpesvirales aile "Herpesviridae," alt familyası "Alphaherpesvirinae" ve cins "Varicellovirus" aittir. Ters transkriptaz kullanmayan bir dsDNA virüs olduğundan VZV Baltimore Sınıflandırılması Grup I olduğunu.
Insan hastalıklarında rol.
Virüslerin neden olduğu yaygın insan hastalıkların örnekleri soğuk algınlığı, grip, su çiçeği ve soğuk yaralar bulunmaktadır. Böyle Ebola virüsü hastalığı, AIDS, kuş gribi, SARS ve gibi birçok ciddi hastalık virüslerin neden olur. Hastalığa neden virüslerin göreli yeteneği virülans açısından tarif edilmektedir. Diğer hastalıklar bu tür insan herpesvirüsü 6 (HHV6) ve multipl skleroz ve kronik yorgunluk sendromu gibi nörolojik hastalıklar arasındaki olası bağlantı olarak, etken madde olarak bir virüs varsa keşfetmek için araştırma altındadır. Daha önce atlarda nörolojik hastalıklara neden olduğu düşünülmektedir bornavirus, insanlarda psikiyatrik hastalıkların sorumlu olabilir olup üzerinde tartışma yoktur.
Virüsler büyük ölçüde viral türlere bağlıdır bir organizmada hastalık üreten farklı mekanizmaları vardır. Hücresel düzeyde mekanizmalar esas olarak, hücre lizizi, hücrenin kırılması açık ve daha sonra ölüm bulunmaktadır. Yeterli hücreler ölürse çok hücreli organizmalarda, bütün organizma etkilerine maruz başlayacaktır. Virüsler, sağlıklı homeostazında düzensizliğe neden olmasına rağmen, hastalık ile sonuçlanan, bunlar, bir organizma içinde, nispeten zararsız mevcut olabilir. Bir örnek olarak, insan vücudu içinde bir atıl bir durumda kalmasına uçuk sebep olan, herpes simpleks virüsü yeteneği, içerir. Bu gecikme, adı ve suçiçeği ve zonaya neden olan glandüler ateş neden Epstein-Barr virüsü, ve varicella zoster virüsü de dahil olmak üzere herpes virüslerinin bir özelliği, bir edilir. Çoğu insan herpes virüsü, bu tip en az biri ile enfekte edilmiştir. Virüsün varlığı örneğin "Yersinia pestis" bakteriyel patojenlere karşı bağışıklık artırabilir Ancak, bu saklı virüsler, bazen faydalı olabilir.
Bazı virüsler virüsler konağın savunma mekanizmaları rağmen vücutta çoğaltmak devam ömür boyu ya da kronik enfeksiyonlara neden olabilir. Bu hepatit B virüsü ve Hepatit C virüsü enfeksiyonları sık görülür. Onlar bulaşıcı virüsün rezervuar olarak hizmet olarak kronik olarak enfekte insanlar taşıyıcı olarak bilinir. Taşıyıcıların yüksek oranda nüfus, hastalık endemik olduğu söyleniyor.
Epidemiyoloji.
Viral epidemiyoloji iletim ve insanlarda virüs enfeksiyonlarının kontrolü ile ilgilenen tıp bilim dalıdır. Virüs aktarımı kişiden kişiye anlamına çocuğa anne ya da yatay mesafede, yani dikey olabilir. Dikey geçiş örnekleri, bebek hali hazırda virüs ile enfekte olmuş doğmuş olan hepatit B virüsü ve HIV sayılabilir. Başka, daha nadir, örnek insanlarda nispeten hafif enfeksiyonlara neden olsa da, fetus ve yenidoğan bebek için ölümcül olabilir, varicella zoster virüsü vardır.
Yatay iletim toplumlarda virüslerin yayılmasını en yaygın mekanizmasıdır. Ne zaman İletim oluşabilir: vücut sıvıları, örneğin, HIV, cinsel aktivite sırasında değiştirilir; Kan transfüzyonu Kirlenmiş veya iğne paylaşımı, örneğin, hepatit C ile değiştirilir; ağızdan tükürük değişimi, örneğin, Epstein-Barr virüsü; kontamine yiyecek veya su yutulur olduğu gibi, norovirüs; viryonların içeren aerosoller solunması, örneğin, grip virüsü; ve sivrisinek gibi böcek vektörleri bir ev sahibi, örneğin, dang ve cilde nüfuz.
viral enfeksiyonların bulaşma hızı veya hız nüfus yoğunluğu, duyarlı bireylerin sayısını (yani, o bağışık değil), sağlık ve hava kalitesi dahil faktörlere bağlıdır.
Epidemiyoloji viral hastalıkların salgınları sırasında popülasyonlarında enfeksiyon zincirini kırmak için kullanılır. Kontrol önlemleri virüs bulaşır nasıl bilgisine dayalı olduğu kullanılmaktadır. Bu salgının kaynağını veya kaynaklarını bulmak ve virüs tespit etmek önemlidir. Virüs tespit edildikten sonra, iletim zinciri bazen aşılar tarafından kırılmış olabilir. Aşılar mevcut olmadığında, sanitasyon ve dezenfeksiyon etkili olabilir. Çoğu zaman, enfekte insanlar toplumun geri kalanından izole edilir ve virüse maruz kalmış olanlar karantinaya yerleştirilir. 2001 yılında İngiltere'de sığırlarda ayak ve ağız hastalığı salgını kontrol etmek için, sığır binlerce katledildi. Insan ve diğer hayvanların çoğu viral enfeksiyonlar enfeksiyon hiçbir belirti veya semptom neden olan sırasında kuluçka dönemleri vardır. Viral hastalıklar için inkübasyon süreleri birkaç gün hafta arasında değişir, ancak çoğu enfeksiyonlar için bilinmektedir. Biraz örtüşen, ama esas olarak kuluçka döneminin ardından, Bulaşıcılık dönemi var - zaman virüslü bir birey veya hayvan bulaşıcıdır ve başka bir kişi ya da hayvanı enfekte edebilir zaman. Bu da, bir çok viral enfeksiyonlar için bilinen ve her iki dönemde uzunluğu bilgisi salgınları kontrolünde önemlidir edilir. Salgınlar nüfus, topluluk veya bölgede vakaların alışılmadık derecede yüksek oranda neden, onlar salgınlara denir. Salgınlar dünya çapında yayıldı, bunlar salgınları denir.
Salgın hastalık ve pandemilere.
Kızılderili popülasyonları Avrupalı ​​sömürgeciler tarafından Amerika'ya getirildi özellikle çiçek bulaşıcı hastalıklar, tarafından harap edildi. Birçok Yerli Amerikalılar Americas Columbus geldikten sonra yabancı hastalıklardan öldürüldü, ama rakamlar yerli nüfusun% 70 yakın olduğu tahmin edilmektedir nasıl belirsizdir. Bu hastalığın tarafından yapılan hasar ölçüde yerinden ve yerli halkı fethetmek için Avrupa girişimleri destekli.
Bir pandemi dünya çapında bir salgın olduğunu. 1919 yılına kadar süren 1918 grip salgını, alışılmadık şiddetli ve ölümcül influenza A virüsünün neden olduğu bir kategori 5 grip salgını oldu. Kurbanlar ağırlıklı, çocuk, yaşlı, ya da başka-zayıflamış hastaları etkileyen en grip salgınları, aksine, genellikle sağlıklı genç yetişkin idi. Eski tahminler daha son araştırmalar o kadar 100 milyondan fazla insanı, ya da 1918 yılında dünya nüfusunun% 5'ini öldürmüş olabileceğini düşündürmektedir ederken, 40-50 milyon kişinin ölümüne söylüyorlar.
Çoğu araştırmacı HIV 20. yüzyılda Sahra-altı Afrika kökenli inanıyorum; şimdi bir tahmini 38.6 milyon kişi şu anda dünya çapında hastalığı ile yaşayan bir pandemi olduğunu. HIV / AIDS Ortak Programı, Birleşmiş Milletler (UNAIDS) ve kaydedilen o en yıkıcı salgınların bir yapım ilk 5 Haziran 1981 tarihinde kabul edildi beri AIDS 25 milyondan fazla kişinin ölümüne yol açtı Dünya Sağlık Örgütü (WHO) tahmini, tarih. 2007 yılında 2,7 milyon yeni HIV enfeksiyonu ve 2 milyondan HIV ile ilgili ölümler vardı.
Birkaç derece ölümcül viral patojenler "Filoviridae" nin üyeleridir. Filovirüsler viral hemorajik ateşe neden ve ebolavirüsler ve marburgviruses dahil Filament gibi virüslerdir. Marburg virüsü Angola bir salgın için Nisan 2005'te yaygın basın dikkati çekti. Ekim 2004'te başlayan ve 2005 içine devam salgın en ölümlerin de neden Batı Afrika'da Ebola virüsü salgını 2014 kadar, viral hemorajik ateş her türlü dünyanın en kötü salgın oldu.
Kanser.
Virüsler, insan ve diğer türlerdeki kanser kurulu bir nedenidir. Viral kanserler sadece enfekte kişilerin (ya da hayvanların) bir azınlık ortaya çıkar. Kanser virüsleri hem RNA ve DNA virüsleri de dahil olmak üzere virüs ailelerin bir dizi geliyor ve böylece (başlangıçta akut dönüşüm retrovirüslere için kullanılan eski bir terim) "oncovirus" nin tek tip yoktur. Kanser gelişimi gibi ev konakçı bağışıklık ve mutasyonlar gibi çeşitli faktörlere göre belirlenir. İnsan kanserleri neden kabul virüsler, insan papilloma virüsü, hepatit B virüsü, hepatit C virüsü, Epstein-Barr virüsü, Kaposi sarcoma bağlantılı herpes virüsü ve insan T-lenfotropik virüsü bazı genotipler içerir. En son keşfedilen insan kanser virüsü polyomavirüs Merkel hücreli karsinom olarak adlandırılır cilt kanseri nadir bir formu çoğu olgu neden (Merkel hücreli polyomavirüs) 'dir.
Hepatit virüsleri karaciğer kanserine yol açan kronik bir viral enfeksiyon dönüşebilir. İnsan T-lenfotropik virüsü ile enfeksiyonu tropical spastic paraparesis ve yetişkin T-hücresi lösemi yol açabilir. İnsan papilloma virüsü rahim ağzı, deri, anüs ve penis kanserlerinin kurulu nedenidir. "Herpesviridae" içinde, Kaposi sarcoma bağlantılı herpes Kaposi sarkomu, vücut boşluğuna lenfoma neden olur ve Epstein-Barr virüsü, Burkitt lenfoma, Hodgkin lenfoma, B lenfoproliferatif hastalık, ve nazofarengeal karsinom neden olur. Merkel hücreli polyomavirüs yakından 50 yıldır kanser virüs hayvan modellerinde olarak kullanılmıştır SV40 ve fare polyomavirusları ilgili.
Savunma mekanizmaları barındırın.
virüslere karşı savunma vücudun ilk satırı doğuştan gelen bağışıklık sistemidir. Bu spesifik olmayan bir şekilde enfeksiyona karşı ev sahibi savunma hücreleri ve diğer mekanizmalar içerir. Bu doğal sistemi hücreleri tanır, ve genel bir şekilde, patojenler yanıt, ancak uyarlayıcı bağışıklık sisteminin farklı olarak, bir ana bilgisayara, uzun ömürlü ve koruyucu bağışıklık kazandırma anlamına gelir.
RNA enterferans virüslere karşı önemli bir doğuştan savunmadır. Birçok virüs çift iplikli RNA (dsRNA) içeren bir çoğaltma stratejisi var. Böyle bir virüs, bir hücreye bulaştığında, bir protein kompleksi küçük parçalar halinde RNA kesen bir Dicer denilen hemen bağlamak onun RNA molekülü veya molekülleri, yayımlar. Bir biyokimyasal yol - RISC kompleksi, aktif viral mRNA yıkımı hücre yaşam sağlar. Rotavirüsler hücre içinde tamamen olmama değil, bu savunma mekanizmasını önlemek için geliştiğini ve yeni parçacığın iç kapsitinde gözenekler aracılığıyla mRNA üretildi Salıcı. Onların genomik dsRNA'nın virionun çekirdek içinde korunur kalır.
Bir omurgalı adaptif bağışıklık sistemi bir virüs ile karşılaştığında, bu virüse bağlanan ve genellikle non-enfeksiyöz hale spesifik antikorlar üretir. Bu sonuç humoral bağışıklık adlandırılır. Antikorların iki tip önemlidir. IgM olarak adlandırılan, ilk nötrleştirici virüsler de son derece etkili olan, ancak sadece bir kaç hafta içinde, bağışıklık sisteminin hücreleri tarafından üretilir. IgG olarak adlandırılan ikinci, süresiz üretilmektedir. IgG bazen geçmişte bir enfeksiyon olduğunu gösterir, oysa konağın kanında IgM varlığı akut enfeksiyon için test etmek için kullanılır. Bağışıklık için testler yapılır zaman IgG ölçülür.
Virüsler konak hücreye girmeye başardı sonra bile antikorlar etkili bir savunma mekanizması olmaya devam edebilir. TRIM21 çukurcuklarda olan bir protein, virüs partikülünün yüzeyinde antikorlara eklenebilir. Bu hücrenin proteozom sistemi enzimlerle virüsün sonradan yıkımını hazırlar.
Virüslere karşı bir omurgalı İkinci savunma hücre aracılı immünite olarak adlandırılır ve T hücreleri olarak bilinen bağışıklık hücrelerini kapsar edilir. bir T hücresi konakçı hücre "katil T" hücreleri tahrip ve virüs spesifik T-hücreleri çoğalır, orada şüpheli bir viral fragmanını tanırsa vücut hücrelerinin sürekli hücre yüzeyi üzerindeki proteinlerin, kısa fragmanlarını görüntülemek ve. Böyle makrofaj olarak Hücreler bu antijen sunumu de uzmanız. interferon üretimi önemli bir konak savunma mekanizmasıdır. Bu virüsler mevcut olduğunda vücut tarafından üretilen bir hormondur. Bağışıklık rolü karmaşıktır; sonunda enfekte hücreyi ve yakın komşularını öldürerek üreyen virüs durur.
Tüm virüs enfeksiyonları, bu şekilde koruyucu bir bağışıklık tepkisi üretir. HIV sürekli virionun yüzeyi üzerinde proteinlerin amino asit sekansını değiştirerek, bağışıklık sistemini kaçınır. Bu viral epitoplar konak bağışıklık yanıtı tarafından tanınmayı kaçış olarak "mutasyon kaçış" olarak bilinir. Bu kalıcı virüsler, bağışıklık ihtiyati haciz yoluyla kontrolü, antijen sunumu, sitokin direnci, doğal öldürücü hücre faaliyetlerinin kaçırma, apoptoz kaçmak ablukayı ve antijenik shift kaçmasına. Bağışıklık sistemi onlara ulaşmak mümkün olabilir burada "nörotropik virüsler" olarak adlandırılan diğer virüsler, sinir yayılım ile yayılır.
Önleme ve tedavi.
Virüs çoğaltma için bir ev sahibi hücre içinde önemli bir metabolik kullanmak için, genel olarak konakçı hücreler için toksik etkilere neden ilaç kullanmadan ortadan kaldırmak zordur. Viral hastalıklar için en etkili tıbbi yaklaşımlar enfeksiyona karşı bağışıklık sağlamak için aşı, seçici viral replikasyona müdahale eden antiviral ilaçlardır.
Aşılar.
Aşılama virüsler tarafından enfeksiyonların önlenmesi ucuz ve etkili bir yoldur. Aşılar gerçekleşmeden virüslerin keşfinden önce, viral enfeksiyonları önlemek için kullanılmıştır. Bunların kullanımı morbidite (hastalık) ve çocuk felci, kızamık, kabakulak ve kızamıkçık gibi viral enfeksiyonlara bağlı mortalite (ölüm) dramatik düşüş sonuçlandı. Çiçek enfeksiyonları ortadan oylandı. Aşılar insan on üç viral enfeksiyonları önlemek için kullanılabilir, ve daha fazla hayvan viral enfeksiyonları önlemek için kullanılır. Aşılar canlı zayıflatılmış veya öldürülmüş virüsler veya viral proteinler (antijen) oluşabilir. Canlı aşılar yine de bağışıklık kazandıran, hastalığa sebep yok ama virüs formları, zayıflamış içerir. Bu virüsler, zayıflatılmış olarak adlandırılır. (Immün sistemi baskılanmış olarak tanımlanmaktadır) zayıf bağışıklık kişilere verildiğinde bu kişilerde, zayıflatılmış virüs orijinal hastalığa neden olabilir, çünkü Canlı aşılar, tehlikeli olabilir. Biyoteknoloji ve genetik mühendisliği teknikleri, alt-birim aşılarının üretilmesi için kullanılır. Bu aşılar, virüsün, sadece kapsid proteinleri kullanılır. Hepatit B aşısı aşı, bu tip bir örnektir. Onlar hastalığa neden çünkü alt birim aşıları immün sistemi baskılanmış hastalar için güvenlidir. sarı humma virüsü aşısı, 17D denilen canlı zayıflatılmış suş, muhtemelen hiç oluşturulan en güvenli ve etkili bir aşıdır.
Antiviral ilaçlar.
Antiviral ilaçlar genellikle nükleosit analoglarıdır yanlışlıkla çoğaltma sırasında genomlarındaki içine dahil virüsler (sahte DNA yapıtaşı). yeni sentezlenmiş DNA, aktif olmayan, çünkü virüs yaşam döngüsünün daha sonra durdurulur. Bu analoglar, birbirine bir bağlantı DNA molekülünün güçlü "omurga" oluşturmak için fosfor atomu ile birlikte, hidroksi grubu, yoksun olmasıdır. Bu DNA zincir terminasyon olarak adlandırılır. Nükleozid analoglarının örnekleri, HIV ve Hepatit B virüsü enfeksiyonları için Herpes simplex virüs enfeksiyonlarının ve lamivudin için asiklovir vardır. Aciclovir en eski ve en sık reçete edilen antiviral ilaçların biridir.
Kullanılan diğer anti-viral ilaçlar, virüs yaşam döngüsünün çeşitli evreleri hedefleyen. Tamamen enfeksiyon olması için, HIV, HIV-1 proteaz adı verilen bir proteolitik enzim bağlıdır. Bu enzimi inaktive proteaz inhibitörleri olarak adlandırılan ilaçların büyük bir sınıfı vardır.
Hepatit C bir RNA virüsü sebep olur. Enfekte kişilerin% 80'i hastalık kronik ve tedavi olmadan, hayatlarının geri kalanı için bulaşmış. Ancak, interferon ile birlikte nükleozid analog ilaç ribavirin kullanan etkili bir tedavi var artık. Lamivudin kullanılarak benzer bir strateji kullanarak hepatit B virüsünün kronik taşıyıcılarının tedavisi geliştirilmiştir.
Diğer türlerde Enfeksiyonu.
Virüsler virüsler evrensel meydana rağmen, her hücresel türler genellikle sadece türler enfekte kendine özgü yelpazesine sahiptir, tüm hücresel hayatı bulaştırmak ve. Uydular olarak adlandırılan bazı virüsler, sadece zaten başka virüs tarafından enfekte olmuş hücrelerin içinde çoğaltabilirsiniz.
Hayvan virüsleri.
Virüsler hayvancılık önemli etkenleridir. Bu tür ayak-ağız hastalığı ve mavidil gibi hastalıklar virüslerin neden olur. Örneğin kedi, köpek ve at gibi insanlara eşlik eden hayvanlar, aşılanmamış takdirde, ciddi bir viral enfeksiyonlara karşı hassastır. Köpek parvovirüsü bir küçük DNA virüsünün neden olduğu ve enfeksiyonlar genellikle yavrular ölümcül bulunmaktadır. Tüm omurgasızlar gibi, bal arısı birçok viral enfeksiyonlara karşı hassastır. Ancak, çoğu virüs hiçbir belirti veya hastalığın belirtilerini kendi ev sahibi ağlarda bir arada var ve neden olmaktadır.
Bitki virüsleri.
Orada bitki virüsünün birçok çeşidi vardır, ama genellikle sadece verim kaybına neden ve onları kontrol etmeye ekonomik açıdan değil. Bitki virüsleri genellikle "vektörler" olarak bilinen organizmalar tarafından bitkiden bitkiye yayılır. Bunlar normalde böcekler, ancak bazı mantarlar, nematod solucanları, ve tek hücreli organizmalar vektörler olduğu gösterilmiştir. Bitki virüs enfeksiyonlarının kontrolü ekonomik dikkate alındığında, yıllık meyve, örneğin, çabalar vektörleri öldürme ve otların gibi alternatif ana kaldırılması üzerinde yoğunlaşmıştır. Onlar canlı bitki hücrelerinde sadece üretebileceği, çünkü bitki virüsleri insanlar ve diğer hayvanlar enfekte edemez.
Bitkiler virüslere karşı ayrıntılı ve etkili savunma mekanizmaları vardır. En etkili bir sözde direnci (R) genlerin bulunmasıdır. Her bir R geni genellikle büyük noktalar olarak, çıplak gözle görülebilen, enfekte olmuş hücre, yaklaşık hücre ölümü lokalize alanlarında tetikleyerek, belirli bir virüse karşı direnç kazandırmaktadır. Bu enfeksiyonun yayılmasını durdurur. RNA enterferans da bitkilerde etkili bir savunmadır. Enfekte edildiğinde, bitkiler genellikle salisilik asit, nitrik oksit, ve reaktif oksijen molekülleri olarak virüsleri öldürmek doğal dezenfektanlar üretir.
Bitki virüs parçacıkları veya virüs benzeri partiküller (VLP'ler) biyoteknoloji ve nanoteknoloji hem de uygulamalara sahiptir. çoğu bitki virüslerinin kapsidler basit ve sağlam yapısı olan ve heterolog sistemlerde çeşitli büyük miktarlarda ya da bitkilerin enfeksiyonu veya sentezlenmesiyle üretilebilir. Bitki virüs parçacıkları yabancı maddelerin kapsüllenmesi için genetik olarak ve kimyasal olarak modifiye edilebilir ve biyoteknoloji kullanım için supramoleküler yapılarına dahil edilebilir.
Bakteriyel virüsler.
Bakteriyofajlar virüslerin ortak ve farklı grup ve sucul ortamlarda biyolojik varlığın en bol biçimidir - deniz suyu mililitrede 250.000.000 bakteriyofajların seviyelerine ulaşan bakteriler vardır daha okyanuslarda bu virüslerin on kat daha fazla kadar vardır. Bu virüsler reseptör molekülleri yüzey bağlama ve daha sonra hücreye girerek belirli bakterileri enfekte. Kısa bir zaman miktarı içinde, sadece birkaç dakika, bazı durumlarda, bakteri polimeraz proteini viral mRNA'nın tercüme başlar. Bu proteinler, yeni hücre içinde viryonlar, hücre parçalama katılan yeni virionlann veya proteinlerin montajını yardım yardımcı proteinler, ya olmaya devam ediyor. Üç yüz fajlar serbest olabilir üzerinde viral enjeksiyondan sonra biraz üzerinde yirmi dakika içinde, T4 faj durumunda, hücre zarının dökümünde yardım enzimleri ve.
büyük yol bakteri bakteriyofajlar kendilerini savunmak yabancı DNA'yı tahrip enzimler üreterek olduğunu. Kısıtlama endonükleaz adlandırılan bu enzimler, bakteriyofajlar bakteri hücrelerine enjekte viral DNA'yı kesti. Bakteriler de onları bakteri RNA müdahalesi bir formu ile virüsün çoğalmasını engellemek için izin verir, geçmişte ile temas etmiş virüslerin genomları fragmanlarını korumak için CRISPR dizileri kullanan bir sistem içeriyor. Bu genetik sistem enfeksiyonuna edinilen bağışıklık bakterileri sağlar.
Archaean virüsler.
Bazı virüsler arkelerde içinde çoğaltmak: Bu sıradışı ve bazen de eşsiz şekillerle çift sarmallı DNA virüsleri vardır. Bu virüsler, özellikle emir Sulfolobales ve Thermoproteales, termofilik arkelerde en detaylı incelenmiştir. Bu virüslere karşı savunmaları virüslerin genler ile ilişkili Archaean genomların olan tekrar eden DNA dizilerinin RNA girişimi içerebilir.
Sucul ekosistemlerde Rolü.
Deniz suyunun bir çay kaşığı yaklaşık bir milyon virüs içeriyor. Bunların çoğu bitkiler ve hayvanlar için zararsız olan bakteriyofajlar vardır ve tuzlu su ve tatlı su ekosistemlerinin düzenlenmesi için gerekli aslında. Onlar bulaştırmak ve sucul mikrobiyal topluluklar bakterileri yok ve deniz ortamında karbon geri dönüşüm en önemli mekanizmadır. Ölü bakteri hücrelerinden salınan organik moleküller, taze bakteri ve yosun büyümesini teşvik. Viral aktivite biyolojik pompa, karbon derin okyanus münzevi sayede sürecine katkıda bulunabilir.
Mikroorganizmalar denizde biyokütle% 90'ından fazlasını oluşturmaktadır. Bu virüsler her gün bu biyokütle yaklaşık% 20 öldürmek olduğunu ve bakteri ve arkeler olduğu gibi okyanuslarda birçok virüs olarak 15 kat olduğu tahmin edilmektedir. Virüsler genellikle diğer deniz canlılarını öldürür zararlı alglerin çoğalmasına hızlı yıkımından sorumlu ana maddelerdir.
okyanuslarda virüslerin sayısı daha deniz ve daha az ev sahibi organizmalar vardır su derinliklerine azalır.
Herhangi bir organizma gibi, deniz memelileri viral enfeksiyonlara yatkındırlar. 1988 ve 2002 yılında liman mühürler binlerce phocine distemper virüsü Avrupa'da öldürüldü. Calicivirüsler herpesvirüslerinin, adenovirüsler ve parvovirüs dahil olmak üzere birçok diğer virüsler, deniz memelisi popülasyonlarında dolaşır.
Evrim Rolü.
Virüsler genetik çeşitlilik ve sürücüler evrimi arttırır farklı türler arasında gen aktarımı önemli bir doğal araçlardır. Bu virüsler yeryüzündeki yaşamının son evrensel ortak atadan anda, bakteri, arke ve ökaryotların çeşitlendirilmesi önce, erken evriminde önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir. Virüsler hala yeryüzünde keşfedilmemiş genetik çeşitliliğin en büyük rezervuar biridir.
Uygulamalar.
Yaşam bilimleri ve tıp.
Onlar manipüle ve hücrelerin fonksiyonlarını araştırmak için kullanılan basit sistemler sağlamak olarak Virüsler moleküler ve hücre biyolojisi çalışmalarına önem taşımaktadır. Çalışma ve virüslerin kullanımı hücre biyolojisi yönleri hakkında değerli bilgiler sağlamıştır. Örneğin, virüsler genetik çalışmada yararlı olmuştur ve böyle DNA replikasyonu, transkripsiyon, RNA işlenmesi, çeviri, protein ulaşım ve immünoloji gibi moleküler genetik, temel mekanizmalarından anlayışımızı yardımcı olmuştur.
Genetikçiler genellikle okuyan hücrelere genlerin tanıtmak vektörler olarak virüs kullanın. Bu hücre, yabancı bir madde üretmek ya da genom içine yeni bir genin etkisini araştırmak için yapmak için kullanışlıdır. Benzer bir şekilde, viroterapi bunlar özellikle hücreler ve hedef DNA gibi, çeşitli hastalıkları tedavi etmek için vektörler gibi virüsler kullanır. Kanser tedavisinde ve gen terapisinde umut verici bir kullanımını göstermektedir. Doğu Avrupalı ​​bilim adamları bir süre antibiyotiklere alternatif olarak faj tedavisini kullanmışlardır ve bu yaklaşımda ilgi nedeniyle şimdi bazı patojen bakterilerin bulunan antibiyotik direncinin yüksek düzeyde artmaktadır.
Virüslerin heterolog proteinlerin sentezlenmesi anda bu aşı antijenleri ve antikorlar gibi çeşitli proteinlerin üretimi için kullanılan birkaç üretim süreçleri temelidir. Endüstriyel işlemler en son viral vektörler kullanılarak geliştirilmiştir ve farmasötik proteinlerin bir sayıda ön-klinik ve klinik çalışmalarda şu anda.
Malzeme bilimi ve nanoteknoloji.
Nanoteknoloji mevcut eğilimler virüslerin daha çok yönlü faydalanmak için söz veriyorum. Bir malzeme bilimci bakış açısından, virüsler, organik nanopartiküller olarak kabul edilebilir.
Onların yüzeyi kendi konakçı hücrelerin engelleri geçmeye tasarlanmış özel araçlar taşır. büyüklüğü ve virüslerin şekli ve sayısı ve yüzeyi üzerinde fonksiyonel grupların doğası, tam olarak tanımlanır. Bunun gibi, virüsler genellikle kovalent bağlanmış yüzey değişiklikler için iskeleler olarak malzeme bilimi kullanılır. Virüs özel bir kalite de yönlendirilmiş evrim tarafından uygun olmasıdır. yaşam bilimleri tarafından geliştirilen güçlü teknikler çok biyoloji ve tıp ötesinde geniş bir uygulama yelpazesi açma, mühendislik temeli nanomalzemeler yönelik yaklaşımlar hale gelmektedir.
Çünkü, boyut, şekil, ve iyi tanımlanmış kimyasal yapıları, virüs nano materyaller düzenlenmesi için şablon olarak kullanılmıştır. Son örnekler DNA mikroarray tabanlı sensörler sinyallerini yükseltmek için Börülce Mozaik Virüsü (CpMV) parçacıklar kullanılarak, Washington, DC Donanma Araştırma Laboratuarı'nda çalışmaları kapsamaktadır. Bu uygulamada, virüs partiküllerinin quenchers olarak hareket floresan olmayan dimerlerin oluşumunu önlemek için sinyal için kullanılan flüoresan boyalar ayırın. Başka bir örnek, molekül elektronik bir nano ölçekli breadboard olarak CpMV kullanılmasıdır.
Sentetik virüsler.
Birçok virüs sentezlenebilir de novo biraz bir yanılgı, bir DNA durumunda gerçek sentezlenir virüs değil, onun bir DNA genomu (olmamasına rağmen ilk sentetik virüsü 2002 yılında oluşturulan ("sıfırdan") ve virüsü), ya da RNA virüsü durumunda, genomu bir cDNA kopyası (). Bir hücre içine sokulduğunda, birçok virüs ailesine çıplak sentetik DNA ya da RNA (bir kez enzimatik olarak sentetik cDNA'dan dönüştürülen) bulaşıcıdır. Yani, yeni virüsleri üretmek için gerekli tüm bilgileri içerir. Bu teknoloji artık yeni aşı stratejileri araştırmak için kullanılmaktadır. genom dizisinin bilgiler bilinmektedir ve müsamahakar hücreler bulunmaktadır olarak virüsler artık sürece, soyu tükenmiş olarak kabul edilebilir çünkü virüsleri sentez yeteneği, geniş kapsamlı sonuçları vardır. , Çiçek olmak üzere 3843 farklı virüsler, tam uzunlukta genom dizileri, Ulusal Sağlık Enstitüleri tarafından tutulan bir çevrimiçi veritabanı kamuya mevcuttur.
Silahlar.
İnsan toplumlarında yıkıcı salgın neden virüslerin yeteneği virüsleri, biyolojik savaş için weaponised olabilir endişe yol açmıştır. Daha fazla endişe laboratuvarda rezil 1918 grip virüsü başarılı rekreasyon tarafından yetiştirildi. Çiçek virüsü kendi eradikasyonu önce tarih boyunca sayısız toplumları perişan. Amerika Birleşik Devletleri Hastalık Kontrol ve Önleme Rusya'da Vektör Enstitüsü ve Merkezler: sadece iki çiçek virüsünün stokları korumak için DSÖ tarafından yetkili Dünyada merkezleri vardır. Bir silah olarak kullanılabilecek korkular tamamen asılsız olmayabilir. Çiçek aşı bazen ciddi yan etkilere vardı, artık herhangi bir ülkede rutin olarak kullanılır. Böylece, çağdaş insan nüfusunun çok neredeyse hiç çiçek direnç kurmuştur ve virüsün karşı savunmasız olacaktır.
