Keçi
yerli keçi ("Capra aegagrus hircus") güneybatı Asya ve Doğu Avrupa yaban keçi evcilleştirilmiş keçi bir alt türü olduğunu. Keçi ailesi Bovidae bir üyesi olan ve her ikisi de keçi antilop alt ailesine Caprinae olduğu gibi yakın koyun ile ilgilidir. Keçi 300 farklı ırkları vardır. Keçiler eski evcil türlerden biri olan ve dünyanın pek üzerindeki süt, et, saç ve derileri için kullanılmaktadır. 2011 yılında, BM Gıda ve Tarım Örgütü'ne göre, dünya çapında en fazla 924 milyon canlı keçi vardı.
Kadın keçi "yok" ya da "dadılar", "dolar", "Billies" ya da "koç" ve onların yavruları da sağlam erkek olarak "çocuklar" olarak adlandırılır. Hadım erkek "wethers" dir. Genç hayvanların keçi eti "çocuk" veya "cabrito" (İspanyolca), ve basit, ya da "koyun" Bazı bölgelerde "keçi" ya da bazen "chevon" (Fransızca) (olarak bilinen eski hayvanlardan denir daha sık ) yetişkin koyun eti anlamına gelir.
Etimoloji.
Modern İngilizce kelime "keçi" gaitaz "(krş / Hollanda İzlandalı" geit ", Alman" GEISS "" da Proto-Germen * türetilmiştir "," gat "" diye-keçi, genel olarak keçi Eski İngilizce gelen "Genç keçi" (bakınız Latince "haedus" "evlat anlamına sonuçta Proto-Hint-Avrupa dan ve Gotik" gaits ")," * ǵʰaidos ""), kendisini belki bir kök anlamına gelen "atlama" (Eski Kilise varsayarak Slav "diye hareket eder" ilgili "zajęcǐ" "tavşan", Sanskritçe "jihīte"). Erkek başvurmak için, Eski İngilizce 12. yüzyılın sonlarında "hegote", "hegoote" tarafından görevden kadar (modern "kova" vererek) "Bucca" kullanılmıştır. "Dadı keçi" (kadın) 19. 18. yüzyılda ve (erkekler için) "billy keçisi" ortaya çıkmıştır.
Tarihi.
Keçiler insanlar tarafından evcilleştirilmiş ilk hayvanlardan arasındadır. En son genetik analiz Zagros Dağları'nın vahşi Yaban keçisi neredeyse tüm yerli keçi bugün olası kökenli olduğuna arkeolojik kanıtlar doğruluyor.
Neolitik çiftçiler öncelikle yanı sıra yakıt olarak kullanılan onların dışkı, ve onların kemikleri, saç süt ve et, kolay erişim için yabani keçiler sürüsü başladı ve giyim, bina ve araçlar için sinir. Günümüzde daha önce 10.000 yıl öncesine ait evcil keçilerin erken kalıntıları İran'da Ganj Dareh bulunur. Keçi kalıntıları 8000 ila 9000 yıl önce Batı Asya'da keçi evcilleştirilmesini kalma, Jericho, Choga Mami Djeitun ve Çayönü arkeolojik sitelerde bulunmuştur.
DNA kanıt çalışmalar evcilleştirilmesi tarihi olarak 10.000 yıl BP göstermektedir.
Tarihsel olarak, keçi gizlemek hem seyahat ve satılık şarap taşınması su ve şarap şişeleri için kullanılır olmuştur. Ayrıca parşömen üretilmesi için kullanılmıştır.
Anatomi ve sağlık.
Keçi gibi sığır, deve ve at gibi büyük hayvanlara kıyasla, küçük hayvancılık hayvanlar kabul edilir, ama bu tür kümes hayvanları, tavşan, Cavies ve arılar olarak microlivestock daha büyük olan. Keçi Her tanınan cins küçük keçi yapar için böyle Boer gibi büyük ırkları, dolar için yerinden değişir özgül ağırlık aralıkları vardır. Her cins içinde, farklı suşları veya bloodlines farklı tanınan boyutlarda olabilir. Boyut aralığı dibinde gibi yetişkin olarak omuza durmak Afrika Pigme gibi minyatür ırkları vardır.
Çoğu keçi doğal cins göre çeşitli şekil ve büyüklükte iki boynuzu var. Onlar (anlam, genetik boynuzsuz) "boynuzsuz" ya da boynuzlar genellikle doğumdan kısa süre sonra kaldırıldı sürece Keçi boynuzu var. Bu kalıtsal olduğu düşünülen genetik nadir olmasına rağmen, polycerate keçi (en çok sekiz boynuzları olan) olayları olmuştur. boynuzları en tipik insanlara ve diğer keçi yaralanmaları azaltmak için, ticari süt keçisi sürüleri kaldırılır. Sığır aksine, keçi başarıyla seks belirleyen genler ve bu belirleyici boynuzları yakından bağlantılıdır olarak, güvenilir boynuzsuz olması yetiştirilen edilmemiştir. Birlikte iki genetik boynuzsuz keçi Islahı tipik sterildir yavrular arasında interseks bireylerin, yüksek sayıda sonuçlanır. Onların boynuzları keratin ve diğer proteinler ile çevrili kemik yaşayan yapılır ve savunma, egemenlik ve ülkesellik için kullanılır.
Keçiler geviş getirenler vardır. Onlar rumen, retikulum, omasum ve abomasumun oluşan dört odacıklı mide var. Diğer memeli geviş getiren gibi, onlar bile parmaklı toynaklı vardır. kadın dört meme, sığır, aksine iki başlıkları içeren bir meme sahiptir. Buna bir istisna, bazen sekiz emzikleri olabilir Boer keçi olduğunu
Keçi yatay, yarık şeklinde öğrenciler var. Keçi süsen genellikle solgun olduğu için, onların zıt öğrenciler çok daha belirgindir gibi benzer yatay öğrencilerin koyu iris ve sklera karışmasına sığır, geyik, çoğu atlar ve çok sayıda koyun gibi hayvanlarda daha vardır. Bu adaptasyon keçi önlerinde hiçbir kör nokta ile başlarını etrafında en az 320 derece görmenizi sağlar.
Erkek ve kadın keçi Hem tek boynun her iki tarafında sarkan, kamış olabilir sakal ve keçi birçok çeşit (en sık süt keçi, süt çapraz Boerler ve cüce keçi) var.
Bazı koyun ırkları ve keçi benzer, fakat keçi kuyrukları kısadır ve genellikle yukarı işaret çünkü koyun kuyrukları aşağı asmak ise genellikle ayrı söylenecek ve genellikle daha uzun ve vardır edebilir büyük - ama Kuzey Avrupa kısa kuyruklu koyun olanlar gibi bazı ( ) kısa ve uzun olanları genellikle demirledi edilir.
Üreme.
Keçi cins ve beslenme durumuna bağlı olarak, yaşı üç ile 15 ay arasında ergenliğe ulaşır. Doe yetişkin ağırlığının% 70 ulaşıncaya kadar pek çok yetiştirici üreme ertelemek için tercih ediyor. Ancak, bu ayrılık yoğun yönetilen, açık aralık sürülerde nadiren mümkündür.
Gün uzunluğu kısaltır olarak İsviçreli ırkları ılıman iklimlerde ve arasında, üreme sezonu başlar ve erken ilkbaharda ya da daha önce sona erer. Ekvator bölgelerinde, keçiler yılın herhangi bir zamanında üreyebilen. Bu bölgelerde başarılı ıslah gün uzunluğuna göre mevcut yem daha bağlıdır. Herhangi bir ırk ya da bölgenin mu, iki ila 48 saat boyunca her 21 günde kızgınlık (ısı) girer. Isı genellikle bayraklar bir dişi geyik (şiddetle wags) onun kuyruk genellikle tek varsa, kova yakın kalır daha vokal olur ve aynı zamanda ısı süresince iştah ve süt üretiminde bir azalma gösterebilir.
Dolar, İsviçre ve kuzey ırkların (bozulmamış erkek) yapar 'ısı döngüleri gibi sonbaharda rut girer. Ekvatoral ırkların dolar mevsimsel azaltılmış doğurganlık göstermek, but does gibi, her zaman ıslah yeteneğine sahiptirler edebilir. Rut Does bir iştah azalması ve obsesif ilgi ile karakterize edilir. Rut bir kova flehmen dudak curling görüntüler ve onun ön ayakları ve yüzü idrara olacaktır. Boynuzları dibinde yağ koku bezleri dişi onu cazip hale getirmek için önemli olan erkek keçi koku, ekleyin. Bazı soyundan gelmektedir ve soyu olan bir kova çiftleşmek olmaz yapar.
Bu bloodlines geniş bir yelpazede kolay erişim sağlar gibi doğal, geleneksel çiftleşme yanı sıra, suni tohumlama, keçi yetiştiricileri arasında popülerlik kazanmıştır.
Gebelik uzunluğu yaklaşık 150 gündür. İkizler tek ve üçüz doğumlarda, ayrıca sık olağan sonucudur. Daha az sıklıkta dördüz, quintuplet ve ibrelerin ve hatta altılı çocuklar vardır. Doğum, şaka olarak da bilinen, genellikle sorunsuz gerçekleşir. Şaka yapıyorum önce, doe bir kuyruk ve kalça çevresinde batık alanının yanı sıra ağır nefes olacak. O, bir endişeli göz huzursuz olur ve onun kaleciyi büyük sevgi gösterebilir. anne sık sık onu çok ihtiyaç duyulan besinleri verir plasentayı, yiyor, onun kanamayı durdurmak yardımcı olur ve yırtıcılar için doğum kokusu cazibesine azaltmak için, bu tür geyik gibi vahşi otçul, davranışını paraleldir.
(Süt üretimine geliyor) tazeleyici şaka oluşur. Süt üretimi cins, yaş, kalite ve doe diyet ile değişir; Süt keçileri genellikle 305 gün laktasyon başına süt arasındaki üretirler. O süt iken ortalama, kaliteli süt dişi geyik günlük süt en az verecektir. Bir birinci zaman sağmal istisnai durumlarda daha az ya da çok, veya daha fazla süt üretebilir. Emzirme sonrası, doe o yetiştirilen olmuştur tipik sonra, "kapalı kuru" olacaktır. Bazen, cins değil ve sürekli Sağılan keçi tipik 305 günden sonra emzirme devam edecek. Et, lif ve hayvan ırkları genellikle Sağılan ve sadece mama kadar çocuklar için yeterli üretmek değildir.
Erkek laktasyon da keçilerde oluştuğu bilinmektedir.
Diyet.
Keçi teneke kutular ve karton kutular dahil olmak üzere hemen her şeyi yemek için istekli olması tanınmış bulunmaktadır. Keçi aslında yenmeyen malzemeyi yemek olmaz, onlar hayvanlar, sığır ve koyun ve (onların son derece meraklı doğa ile birleştiğinde) üzerinde kafa yormak ve uzaktan onu yemek için iyi olup olmadığına karar vermek bitki konuyu benzeyen bir şey hakkında sadece tadacaktır gibi değil rende geziyor (örneğin teneke kutular etiketleri gibi) karton, giyim ve kağıt dahil. atılan teneke veya kutulara artık gıda sıradışı kokular daha da merakını teşvik edebilir.
Keçiler otlar onları tercih daha koyunlardan daha geyik gibi, fundalık ve yabani otlar üzerinde, örneğin kudzu olarak üzüm, üzerinde gezinmek için tercih ediyor. Itüzümü zehirlidir; solmuş meyve ağacı yaprakları da keçi öldürebilir. Açıldıktan sonra hemen tüketilen eğer Silaj (fermente mısır sapları) ve Kuru ot (fermente ot saman) kullanılabilir - keçi fermente beslemeleri büyüyebilir "Listeria" bakteriler özellikle duyarlıdır. Yonca, yaygın saman olarak beslenen bir yüksek proteinli bitkisel; yumak az lezzetli ve en besleyici saman olduğunu. Bir keçi besleme Kalıp onu hasta ve muhtemelen onu öldürebilir.
(diğer geviş getirenler arasında, genç) gibi çok küçük çocuk sindirim fizyolojisi esas olarak tek mideli hayvanın aynıdır. Süt sindirim abomazumda, süt emzirme sırasında reticuloesophageal oluk kapatılması yoluyla rumen bypass sahip başlar. Doğumda, Rumen gelişmemiş olmakla birlikte, çocuk katı yem tüketmeye başlar başlamaz, Rumen kısa sürede boyutu ve besinleri absorbe kapasitesi artar.
Belirli bir keçi yetişkin boyutu, cins (genetik potansiyel) ve diyet büyürken (beslenme potansiyeli) bir ürünüdür. Tüm hayvancılık gibi, daha yüksek büyüme oranları ve düşük protein oranları ve sınırlı kalori daha büyük nihai boyutu verim prepubertal dönemde protein diyeti (% 10 14) ve yeterli kalori artmıştır. Geniş çerçeveli keçiler, daha büyük bir iskelet boyutu ile hem kendi potansiyellerini tam olarak beslenir eğer küçük çerçeveli keçi (18 ila 24 ay) daha geç yaşlarda (36-42 ay) olgun ağırlığa ulaşır. Geniş çerçeveli keçiler günlük işlevlerin sürdürülmesi için küçük çerçeveli keçi daha fazla kalori ihtiyacımız var.
Davranış.
Keçiler, son derece meraklı ve zeki. Ayrıca çok koordine ve yaygın olarak en riskli yerlerde dengesini tırmanma ve tutma özellikleri için bilinmektedir. Ağaç genellikle biraz bir açı üzerinde olmak zorundadır ancak bu, onları ağaçlara tırmanmak mümkün tek ruminant yapar. Onlar tırmanmaya kullanışlı çünkü nedeniyle çeviklik ve meraklılık, onlar test çitler ve muhafazaları, bilerek veya basitçe kendi kalemlerini kaçmak için kötü üne sahip. Eskrim herhangi yayılır ise, üstesinden aksi üzerinde veya aşağı itti, ya da, keçi neredeyse kaçınılmaz kaçacak. Bir keçi çit bir zayıflık keşfetti kez nedeniyle yüksek zeka ile, o tekrar tekrar istismar edecek, ve diğer keçi gözlemlemek ve hızlı bir şekilde aynı yöntemi öğreneceksiniz.
Keçiler yoğun meraklı ve zeki bir yapıya sahip; Onların ortamda yeni veya yabancı bir şey inceleyeceğiz. Onlar kavrayabilen üst dudak ve dil ile öylesine öncelikle bunu. Onlar bile bazen onlara nibbling onları yiyerek gibi (dışında ve birçok diğer şeyler) düğmeleri, kamera durumlarda ya da giysi gibi öğeleri incelemek nedeni budur.
Bir grup olarak ele alınıp, keçi koyun daha az topaklanma davranışı göstermek eğilimindedir ve rahatsız otlatma sırasında, koyun gibi yerine yem yan tarafında daha, alan veya aralık yayılmış eğilimindedir. Genç hemşirelik yaparken koyun gibi, keçiler ("out yalan") ziyade clumped onların çocukları ayrı bırakacaktır. Bunlar genellikle açmak ve yüz bir hacker'ın ve dolar koç olduğundan daha insanlar olarak şarj veya popo daha olasıdır olacaktır.
Hastalıkları.
Keçi, genel olarak dayanıklı hayvanlar olarak kabul edilir ve bir çok durumda az tıbbi bakım olsa da, bu hastalıkların bir dizi tabidir. Keçi etkileyen koşullar arasında pnömoni, ayak çürüklüğü, iç parazitler, gebelik toxosis ve yem toksisite dahil solunum yolu hastalıkları bulunmaktadır. Yem toksisitesi cins ve yere göre değişebilir. Bazı yabancı meyve ve sebze keçi ırkları farklı toksik olabilir.
Keçi gibi ayak ve ağız hastalığı, keçi artrit ensefaliti, kazeöz lenfadenit, pinkeye, mastit ve pseudorabies gibi çeşitli viral ve bakteriyel hastalıkları ile enfekte olabilir. Bunlar tüberküloz, bruselloz, Q-ateş ve kuduz gibi insanlara zoonotik hastalıkların, bir dizi iletebilir.
Yaşam beklentisi.
Keçiler için yaşam beklentisi onbeş ila onsekiz yıldır. 24 yaşına ulaşan bir keçi bir örneği bildirilmiştir.
Çeşitli faktörler bu ortalama beklentisi azaltabilir; on ya da on bir DOE beklenen yaşam süresi düşürebilirsiniz şaka sırasında sorunlar ve sekiz ila on yıl bir kova beklenen yaşam süresi düşürebilirsiniz rut girmeden stresleri.
Tarım.
Bir keçi o yaşıyor zaman insanlara yararlı ve et ve gizlemek olarak daha sonra ilk süt, gübre, ve lif yenilenebilir sağlayıcı olarak, öldü ve ne zaman. Bazı hayır keçi sığır daha yönetmek daha kolaydır ve ucuzdur, çünkü yoksul ülkelerdeki yoksul insanlara keçi sağlar ve birden fazla kullanan var. Buna ek olarak, keçi sürüş ve ambalajlama amacıyla kullanılır.
keçi bağırsak müzik aletleri için iç insan cerrahi sütür ve yaylı çalgılar için bir malzeme olarak halen kullanımda olan "katgüt" yapmak için kullanılır. bol ve refah (bereket) anlamına keçi, boynuz, aynı zamanda kaşık yapmak için kullanılır.
Dünya çapında keçi nüfus istatistikleri.
Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) verilerine göre, 2008 yılında keçi sütü üst üreticileri Hindistan (4 milyon metrik ton), Bangladeş (2.16 milyon mt) ve Sudan (1,47 milyon metrik ton) idi.
Hayvancılık.
Hayvancılık, ya da hayvan bakımı ve kullanımı, bölge ve kültür göre değişir. Keçiler için kullanılan özel konut keçi kullanım amacına değil, aynı zamanda onlar yetiştirilir dünyanın bölgeye sadece bağlıdır. Tarihsel olarak, yerli keçi genellikle tepeler veya diğer otlatma alanlarına gezindi sürülerde tutuldu, sık sık sık daha yaygın olarak bilinen çoban benzer çocuk veya ergen vardı goatherds tarafından eğiliminde. Otlatmada Bu yöntemler günümüzde kullanılmaktadır.
Dünyanın bazı bölgelerinde, özellikle Avrupa ve Kuzey Amerika'da, keçi ırkları farklı süt (süt) ve et üretimi için tutulur. Süt ırkların Aşırı erkek çocuklar genellikle eti için katledildiler. Hem yapar ve et ırklarının dolar et, yanı sıra herhangi bir cins eski hayvanlar için kesilebilir. Eski dolar (birden fazla yaşındaki) et genellikle insan tüketimi için et için arzu edilmez olarak kabul edilir. Genç yaşta kastrasyon tipik kova koku gelişimini engeller.
Süt keçileri genellikle yaz aylarında otlatan ve kışın ahır olabilir. Süt günlük Sağılan yaptığı gibi, genellikle yakın sağım döken tutulur. Onların otlatma genellikle saman ve konsantreleri ile takviye edilmiştir. Ahır keçi atlar, ya da daha büyük bir grup kalem benzer tezgahlarda tutulabilir. ABD sisteminde, genellikle yıllık rebred edilir etmez. Bazı Avrupa ticari süt sistemlerinde yapar sadece iki kez yetiştirilen ve ikinci şaka sonra birkaç yıl boyunca sürekli Sağılan.
Et keçiler daha sık yıl boyunca otlatan edilir ve ahırlar birçok mil tutulabilir. Angora ve diğer elyaf ırkları da mera veya aralık tutulur. Menzil-tutulur ve pastured keçi kış veya kuru mevsimlerde en sık saman veya konsantreler, ile takviye edilebilir.
Hindistan'da, Nepal'de ve Asya'nın çok, keçi, ticari ve evsel ortamlarda hem büyük ölçüde süt üretimi için tutulur. Bu alanda keçi yakın tutulduğu edilebilir veya hayvan yemi olarak değişir izin verilebilir. Salem Siyah keçi alanlarında ve gün boyunca yollar boyunca meraya topluca yönlendiriliyorlar, ancak güvenli tutmak için geceleri kaleme tutulur.
Afrika ve Ortadoğu'da, keçi genellikle koyun sürülerinde çalıştırılır. Keçi ve koyun farklı gıda bitkileri tercih gibi bu, dönüm başına üretim maksimize eder. Pastoral (göçebe) gütme sistemleri altında, sığır ile, çok yıllık bitki sistemlerinde, yıllık mahsul sistemleri otlatan ve kurak bölgelerde: keçi yetiştirme birden fazla türde dört ana türü tespit edilmiştir Etiyopya, bulunur. Dört sistemlerde, bununla birlikte, keçi, tipik olarak birkaç satın girişli geniş sistemlerde tutuldu. Ev keçi geleneksel Nijerya'da tutulur. Birçok keçi Çiftliğinde veya köy dolaşmaya izin olsa da, diğerleri kaleme ve bir 'cut-and-carry' sistem olarak adlandırılan beslenen tutulur. Hayvancılık Bu tür aynı zamanda Latin Amerika bölgelerinde kullanılmaktadır. Cut-ve-taşımak yem için otları, mısır ya da baston aşağı kesim yerine alanına hayvan erişime izin uygulamasına atıfta bulunan, kolaylıkla tarafından yok edilir gibi mısır veya baston olarak yem türleri, için uygundur trampling.
Bir aile duygusal nedenlerle yerine üretim hayvanlar gibi bir veya daha fazla hayvan devam ederken Pet keçi dünyanın birçok yerinde bulunabilir. Keçi, Kuzey Amerika ve Avrupa'da hayvan olarak münhasıran tutulması için daha yaygın hale gelmektedir.
Et.
keçi oğlak eti tadı bahar kuzu eti ile benzerdir; Aslında, Karayip adaları İngilizce konuşan ve Asya'nın bazı bölgelerinde, özellikle Bangladeş, Pakistan ve Hindistan'da, kelime "koyun" keçi ve kuzu eti hem tanımlamak için kullanılır. Ancak, bazı keçi yaşına ve durumuna bağlı olarak, dana ya da geyik eti için keçi eti tadı karşılaştırın. Tadı esas olarak 4-methyloctanoic ve 4-metilnonanoik asit varlığına bağlı olduğu söylenir. Bu pilaki, pişirme, ızgara, barbekü, konserve ve kızartma dahil çeşitli yollarla, hazırlanabilir; o, kıyılmış curried veya sosis içine yapılabilir. Ek nem olmadan pişmiş eğer dolayı düşük yağ içeriği, et yüksek sıcaklıklarda sertleştirmek yapabilirsiniz. Et için yetiştirilen en popüler keçi biri 1990'ların başında Amerika Birleşik Devletleri'nde sokulan Güney Afrikalı Boer vardır. Yeni Zelanda Kiko de myotonik veya "bayılma keçi", Tennessee bir cins menşeli olduğu gibi, bir et ırkı olarak kabul edilir.
Süt, tereyağı ve peynir.
Keçi dünyanın toplam yıllık süt arzının yaklaşık% 2'sini oluşturur. Bazı keçiler özellikle süt yetiştirilmektedir. Güçlü kokulu kova ayrılmış değilse, onun kokusu süt etkileyecektir yok.
Keçi sütü doğal olarak, hangi krem ​​yerine çiğ inek sütünde olduğu gibi, üstüne yükselen, süt içinde süspanse kalır demektir, şişman Yuvarları küçük iyi emülsifiye etti; bu nedenle, homojen hale gerek yoktur. Süt peynir yapmak için kullanılacak olan bu süt ve peynir nihai kalite ve verim koagüle kültürün yeteneğini etkileyen, süt yapısını değiştirir Nitekim, homojenizasyon, tavsiye edilmez.
Onların Başbakan olarak (genellikle üçüncü veya dördüncü laktasyon döngüsü civarında) Süt keçileri, ortalama - günlük yaklaşık on aylık emzirme -during süt üretiminin, daha üreten sadece canlandırıcı ve yavaş yavaş kendi laktasyonun sonuna doğru üretim bıraktıktan sonra. Genellikle süt ortalamaları% 3.5 tereyağı.
Keçi sütü genellikle peynir, tereyağı, dondurma, yoğurt, "cajeta" ve diğer ürünler haline işlenir. Keçi peyniri Fransa'da "fromage de chèvre" ("keçi peyniri") olarak da bilinir. Bazı çeşitleri Rocamadour ve Montrachet bulunmaktadır. Keçi A vitamini renksiz bir forma dönüştürülür sarı beta-karoten ile süt üretmek çünkü Keçi tereyağı beyaz
Beslenme.
Amerikan Pediatri Akademisi keçi türetilen besleme bebeklerin süt etmemektedir. Bir Nisan 2010 olgu sunumu Birçok bebeklerin sadece yanlış çevrimiçi bilgilere değiştirilmemiş keçi kültürel inanışların bir sonucu olarak süt yanı sıra pozlama beslenir ", onların öneri özetler ve aynı zamanda belirterek," bu tehlikeli uygulama ile ilişkili sonuçlarının kapsamlı bir inceleme "sunar . Anekdot raporlar, ciddi elektrolit anormallikleri, metabolik asidoz, megaloblastik anemi, yaşamı tehdit eden anafilaktik şok, hemolitik üremik sendrom, ve enfeksiyon gibi alerjik reaksiyonlar da dahil olmak üzere bu uygulama ile ilişkili morbidite bir dizi tarif var. " % 2 vaka ölüm oranı Tedavi edilmeyen keçi bruselloz sonuçları. USDA göre, doe süt it "bir bebeğin besin ihtiyaçlarını karşılamak için demir, folat, vitamin C ve D, tiamin, niasin, B6 vitamini, pantotenik asit ve yetersiz miktarlarda" içerdiğinden insan bebekler için tavsiye edilmez ve zarara yol açabilir ve bir bebeğin böbreklerde metabolik zarar verebilir.
Birleşik Krallık Sağlık Bakanlığı "Keçi sütü bebekler için uygun değildir ve bebek formülleri ve devam keçi dayalı formüller 'süt proteini Avrupa'da kullanım için onaylanmıştır değil" diye çeşitli vesilelerle belirten ifadeleri yayınladı defalarca etti ve "keçi süt proteini göre bebek sütler bebekler için bir besin kaynağı olarak uygun değildir."
Ayrıca Kanada Federal Sağlık Bakanlığı'na göre - Kanada Sağlık, tehlikelere veya bebeklere değiştirilmemiş keçi sütü beslenme karşı göstergesi çoğu, yani alerjik reaksiyonlarda, inek sütü ile aynı uygulamada ödemeden benzemektedir.
Öte yandan, bazı tarım grupları uygulamaları teşvik. Örneğin, Küçük Çiftlik Bugün 2005 yılında hemşirelik bebeklerde beslenme muhtemelen önemli olduğunu gliserol eterler, öneren, geçersiz ve nekahet diyetlerinde yararlanmaya iddia inek sütüne göre daha doe sütünde çok daha yüksektir. Hayvancılığa A 1970 kitap yüksek sindirilme, farklı alkalinite, yüksek tamponlama kapasitesi ve insan tıp ve beslenme bazı terapötik değerlere sahip olarak inek veya insan sütten doe süt farklıdır iddia etti. George Mateljan doe süt belli memelilerin süt alerjisi olanların diyetlerinde ewe sütü veya inek sütü yerine önerdi. Ancak, inek sütü gibi dişi geyik sütü laktoz (şeker) vardır ve laktoz intoleransı olan bireyler için sindirim sorunlarına neden olabilir. Aslında, laktoz seviyesi sığır sütü ile benzerdir.
Bu bileşimler laktasyon döneminde (özellikle Nijerya Cüce cins) ırk, hayvan ve puan değişir.
Fiber.
Keçi Angora cins uzun curling, tiftik parlak kilitleri üretmektedir. keçi tüm vücut tiftik ile kaplıdır ve hiçbir koruyucu tüyler vardır. kilitleri sürekli uzunluğunda dört inç veya daha fazla büyür. Böyle pygora ve Nigora olarak angora melezleri, daha küçük, daha kolay yönetilebilen hayvan tiftik ve / veya cashgora üretmek için yaratılmıştır.
Yün hakkında ortalama verimi, yılda iki kez yoksun olduğunu.
Çoğu keçi deri yakın yumuşak yalıtım tüyleri ve yüzeyde uzun bekçi kıllar var. tekstil endüstrisi için istenen elyaf eski olduğunu ve çeşitli adlar (aşağı, kaşmir ve pashmina) tarafından gider. onlar da, kaba dönmeye zor ve boya zor olarak kaba koruyucu tüyler küçük değeri vardır. Kaşmir keçisi ticari olarak üretilen en pahalı doğal liflerden biri olan kaşmir yün, ticari bir miktar üretir; kaşmir çok ince ve yumuşaktır. Kaşmir keçi lif aşağı etrafında verimli, yılda bir kez hasat edilir.
Güney Asya'da, kaşmir (Farsça "pashmina" dan, "ince yün") "pashmina" denir.
18. ve 19. yüzyıl başlarında, Keşmir (İngilizler tarafından sonra denir Cashmere), Ladakh aracılığıyla Tibet ve Tataristan ithal keçi saçlarından şal üreten gelişen bir sanayi vardı. Mısır Fransız kampanyası Baş Genel (1799-1802) Paris'e gönderdi zaman şallar Batı Avrupa'ya girmiştir. Bu şal üst Keşmir ve Ladakh bölgesinde üretilen bu yana, yün "kaşmir" olarak bilinir hale geldi.
Arazi temizleme.
Keçiler yüzyıllardır istenmeyen bitki temizlemek için insanlar tarafından kullanılmaktadır. Onlar "yeme makineleri" ve "biyolojik kontrol ajanları" olarak tarif edilmiştir. Sürüler potansiyel orman yangınlarından tehlikeye düşünülen Kaliforniya yamaçlardan gelen kuru fırça temizlemek için kullanıldığı zaman, 1990 yılından bu yana Kuzey Amerika'da bu bir canlanma olmuştur. Arazi temizlemek için keçi kullanarak Bu form koruma otlatmak bazen bilinen olduğunu. O zamandan beri, çok sayıda kamu ve özel sektör kuruluşları benzer görevleri gerçekleştirmek için özel sürüler işe sahiptir. Bu uygulama kolayca (GÖKSER) böğürtlen üzüm ve zehirli meşe dahil insanlar tarafından kaldırılmaz istilacı türler kaldırmak için kullanılır Pacific Northwest, popüler hale gelmiştir.
Tıbbi eğitim için kullanın.
Bir keçi anatomi ve fizyoloji insan bundan çok farklı değil, bazı ülkelerin silahlı kuvvetleri savaş sağlık çalışanlarını eğitmek için keçi kullanın. Amerika Birleşik Devletleri'nde, keçi Pentagon'un 1980'lerde tıbbi eğitim için köpek kullanılarak sona ermesinden sonra, bu amaç için kullanılan başlıca hayvan türü olmuştur. Tıp eğitiminde kullanılan çağdaş mankenler bir insan vücudunun davranışını simüle oldukça verimli olmakla birlikte, kursiyerler "keçi egzersiz tek gerçek yaşam travması sağlayabilir aciliyet duygusu sağlayan" hissediyorum.
Irklar.
Keçi ırkları örtüşen, genel kategoriye ayrılır. Bunlar, genel olarak süt ürünleri, elyaf, et, deri, ve benzeri gibi insanlara eşlik eden hayvanlarda için kullanılan dağıtılır. Bazı ırklar ayrıca, özellikle paket keçi olarak belirtilmiştir.
Gösterilen.
Keçi ıslahçı kulüpleri sık sık (et keçi ve hayvan keçi) ve fiber üretimi ve fiber kendisi (lif keçi) inşa etmek ve muscling, keçi konformasyon, meme kalitesi, yüksek üretim kanıtı, uzun ömürlü ilişkin özellikler değerlendirilecektir gösteriler, basılı tutun. Onların keçi gösteren kişiler genellikle kayıtlı stok tutmak ve ödüllü hayvanların yavrularının daha yüksek bir fiyat komuta. Kayıtlı keçi, genel olarak, genellikle kayıtlar onların atalarını ve üretim ve sires, barajlar ve diğer atalarının diğer verileri ispat tutuldu başka hiçbir nedenle eğer yüksek fiyatlı. Kayıtlı doe çünkü bu kayıtların ve yetiştiricisi itibar (bir açık artırma ya da satış ahır gibi) rastgele bir doe satın almaktan daha bir kumar genellikle azdır.
Örneğin 4-H olarak Çocuk kulüpleri de keçi gösterilmesini sağlar. Çocuk gösterileri genellikle keçi ele temizlik ve sunum hayvan ve katılımcı hem de eylemcinin kabiliyeti ve beceri puanlanır bir şovmenlik sınıfı bulunmaktadır. Yargılanmaktan ne bu olmadığından bir şovmenlik sınıfında, yapı alakasız.
Çeşitli "Süt Keçisi Karneler" (sağım yapar) ABD'de gösterileri yargılamak için kullanılan sistemlerdir. Yetişkin bir doe Amerikan Süt Keçisi Derneği (ADGA) puan kartı genel görünüm, bir doe süt karakterini dahil ana kategoriye sahip yüz toplam bir puan sistemi içerir (fiziksel özellikleri bu yardım ve artırmak süt üretimi), vücut kapasitesi ve özellikle meme sistemi. Genç stok ve dolar diğer üç kategoride daha fazla önem farklı puan kartları tarafından değerlendirilecektir; genel görünüm, vücut kapasitesi ve süt karakter.
Amerikan Keçi Derneği (AGS) kendi gösterilerinde kullanılan benzer, fakat özdeş değildir puan kartı vardır. minyatür süt keçisi iki puan kartları ya tarafından değerlendirilecektir olabilir. Beyaz ve renkli keçi kapsayan Renkli Ankara Keçisi Islahçı Derneği (CAGBA), tarafından kullanılan "Ankara Keçisi puan kartı" Bir hayvanın polar renk, yoğunluk, bütünlüğü, inceliği ve genel vücut onay değerlendirilmesini içermektedir. Diskalifiye şunlardır: a Bilekler bozuldu deforme ağız, deforme ayak, çarpık bacaklar, testisler, eksik testislerde anormallikleri, skrotum fazla 3 inç bölünmüş ve yakın ayarlamak veya bozuk boynuzları.
Din, mitoloji ve folklor.
İskandinav mitolojisine göre gök, Thor, tanrısı keçi Tanngrisnir ve Tanngnjóstr tarafından çekilen bir arabanın vardır. O kamp kurar Geceleri, Thor keçi eti yiyor, ama tüm kemikleri bütün kalması ilgilenir. Sonra yukarı kalır ve sabah, keçi her zaman arabasını çekmek için hayata geri gelmek sarar. Yemek paylaşmaya davet edilir bir çiftçinin oğlu iliğini emmeye keçi bacak kemiklerinin birini kırıldığında, hayvanın ayağı sabah kırık kalır ve çocuk hasarı telafi etmek için bir kul olarak Thor hizmet etmek zorunda kalır.
Muhtemelen ilgili, Yule Keçi eski İskandinav ve Kuzey Avrupa Yule ve Noel sembolleri ve geleneklerden biridir. Yule Keçi aslen Yule etrafında katledildi keçi ifade, ama aynı zamanda saman yapılmış bir keçi figürü gösterebilir. Aynı zamanda kapı-kapı şarkı şarkıları gidiyor ve genellikle karşılığında meyve, pasta ve tatlılar yiyecek ve içecek alma gümrük konusunda kullanılır. "Yule Keçi Oluyor" putperest kökenli, hem İngiliz özel wassailing benzer. Gävle Keçi Gävle İsveç kentinde her yıl dikilen Yule Goat dev bir versiyonu olduğunu.
Yunan tanrısı Pan, bir keçi bir adam ve boynuzları ve alt gövdenin üst vücuda sahip olduğu söyleniyor. Pan neredeyse tüm onu ​​kapsayan mitler ona perileri kovalayan ile yapmak zorunda, bir çok şehvetli tanrı oldu. O da Pan flütü oluşturma ile yatırılmaktadır.
Keçi Çin takvimine ilişkin Çin zodyak görünen hayvanların on iki yıllık döngüsünün biridir. Her hayvan belirli kişilik özellikleri ile ilişkili; keçi bir yıl içinde doğanlar, utangaç, içe dönük, yaratıcı ve mükemmeliyetçi olacağı tahmin edilmektedir.
Çeşitli mitolojik yaratıklar hibrid Chimera dahil keçi parçaları oluşur inanılıyor. Batı zodyak Oğlak işareti genellikle bir balığın kuyruğu ile bir keçi olarak tasvir edilir. Faunlara ve satirler parça keçi ve yarı insan olan mitolojik yaratıklar. Mineral brom "diye-keçi kokusu" anlamına gelen Yunanca kelime "brόmos" dan adlandırılır.
Keçiler İncil'de birçok kez söz edilir. Bir keçi Yahudi diyet yasalar tarafından "temiz" bir hayvan olarak kabul edilir ve bir onur konuk için katledildi. Aynı zamanda kurban bazı türleri için kabul edilebilir oldu. Keçi saç perdeler çadır içeriyordu çadır kullanılmıştır (Mısır'dan Çıkış 25: 4). Onun boynuzları bir şofar yapmak yerine koyun boynuz kullanılabilir. Yom Kippur, Kefaret Günü Festivali, iki keçi seçildi ve çok onlar için çizildi. Bir kurban edildi ve diğer sembolik onunla toplumun günahlarını taşıyan vahşi kaçmasına izin verdi. Bu kelime "günah keçisi" geliyor Gönderen. Bir lider ya da kral, bazen sürüsünü lider bir erkek keçi ile karşılaştırıldı. Yeni Ahit, İsa Koyun ve Keçi meseli (Matta 25 İncili) anlattı.
Avrupa'da popüler Hıristiyan halk geleneği keçi görüntüleri ile Şeytan'ı ilişkili. Ortaçağ'da yaygın batıl keçi aziz kulaklarında iffetsiz cümleler fısıldadı oldu. Bu inancın kökeni muhtemelen rut kova davranışı, şehvet ta kendisi oldu. Şeytan ortak ortaçağ tasviri olduğunu boynuzları ve küçük sakalı (a keçi sakalı) ile bir keçi gibi yüz oldu. Siyah Kütle, bir olasılıkla-mitolojik "Şeytan kitle", siyah keçi, Şeytan sözde ibadete kendini tezahür ettiği şeklinde dahil söyleniyordu.
keçi hatta modern zamanlarda içine Satanizm ve putperest dinlerle kalan bir bağlantı olmuştur. ters pentagram, Satanizm kullanılan bir sembol, bir keçi kafası şeklinde olduğu söyleniyor. "Mendes Baphomet" 19. yüzyıl okültizmin bir şeytani keçi gibi rakam ifade eder.
Ortak Rus soyadı "Kozlov" (), "keçi" anlamına gelir. Keçi sakalı yani çünkü keçi yüz özelliği bazı benzerlik adında bir adamın çene saç içeren yüz saç stili, ifade eder.
Feral keçi.
Fırsat verilirse Keçiler kolayca (vahşi hale) vahşi döner. olarak hızla vahşi hayata dönmek için bilinen tek evcil hayvan kedi. Feral keçi birçok alanda kendilerini kurduk: Onlar Avustralya, Yeni Zelanda, İngiltere, Galapagos ve diğer birçok yerde meydana gelir. Vahşi keçi sınırsız su kaynağı sağlamak ve yeterli büyük yırtıcıları içermez veya keçi otlatma saldırgan alışkanlıkları, aksi takdirde hassas olan habitatlarda büyük nüfusları ulaştığında, böyle yerli fırçalayın, ağaçlar ve diğer bitki örtüsü kaldırma gibi ciddi etkilere sahip olabilir diğer canlılar değil, sadece diğer otlatma ya da tarama hayvanların geniş bir yelpazede gereklidir. Feral keçi Avustralya'da yaygındır. Ancak, yırtıcı basıncı muhafaza edilir, diğer durumlarda, yerel gıda web bazı dengeye ağırladı olabilir.
