Singletary Lake State Park
Singletary Lake State Park, Amerika Birleşik Devletleri Bladen County, Kuzey Karolina bir Kuzey Carolina eyalet parkı var. Elizabethtown yakınında yer alan otel, 659 dönümlük (2.7 km²) kapsar ve Singletary Gölü, büyük Carolina koylarından biri çevreler. Singletary Lake State Park Kuzey Carolina Coastal Plain bölgesindeki North Carolina Highway 53 Elizabethtown güneydoğu olduğunu. Öncelikle bir grup kampı olarak hizmet veren, ancak yıl boyunca rekreasyon yürüyüş, balıkçılık da dahil olmak üzere ve doğayı gözlemlemek için sınırlı olarak açıktır.
Tarihi.
Singletary Gölü alanı hızla 1729 yılında Kuzey Carolina Eyaleti hükümeti Bladen County arazi için erken yerleşimcilere bir hibe almış tarım, gemi direkleri, diğer ahşap için arazi temizlendi Richard Singletary önderliğinde sömürgeciler tarafından yerleşmiş oldu ürün ve deniz saklar. Singletary Gölü, bir Carolina Körfezi çevresindeki alanda koyları gibi birçok tarım için drene değildi.
Kuzey Carolina eyaletinin hükümeti, 19. yüzyılda Singletary Gölü ve diğer Carolina Bays ilgilenmeye başladı. Kuzey Carolina Genel Kurul göllerde diğer tüm özel iddiaları engelledi. Kısa bir süre sonra, devlete Cumberland, Columbus ve Bladen ilçeler 500 dönümlük (2.02 km ²) daha büyük tüm göllerin sahipliğini verilen devlet montaj geçiş mevzuatı. Jones Lake, Lake Waccamaw ve Singletary Gölü devlet parkları oluşumu mevzuatının bu parça geri izlenebilmektedir.
Singletary Lake State Park alanında pamuk, terebentin ve kereste sektörlerinde büyüme sonunda toprak destekleyecek ne olabilir daha fazla oldu. tarım arazisi doğurganlık tükenmiş ve ayakta kereste çoğu Bladen County kesin olmuştu. Arazi artık karada yaşayan insanların taleplerini destekleyebilir. Çiftçiler artık sürdürülebilir bitkileri üretmek başardık ve birçok çiftliklerini terk etmek zorunda kaldılar.
Milli Park Servisi bir eğlence gösteri projesi için 1936 yılında Singletary Gölü çevreleyen arazi satın başladı. Işsiz genç erkekler Singletary Lake State Park tesislerin birçoğu Büyük Buhran sırasında 1933 yılında Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Franklin D. Roosevelt tarafından kurulmuştur Sivil Koruma Kolordu tarafından istihdam edilmiştir. Arazi 1939 yılına kadar 1936 yılına kadar 1939 Nereden Yeniden Yerleşim İdaresi tarafından yönetilen, CCC için çalışan gençler Singletary Recreation Center inşa etti. Onlar Singletary Gölü kıyısında, bakım binaları ve dinlenme tesisleri bir ofis inşa. CCC ayrıca yemekhane, atölye ve rec salonu ile on kabin kampı inşa etti.
Parkın yönetim eyalet hükümeti federal hükümetten transfer edildiğinde Singletary Lake State Park 1939 yılında kurulmuştur. CCC tarafından inşa kabin Boy Amerika izci ve 4-H gibi büyük gruplar tarafından halen kullanılmaktadır Camp Ipecac oldu. Park 1954 yılında devlet mülkiyeti haline geldi.
Singletary Lake State Park Kuzey Carolina vatandaşlarına rekreasyon daha sağlamıştır. Bir mülteci merkezi olarak Cape Fear River 1945 sel sırasında Amerikan Kızıl Haç tarafından kullanılmıştır. Yakındaki Camp Davis Dünya Savaşı için askerlerin eğitimi özel bir anti-zanaat eğitimi için Singletary Lake State Park kullanılır.
Ekoloji.
Singletary Gölü Atlantik Kıyı Ovası boyunca Florida'ya New Jersey streç Carolina defne göller bir dizi biridir. Tam göller nasıl oluştuğunu bir gizem kalıyor. Ne bilinen Singletary Göl herhangi dere ile beslenen, ancak yağmur üzerine tamamen güvenir olmamasıdır. ve göl çevresindeki bunu kapsayan Pleistosen mevduat ince bir tabaka ile Üst Kretase döneminden mika zengin kumlu kil ve kum altında arazi. Bu kara Singletary Gölü oluşturarak, çok kötü çevredeki arazi ve drene daha düşüktür.
Singletary Gölü bir defne ormanı ile çevrilidir. Bu orman, öncelikle bu tür Loblolly, kırmızı defne, çam gölet ve Atlantik beyaz sedir olarak defne ağaçlarının oluşmaktadır. understory kamburüzüm, leucothoe, gallberry ve pepperbush oluşur. türkiye meşe, yaban mersini, kutsal ve longleaf çam uzakta kıyı yüksek rakımlarda bulunabilir.
Singletary Lake State Park ormanları bir doğu ormanlık habitat oldukça yaygındır hayvanların çeşitliliği için bir yaşam alanı sunmak. Yabani hindi, beyaz kuyruklu geyikler ve tavşan zaman zaman üzerinde lekeli olabilir. Ahşap Ördekler gölde yaşıyor. Kırmızı kuyruklu şahinler ve pileated ağaçkakan olabildiğince Kırmızı cockaded ağaçkakan ormanda görülebilir. Singletary Lake State Park kaplumbağaları, çit kertenkele, güney kurbağalarınız ve marangoz kurbağalar kutu da ev sahipliği yapmaktadır.
Tukey Meşe Natural Area 1960'ların başında Amerikan Ormancılar Derneği tarafından kenara bir 133 dönümlük (0.54 km²) doğal alandır. Doğal alanın amacı, bilimsel çalışma ve eğitim olanakları için doğal halde orman muhafaza etmektir. Türkiye Meşe Natural Area bir defne bataklığa Singletary Lake State Park güneydoğu kısmında ve kum sırt boyunca olduğunu.
Rekreasyon.
Singletary Lake State Park North Carolina eyalet parkı arasında eşsizdir. Öncelikle Kampı ipekak veya Camp Loblolly Bay, parkta iki grup kamp tesislerinde kampa düzenlemeler yaptık, özel gruplar tarafından kullanılmaktadır. Kamp tesisleri kullanımda değilken parka ziyaretçiler erişim izni verilir.
Camp Ipecac Büyük Buhran sırasında İskan İdaresi ve Sivil Koruma Kolordu tarafından 1939 yılında yaptırılmıştır. On kabin 92 kamp ev sahipliği yapmaktadır. Bu Carolina ipekak, geleneksel tıpta kullanılan bir bitki olarak adlandırılır. Camp Loblolly Bay, 1984 yılında inşa edilmiş ve 48 kamp ev sahipliği edildi. Bu Camp ipekak daha modern ve açık bir yıl boyunca. Camp Ipecac Nisan ayında açılır ve Ekim ayında kapatır. Her iki kampları, bir yemekhane ve tuvalet bulunmaktadır. Kamplarda dinlenme tesisleri, açık basketbol sahaları, plaj voleybolu sahası ve at nalı bulunmaktadır. Kömür ızgara piknik masaları ile piknik alanı mevcuttur.
kamplar sadece 20 kişi veya daha fazla doğrulanabilir kuruluşlara açıktır. Rezervasyon gerekli.
Yerel okullar ve sivil örgütler Park Rangers tarafından yürütülen eğitim fırsatlarının çeşitli katılmak için Singletary Lake State Park davetlidir. Eğitimciler ve ortaokul öğrencileri için Sınıflar Carolina Bays ekolojiye öğrenciyi tanıtmak.
Sivil Koruma Kolordu-Carolina Bay Loop Trail Büyük Buhran sırasında Sivil Koruma Kolordu tarafından inşa edilmiş bir mil (0.6 km) yürüyüş parkuru. Bu Singletary Gölü kıyısında geçiyor ve sonra defne ağaçları ve çalılar ve longleaf çam ve meşe hindi ikinci orman orman yoluyla rüzgarlar.
Singletary Gölü rekreasyon botla ve balıkçılık açıktır. Gölün suları çürüyor bitki örtüsünün miktarı ve göl altındaki birikmesi turba nedeniyle yüksek asitlik düzeyine sahip. asit düzeyleri göl yaşayan balıkların sayıları sınırlı ve rekreasyon balıkçılık da sınırlıdır. Sarı levrek gölde büyür ve grup kamp kullanımda değilken levrek balıkçılık genel halk tarafından izin verilen tek türdür. Kamuoyunun olabilir olarak Kampçılar gölde başlatmak için kendi teknelerini getirebilir. Tüm tekneler ile sınırlıdır.
Yakın devlet parkları.
Aşağıdaki devlet parkları Singletary Lake State Park içindedir:
