Arkeler
Arkeler (ya; tekil "arke") tek hücreli mikroorganizma bir etki alanı veya krallık oluşturmaktadır. Bu mikroplar hiçbir hücre çekirdeğine ya da hücrelerin herhangi bir başka zara bağlı organeller var anlamına gelir, prokaryotlar bulunmaktadır.
Arkeler başlangıçta (Kingdom Monera olarak) isim Archaebacteria alma, bakteriler olarak sınıflandırıldı, ancak bu sınıflandırma eskidir. Bakteriler ve ökaryot: arkeal hücrelerin hayatın diğer iki etki onları ayıran benzersiz özelliklere sahiptir. Arkeler ayrıca dört tanınmış filum ayrılır. Çoğunluğu laboratuar çalışılmamıştır ve sadece ortamdan örneklerindeki nükleik asitlerin analizi ile tespit edilmiştir, çünkü sınıflandırma zordur.
Birkaç Archaea örneğin "Haloquadratum walsbyi" düz ve kare şeklindeki hücreleri gibi çok garip şekillere sahip olmakla birlikte Archaea ve bakteriler, boyutu ve şekli, genel olarak benzerdir. Bakterilere bu görsel benzerliğine rağmen, arkeler genler ve daha yakından özellikle, ökaryotlar kişilerce transkripsiyonu ve dönüştürülmesiyle ilgi enzimler ilgili çeşitli metabolik yolları sahiptirler. Arke biyokimya diğer yönleri gibi onların hücre zarlarında eter lipidler üzerindeki güven gibi benzersizdir. Amonyak, metal iyonları ya da hidrojen gazına, organik bileşiklerden, bu dizi, şekerler gibi: Archaea ökaryotlar daha fazla enerji kaynağı olarak kullanılır. Tuz dayanıklı archaea (Haloarchaea) enerji kaynağı olarak güneş ışığı ve arkeler düzeltme karbon diğer türler kullanmak; arkelerin Ancak, bitki ve siyanobakterilerin aksine, bilinen hiçbir türler hem yapar. Arkeler ikili fisyon, parçalanma veya tomurcuklanma ile eşeysiz üreme; Bakteri ve ökaryotlarda aksine, bilinen hiçbir tür sporlar oluşturur.
Arkeler başlangıçta böyle Kaplıcalar ve tuz gölleri olarak sert ortamlarda yaşayan ekstremofiller olarak inceledi, ama onlar bu yana toprak, okyanuslar, bataklık ve insan kolon ve göbek dahil habitatların geniş bir yelpazede, bulunmuştur. Arkeler okyanuslarda özellikle çoktur ve plankton archaea gezegendeki organizmaların en bol gruplarından biri olabilir. Archaea Dünya'nın yaşamının önemli bir parçası olan ve karbon döngüsü ve azot döngüsü hem de rol oynayabilir. Arke patojenler veya parazitlerin yok açık örnekler bilinmektedir, ancak bunlar genellikle karşılıkçıların veya kommensaller vardır. Bir örnek insan bağırsak ve geviş getiren gut, onların engin sayılar yardım sindirim yaşamaktadır metanojenler olduğunu. Biyogaz üretiminde ve kanalizasyon tedavisinde kullanılan Metanojenler ve yüksek sıcaklıklar ve organik çözücüler biyoteknoloji sömürülmektedir tahammül edebilir ekstremofil arkelerde gelen enzimler.
Sınıflandırma.
Yeni domain.
20. yüzyılın büyük bölümünde, prokaryotlar organizmaların tek bir grup olarak kabul edildi ve bunların biyokimya, morfolojisi ve metabolizma göre sınıflandırılır. Örneğin, mikrobiyologlar hücre duvarlarının, bunların şekil ve tükettikleri maddelerin yapılarına dayalı mikroorganizmaları sınıflandırmak için çalıştı. Ancak, yeni bir yaklaşım birbiriyle ilişkili nasıl farklı prokaryotlar çalışmak bu organizmalarda genlerin dizileri kullanarak, Linus Pauling ve Emile Zuckerland tarafından 1965 yılında ortaya atıldı. Filogenetikte olarak bilinen bu yaklaşım, günümüzde kullanılan temel yöntemdir.
Arkeler ilk ribozomal RNA (rRNA) genleri dizileri dayalı filogenetik ağaçlar Carl Woese ve George E. Fox tarafından 1977 yılında prokaryotların ayrı bir grup olarak sınıflandırıldı. Bu iki grup başlangıçta Archaebacteria ve Eubacteria adlandırılır ve Woese Fox "Urkingdoms" olarak adlandırılan krallıklar ya da subkingdoms, tedavi edildi. Woese prokaryotların bu grup bir yaşam temelde farklı sıralama olduğunu savundu. Şimdi "Woesian Devrimi" olarak bilinen ne ökaryotlarının, Bakteri ve Archaea: bu farklılığı vurgulamak için, Woese sonra üç ayrı Domains ile organizmaların yeni doğal sistemi önerdi.
Kelime "archaea" etki Arkeler ilk temsilcileri metanojenler vardı ve onların metabolizmaları Dünya'nın ilkel atmosfer ve organizmanın antik yansıyan farz olduğu gibi, "Antik şeyler" anlamına gelen Eski Yunancadan geliyor.
Uzun bir süre, archaea ancak böyle Kaplıcalar ve tuz gölleri gibi aşırı habitatlarda var ekstremofiller olarak görüldü. Ancak, yeni yaşam alanları incelendi daha organizmalar keşfedildi. Aşırı halofil ve hipertermofilik mikroplar da Archaea alındı. 20. yüzyılın sonuna gelindiğinde, archaea yanı sıra aşırı olmayan ortamlarda tespit edilmişti. Bugün, doğada bolca bulunan, ve tüm yaşam alanlarında yaygın olan organizmaların büyük ve farklı bir grubudur olduğu bilinmektedir. Önemi ve arkelerin aynı anda her yerde bu yeni takdir onların ribozomal genleri çarpılarak (örneğin su veya toprak gibi) çevresel örneklerden prokaryotlar algılamak için polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) kullanılarak geldi. Bu laboratuvarda kültürlenmiştir edilmemiştir organizmaların tespiti ve belirlenmesini sağlar.
Güncel sınıflandırılması.
arkelerin sınıflandırılması ve genel olarak prokaryotların, hızla hareket eden ve çekişmeli bir alandır. Güncel sınıflama sistemleri, yapısal özellikleri ve ortak ataları paylaşan organizma gruplar halinde archaea'yı düzenlemek hedefliyoruz. Bu sınıflandırmalar organizmalar (moleküler filogenetik) arasındaki ilişkileri ortaya çıkarmak için ribozomal RNA genlerinin dizisinin kullanımına dayanmaktadır. Arkelerin kültürlenebilen ve iyi araştırılmış türlerin çoğu iki ana şubelerinin üyeleri, Euryarchaeota ve Crenarchaeota vardır. Diğer gruplar geçici olarak yaratılmıştır. Örneğin 2003 yılında keşfedilen tuhaf türler "Nanoarchaeum equitans", kendi filumunu, Nanoarchaeota verilmiştir. Yeni bir filum Korarchaeota da ileri sürülmüştür. Ana filum her ikisinin özelliklerini paylaşan sıradışı termofilik türlerin az bir grup içerir, ancak en yakın Crenarchaeota ile ilgilidir. Arkelerin Diğer geçenlerde tespit türler sadece uzaktan böyle bilinen en küçük organizmaların bazı 2006 yılında keşfedilmiş ve vardır edildi Archaeal Richmond Mine asidofilik nanoorganisms (ARMAN) gibi bu grupların herhangi birine ilişkilidir.
Bir superphylum - Tack - Aigarchaeota, Crenarchaeota, Korarchaeota ve Thaumarchaeota içeren önerilmiştir. Bu superphylum ökaryotlarda kökeni ile ilgili olabilir.
Türler.
türlere arkelerin sınıflandırılması da tartışmalıdır. Biyoloji, ilgili organizmaların bir grup olarak bir tür tanımlar. archaea eşeysiz üreme çünkü tanıdık özel üreme kriteri (birbirine değil başkaları ile birlikte doğurmak olabilir organizmalar) hiçbir yardım biridir.
Arkeler soylar arasında yatay gen transferi yüksek seviyelerini göstermektedir. Bazı araştırmacılar, bireylerin son derece benzer genomlarını ve cins "Ferroplasma" olarak daha az ilgili genomları ile hücrelerden için / seyrek gen transferi, verilen türler gibi popülasyonlar halinde gruplandırılmış olabilir düşündürmektedir. Öte yandan, "Halorubrum" çalışmalar kriter en uygulanabilirliğini sınırlayan, daha az ilgili nüfus için / önemli bir genetik transferi bulundu. İkinci endişe gibi türler belirtme pratik anlamı var ne ölçüde olduğunu.
Genetik çeşitlilik Cari bilgilerimiz yetersizdir ve arkeal tür sayısı her doğrulukla tahmin edilemez. Sadece 8 kültüre edilmiş ve doğrudan okumuş temsilcileri var olan 18-23 filum aralığı sayısına ilişkin tahminler. Bu hipotez grupların birçoğu bu organizmalar arasındaki çeşitlilik belirsiz kaldığını belirten tek bir rRNA dizisinden bilinmektedir. Bakteriler de karakterize benzer etkileri olan birçok uncultured mikrop içerir.
Kökeni ve Evrim.
Bilimsel kanıtlar ömrü en az 3.5 milyar yıl önce yeryüzünde başladığını göstermektedir. Dünya üzerindeki yaşam için ilk kanıtlar Batı Avustralya'da keşfedilen 3480000000 yaşındaki kumtaşı bulunan Batı Grönland ve mikrobiyal mat fosillerin keşfedilen 3,7 milyar yaşındaki Metasedimanter kayalara biyojenik bulundu grafit vardır.
Muhtemel prokaryotik hücre fosilleri yaklaşık 3,5 milyar yıl önce tarih rağmen, çoğu prokaryotlar belirgin morfolojileri yoktur ve fosil şekiller Archaea olarak tanımlamak için kullanılamaz. Bunun yerine, özgün lipitlerin kimyasal fosil bu bileşikler, diğer organizmalar meydana gelmez, çünkü daha bilgilendirici. Bazı yayınlar arke veya ökaryotik lipit kalıntıları 2,7 milyar yıl önce kalma şeyller mevcut olduğunu göstermektedir; Bu tür veriler beri sorgulanmıştır. Böyle lipidler de batı Grönland bile yaşlı kayalar tespit edilmiştir. Dünya'nın en eski tortuları dahil Isua ilçesinden gelen eski tür izleri, 3.8 milyar yıl önce oluşmuş. arke soy Dünya'da varolduğunu en eski olabilir.
Woese bakteriler, arkeler ve ökaryotların organizmaların bir atalardan kolonisinden erken uzaklaştığı iniş ayrı çizgiler temsil ettiğini savundu. Bir olasılık, tipik bir hücre zarı olmaması sınırsız yatay gen transferi bırakıldı ve üç alanda ortak ataları genlerinin özel bir alt-kümelerinin sabitlenmesi ile ortaya çıkan bu, bu hücrelerin evrimi önce meydana olmasıdır. Bu bakteri ve arkelerin son ortak atası düşük sıcaklıklar arke açısından "aşırı ortamlarda", ve soğutucu ortamlarda yaşayan organizmalar ancak daha sonra ortaya çıktı olasılığını yükseltir bir termofil, olduğunu mümkündür. Arkeler ve bakteriler artık ilişkili birbirlerine onlar ökaryotlar için olduğundan daha olduğundan, dönem "prokaryot" 'Yalnızca anlam hayatta s değerini sınırlayan, "ökaryot değil" dir.
Diğer etki karşılaştırılması.
Aşağıdaki tablo, benzerliklerini ve farklılıklarını göstermek için, üç etki bazı önemli özelliklerini karşılaştırır. Bu özelliklerin pek çoğu, aynı zamanda, aşağıda tartışılmıştır.
Arkeler nedeniyle ribozomal RNA yapısı büyük farklar üçüncü alana ayrıldı. 16s rRNA'nın olarak bilinen dizilenmiştir özellikle RNA molekülü, bütün organizmalarda mevcuttur ve her zaman aynı işleve sahiptir. 16s rRNA protein üretimi için kullanılmıştır. Protein üretimi hayata esastır ve 16s rRNA'nın mutasyonlar ile bu nedenle herhangi bir organizma hayatta kalmak için olası değildir. 16s rRNA böylece diğer RNA kadar değişmez. Bir organizmanın rRNA mutasyona olsaydı, bazı hayati proteinleri eksikliği ve bunun sonucu olarak ölebilir. 16s rRNA da idare edilebilir şekilde makul bir zaman miktarında sekanslanacak olan organizmanın özel bilgilerini korumak için yeterince büyük, ama yeterince küçüktür. 1977 yılında, Carl Woese, organizmaların genetik sıralama okuyan bir mikrobiyolog, sıralanır ve diğer organizmalardan diğer parçalarına göre olabilir parçalara RNA bölme dahil, yeni bir sıralama yöntemi geliştirdi. türler desenler arasında daha benzer daha yakından organizmalar ile ilgili.
Woese sınıflandırmak ve farklı organizmaların kontrast onun yeni rRNA karşılaştırma yöntemi kullanılmıştır. O, farklı türlerin çeşitli dizilenmiş ve herhangi bir bilinen prokaryotlar ya da ökaryotlarda daha çok farklı desenleri olan metanojenler bir grup üzerine oldu. Bu metanojenler arkelerinkinden yeni bir etki alanı önerme Woese lider, çok daha benzer onlar sıralı diğer organizmalar için olduğundan daha birbirine vardı. Yaptığı deneyler ilginç sonuçlarından biri Arkeler onlar yapıda prokaryotlar daha benzer olmalarına rağmen, prokaryotlar daha ökaryotlarda daha benzer idi. Bu Arkeler ve ökaryotlarının genel olarak daha yeni ortak ökaryotlarının daha atası ve Bakteriler kanıya yol açtı. Çekirdeğin gelişme Bakteri ve bu ortak bir atadan arasındaki bölünme sonrasında meydana geldi. Arkeler prokariyotik olmasına rağmen, daha sıkı bakteri ya da ökaryotlarının etki da içinde yerleştirilemez ve böylece ökaryotlarının ilgilidir ve edilmektedir.
Archaea özgü bir özelliği, hücre zarlarında eter-bağlı lipitler bol miktarda kullanılmasıdır. Eter bağlantılar daha kimyasal böyle aşırı sıcak ve tuzluluk gibi hücre zarlarında, ağır stres yerleştirmek aşırı ortamlarda hayatta kalmak için birçok Archaea yeteneği katkıda bulunan bir faktör olabilir Bakteri ve ökaryotlarının bulunan ester bağları daha stabildir. Arkelerinkinden diğer benzersiz özelliği bilinen başka organizmalar methanogenesis (metan metabolik üretimi) yeteneğine sahip olmasıdır. Methanogenic Arkeler genellikle bu tür ortamlarda metan önemli bir kaynağıdır ve birincil üreticiler olarak bir rol oynayabilir olarak, bakteriler birçoğu metan oksidasyonu enerji elde organizmalar ile ekosistemleri önemli bir rol oynamaktadır. Metanojenler ayrıca önemli bir sera gazı olan metan içine organik karbon, parçalayarak, karbon döngüsünde kritik bir rol oynamaktadır.
Diğer Prokaryotlara İlişkisi.
Üç etki alanı arasındaki ilişki yaşamın kökenini anlamak için merkezi öneme sahiptir. Genom ifadesi, olaya karışan en genler Archaea ve ökaryotlarının arasında ortak iken bir organizmanın genlerinin çoğunluğu oluşturan metabolik yollar, çoğu, Archaea ve Bakterilerin arasında yaygındır. Prokaryotlarda içinde, arke hücre yapısı iki tek lipid çift vardır ve genellikle, kimyasal bileşimi değişen bir kalınlıkta sacculus içeren, büyük ölçüde, Gram-pozitif bakterilerin edilene çok benzerdir. Prokaryotik homologları farklı gen / protein dizilerinin dayalı bazı filogenetik ağaçlar olarak, arke homologları daha yakından Gram-pozitif bakteriler kişilerce ilişkilidir. Archaea ve Gram-pozitif bakteriler aynı zamanda, Hsp70 ve glutamin sentetaz I olarak önemli bir protein, bir dizi korunmuş indellerin paylaşır; Ancak, bu genlerin filogenisi alanları arası gen transferi ortaya çıkarmak için yorumlandı ve organizma ilişkileri yansıtmayabilir.
R.S. Gupta archaea antibiyotik seçimi baskıya tepki olarak Gram-pozitif bakterilerden evrimleştiğini önerdi. Bu Archaea esas olarak Gram-pozitif bakteriler tarafından üretilen antibiyotiklerin çeşitli karşı dirençli olan gözlem ile önerilen ve bu antibiyotik birincil bakterilerden archaea'yı ayırt genler üzerinde hareket etmeleridir. Onun önerisi Gram-pozitif antibiyotikler tarafından oluşturulan direnç doğru seçici basınç antibiyotiklerin 'hedef genlerin çoğu kapsamlı değişikliklere neden nihayetinde yeterli olduğunu ve bu suşlar günümüz arkelerinkinden ortak atalarını temsil olmasıdır. Antibiyotik seçimi, ya da herhangi bir diğer rekabet seçici baskıya tepki olarak Archaea evrimi, aynı zamanda boş nişler antibiyotik üreten organizmalar kaçmak için bir arama sonucu (örneğin yüksek sıcaklık veya asitliği gibi) aşırı ortamlara uyumlarını açıklayabilir; Cavalier-Smith de benzer bir öneri yaptı. Guptaın önerisi de Gram-pozitif bakterilerin prokaryotlarda içinde erken dallanma soy teşkil olabileceğini düşündürmektedir diğer iş araştıran protein yapısal ilişkiler ve çalışmalar tarafından desteklenmektedir.
Ökaryotlar İlişkisi.
archaea ve ökaryotlarda arasındaki evrimsel ilişkinin belirsizliğini koruyor. Kenara aşağıda tartışılmaktadır hücre yapısı ve fonksiyonu benzerlikler, birçok genetik ağaç grubundan iki den.
Complicating faktörler yatay gen transferi gibi "Thermotoga maritima" olarak ökaryotlar ve arke filumunun arasındaki ilişki Crenarchaeota Euryarchaeota ve filum Crenarchaeota ve bazı bakterilerde arke-benzeri genlerin varlığı arasındaki ilişkinin daha yakın olduğu iddialarını da bulunuyor. Standart hipotez ökaryotlarda atası ökaryotlar bir Archaean ve çekirdek ve sitoplazma haline Eubacterium, füzyon yoluyla ortaya çıkan ve erken Archaea uzaklaştığı belirtiyor; Bu çeşitli genetik benzerlikleri açıklar ama hücre yapısını açıklayan zorluklarla çalışır. Alternatif hipotez, eocyte hipotezi, Eukaryota görece geç Archaea ortaya ileri sürer.
Morfoloji.
Bağımsız Archaea 0.1 mikrometre (um) arasında çapı um üzerinde 15 aralığında ve genellikle küreler, çubuklar, spiraller veya plakaları olarak, çeşitli şekillerde gerçekleşir. Crenarchaeota Diğer morfolojileri düzensiz "Sulfolobus" in loblu hücreleri şeklinde dahil, "Thermofilum" çapı yarısından daha az bir mikrometre olan iğne benzeri filamentler ve "Thermoproteus" ve "Pyrobaculum" neredeyse mükemmel bir dikdörtgen çubuklar. "Haloquadratum walsbyi" düz, hypersaline havuzlarında yaşayan kare archaea. Bu alışılmadık şekiller muhtemelen kendi hücre duvarları ve bir prokaryotik hücre iskeleti hem korunur. Diğer organizmaların hücre iskeleti bileşenlerine ilişkin proteinler arkelerde ana kadar ve filamanlar da hücreler içinde meydana ancak diğer organizmalar aksine, bu hücresel yapıların tam olarak anlaşılamamıştır. "Thermoplasma" ve "Ferroplasma" bir hücre duvarı olmaması hücreleri düzensiz şekillere sahiptir ve amip benzer anlamına gelir.
Bazı türler, 200 mikron uzunluğunda kadar agrega veya hücre filamentleri oluştururlar. Bu organizmalar biyofilmlerde belirgin olabilir. Özellikle, "Thermococcus coalescens" nin agrega hücrelerin tek dev hücreler oluşturarak, kültürü bir arada sigorta. Genus "Pyrodictium" in Archaea hücrelerinin yüzeylerinden dışarı sopa ve yoğun çalı gibi yığılma bunları bağlamak "kanüller" olarak adlandırılan uzun, ince içi boş tüpler dizileri kapsayan ayrıntılı bir çok hücreli koloni üretir. Bu kanüller işlevi yerleşmiş değil, ama onlar komşularla iletişim veya besin alışverişini izin verebilir. Çok türler koloni gibi bir Alman bataklıkta 2001 yılında keşfedildi "dizesi-of-inci" topluluk olarak, mevcuttur. Uzun kadar uzanabilir Euryarchaeota türleri ince filamentler boyunca aralıklı bir roman yuvarlak beyazımsı koloniler; Bu filamanlar, belirli bir bakteri türünün yapılır.
Yapı, kompozisyon geliştirme, operasyon.
Arkeler ve bakteriler genellikle benzer hücre yapısına sahip, ancak hücre yapısı ve organizasyonu dışında archaea'yı ayarlayın. Bakterilerin gibi, archaea iç zarları ve organeller yoksundur. Bakteriler gibi, arkeler, hücre zarları, genellikle bir hücre duvarı ile sınırlanmış olan ve bir veya daha fazla flagella kullanarak yüzer. Yapısal olarak, arkeler, Gram-pozitif bakterilere karşı çok benzerdir. Çoğu tek bir plazma zarı ve hücre duvarı var ve bir periplazmik boşluk eksikliği; Bu genel bir kural istisnası membran-sınırlayıcı kabarcıklar içeren ve bir dış zar ile kuşatılmıştır özellikle büyük bir periplazma sahip "Ignicoccus" dir.
Zarlar.
Arkeal membranlar bakteri ve ökaryotlarda sadece uzaktan ilişkili olduğu archaea'yı gösteren diğer yaşam formları bu oldukça farklıdır moleküllerin yapılır. Bütün organizmalarda hücre zarları fosfolipidler gibi bilinen moleküller yapılmıştır. Bu moleküller su (fosfat "baş") olarak çözünen bir polar parçası ve (lipit kuyruk) değil, bir "yağlı" kutupsuz bir kısmını hem de sahiptirler. Bu farklı parçaları, bir gliserol kısmı ile bağlanmıştır. Suda, su bakan başları ve kuyrukları ondan bakacak, küme fosfolipidlerinin. hücre zarlarında önemli bir yapı, bir lipid iki katmanlı olarak adlandırılan bu fosfolipidler, bir iki katmanıdır.
Bu fosfolipidler, dört açıdan sıra dışıdır:
Duvar ve kamçı.
Çoğu archaea (ama "Thermoplasma" ve "Ferroplasma") bir hücre duvarı sahiptirler. En arkelerde duvar S-tabaka oluşturur yüzey katmanı proteinleri, monte edilir. Bir S-tabakası (zincir posta gibi) hücrenin dışına kapağı protein moleküllerinin katı bir dizidir. Bu katman, hem kimyasal ve fiziksel koruma sağlar ve hücre zarı ile temas gelen makromolekülleri önleyebilirsiniz. Bakterilerin aksine, archaea hücre duvarlarında peptidoglikan yoksundur. Methanobacteriales hücre duvarları morfolojisi, fonksiyon ve fiziksel yapı eubacterial peptidoglikan andıran, pseudopeptidoglycan ihtiva eden, ancak kimyasal yapısında belirgin pseudopeptidoglycan yapmak; Bu D-amino asitleri ve N-asetilmuramik asit yoksundur.
Bakteriyel flagella-uzun sap dibinde döner motorlar tarafından tahrik gibi Arkeler kamçı çalışır. Bu motorlar zarından proton degrade tarafından desteklenmektedir. Ancak, arkeal kamçı kompozisyon ve geliştirme özellikle farklıdır. flagella'nın iki tür farklı atalarından evrimleştiği. Bakteriyel kamçı hisseleri Tip III sekresyon sistemi ile ortak bir atası, arke kamçı bakteriyel tip IV pili evrimleştiği görünür iken. Içi boştur ve flagella ucu merkezi gözenek yukarı hareket alt birimler ile monte edilir, bakteriyel flagellum'un, aksine, arke flagella tabanındaki alt birimlerini eklenmesiyle sentezlenir.
Metabolizma.
Archaea metabolizması kimyasal reaksiyonlar arasında büyük bir çeşitlilik gösterirler ve enerji birçok kaynak kullanmaktadır. Bu reaksiyonlar, enerji ve karbon kaynağa bağlı olarak, besleyici gruplarda sınıflandırılır. Bazı archaea gibi sülfür veya amonyak gibi inorganik bileşikler enerji elde (onlar litotrof vardır). Bu Nitrifikasyon, metanojenler ve anaerobik metan oksitleyiciler bulunur. Bu reaksiyonların bir bileşik hücrenin faaliyetlerini yakıt enerji salan (bir redoks reaksiyonunda) Başka bir elektron, geçer. Bir bileşiği, bir elektron alıcısı olarak bir elektron verici ve tek olarak hareket eder. açığa çıkan enerji, ökaryotik hücrelerin mitokondri olur aynı temel işlemde, Chemiosmosis yoluyla adenosin trifosfat (ATP) oluşturur.
Arkelerin diğer gruplar enerji kaynağı (bunlar fototroflar olan) halinde güneş ışığı kullanın. Bununla birlikte, oksijen üreten fotosentez Bu organizmaların herhangi oluşmaz. Birçok temel metabolik yollar yaşamın tüm formları arasında paylaşılan; Örneğin, arkeler glikoliz modifiye edilmiş bir formunu (Entner-Doudoroff yolu) ve ya tam veya kısmi bir sitrik asit döngüsü kullanır. Diğer organizmalar bu benzerlikler, muhtemelen yaşam tarihinin erken kökenlerini ve verimlilik yüksek seviyesini hem yansıtır.
Bazı Euryarchaeota gibi bataklık olarak anaerobik ortamlarda yaşayan metanojenler vardır. Metabolizmanın Bu form, erken gelişti ve ilk serbest yaşayan bir organizma, bir metanojenler olduğunu bile mümkündür. Ortak bir reaksiyon, hidrojen oksitleyebileceğini bir elektron kabul eden madde olarak karbon dioksit kullanılmasını içerir. Metanogenesiz gibi koenzim M ve methanofuran olarak bu arkelerde özgü koenzimin, bir dizi içerir. Alkoller, asetik asit ya da formik asit gibi diğer organik bileşikler metanojenler alternatif elektron alıcısı olarak kullanılır. Bu reaksiyonlar bağırsak yaşayan arkelerde yaygındır. Asetik asit de "acetotrophic" arkebakteriler tarafından doğrudan metan ve karbondioksit ayrılmıştır. Bu acetotrophs sipariş Methanosarcinales içinde archaea vardır ve biyogaz üreten mikroorganizmaların toplulukların önemli bir parçasıdır.
[[Dosya: Bacteriorhodopsin.png | thumb | right | "halobakteriyum salinarumun" dan bakteriyorodopsin. retinol kofaktör ve proton transferi dahil kalıntılar top ve sopa modelleri olarak gösterilir.]]
Bir karbon kaynağı olarak atmosfer diğer arkeler kullanımı, bir işlem olarak adlandırılan karbon fiksasyonu (bunlar ototroflar vardır). Bu süreç Calvin döngüsünün son derece modifiye form veya 3-hidroksipropionat / 4-hidroksibutirat döngüsü denilen yeni keşfedilen metabolik yolu ya kapsar. Euryarchaeota indirgen asetil CoA yolunu kullanırken Crenarchaeota aynı zamanda ters Krebs döngüsü kullanır. Karbon tespit inorganik enerji kaynaklarından tarafından desteklenmektedir. Bilinen archaea fotosentez yürütmek. Archaeal enerji kaynakları oksijen veya elektron alıcısı gibi metal iyonlarını kullanarak, son derece farklı olan, ve hidrojen sülfit ya da "Sulfolobus" türleri ile elementel kükürt oksidasyona Nitrosopumilales amonyağın oksidasyonuna arasında değişir.
Fototrofik archaea kullanım ışık ATP şeklinde kimyasal enerjiyi üretmek için. Halobakteriler, ışık ile aktive iyon bakteriyorodopsin gibi pompa ve plazma zarından hücre dışına iyonları pompalama yoluyla iyon gradyanlar üretmek halorhodopsin. Bu elektrokimyasal gradyanlar depolanan enerji daha sonra ATP sintazı yoluyla ATP'nin dönüştürülür. Bu işlem, fotofosforilasyonun şeklidir. zarları arasında iyonları taşımak için bu ışık odaklı pompaların yeteneği protein merkezinde gömülü bir retinol kofaktör yapısında hafif tahrik değişikliklere bağlıdır.
Genetik.
Arkeler genellikle tek bir dairesel kromozom vardır, boyutu "Methanoarcina acetivorans" in 5.751.492 baz çiftinden, bilinen en büyük arke genom gibi büyük olabilir. Bu boyutta onda biri "Nanoarchaeum equitans", bilinen en küçük arkeal genomunun küçük 490.885 temel-çift genom olduğu; sadece 537 proteini kodlayan genleri ihtiva ettiği tahmin edilmektedir. "Plazmidler" olarak adlandırılan DNA küçük bağımsız parçaları, ayrıca arkelerde bulunur. Plazmidler, bakteriyel konjugasyon benzer olabilir bir işlemde, fiziksel temas ile hücreler arasında transfer edilebilir.
Arkeler virüs diğer herhangi bir şekilde ilgisi olan ve şişeleri, çengel çubuklar veya gözyaşlarının dahil olmak üzere olağandışı şekiller, bir dizi var, çift sarmallı DNA virüsleri ile enfekte olabilir. Bu virüsler, özellikle emir Sulfolobales ve Thermoproteales, thermophilics en detaylı incelenmiştir. Archaea'yı enfekte tek sarmallı DNA virüsleri iki grup en son izole edilmiştir. Bir grup halofil archaea'yı ve Aeropyrum kıvrık şekilli virüsü ("Spiraviridae") bir hipertermofilik (90-95 ° C'de optimum büyüme) enfekte konak ile diğeri bulaşmasını "Halorubrum pleomorfik virüs 1" ("Pleolipoviridae") tarafından örneklenmiştir . Özellikle, ikinci virüsü büyük anda rapor ssDNA genomu vardır. Bu virüslere karşı korur virüslerin genler ile ilişkili olan tekrar eden DNA dizilerinin RNA girişimi içerebilir.
Bu eşsiz genlerin çoğu bilinen hiçbir fonksiyona sahip olmasına rağmen Archaea, etki özgü olan herhangi birine arke genom tarafından kodlanan proteinlerin% 15 kadar olan, bakteri ve ökaryotlarda genetik farklıdır. Belirlenmiş bir işleve sahip eşsiz bir protein geri kalanı arasında, en çok Euryarchaea ait olup methanogenesis katılmaktadırlar. Archaea, bakteri ve ökaryotlar paylaşan proteinler, transkripsiyon, translasyon, ve nükleotit metabolizmasında çoğunlukla bulunan hücre fonksiyonunun bir ortak bir çekirdek oluşturur. Diğer karakteristik özellikleri arke-böyle fonksiyon roman operonların içine aynı metabolik yoldaki adımları katalize enzimler ve tRNA genlerinin büyük farklılıklar ve bunların aminoasil tRNA sentetaz gibi ilgili genlerin organizasyonu vardır.
Arkelerde transkripsiyon ve çeviri arke RNA polimeraz ile bakterilerde daha ökaryotlarda bu süreçleri, benzer ve ökaryotlarda muadillerine çok yakın olmanın ribozomlar. Arkeler, sadece bir RNA polimeraz, bir tip de, transkripsiyonunda yapısı ve işlevi, bir genin promotörüne RNA polimerazının bağlanmasını yönlendirerek, benzer protein, montajları (genel transkripsiyon faktörleri) ile, ökaryotik RNA polimerazı II birbirine çok yakın olduğu görülmektedir . Bununla birlikte, diğer arke transkripsiyon faktörleri bakteriler bulunan kişilerce daha yakındır. Kendi transfer RNA ve ribozomal RNA genlerinin birçok intronlar olmasına rağmen çok arkeal genler, intronlar eksikliği, ve intronlar bir kaç proteini kodlayan genlerde ortaya çıkabilir çünkü sonrası transkripsiyonel modifikasyonu, ökaryotlarda daha basittir.
Gen transferi ve genetik değişimi.
"Halobakteriyum volkanii" terimi, bir, halofil arke, her iki yönde de bir hücreden DNA transferi için kullanılacak olan görünen hücreler arasında sitoplazmik köprüsü oluşturur.
Hipertermofilik Archaea "Sulfolobus solfataricus" ve "Sulfolobus acidocaldarius" DNA'ya hasar veren ajanlar, UV ışıması, bleomisin veya mitomisin C maruz kaldığında, türe spesifik hücresel agregasyonu indüklenir. "S solfataricus" Bu toplanmasını göstermektedir, örneğin pH veya sıcaklık geçişi gibi diğer fiziksel stres ile indüklenen edilemeyen kümelenme DNA hasarı ile spesifik olarak indüklenir. Ajon ve diğ. UV ile uyarılan hücre agregasyonu "S acidocaldarius" yüksek frekanslı kromozom işaretleyici değiştirme aracılık ettiğini göstermiştir. Rekombinasyon oranları büyüklük kadar üç emriyle indüklenmemiş kültürlerin bu aşıldı. Frols ve diğ. ve Ajon ve diğ. Hücresel agregasyon türün homolog rekombinasyon vasıtasıyla hasar görmüş DNA artan onarım sağlamak amacıyla "Sulfolobus" hücreler arasında spesifik DNA transferini geliştirir varsayıldı. Bu yanıt, aynı zamanda, DNA hasarı tamiri, homolog rekombinasyonel giden hücreler arasında türe özel DNA transferi ile ilişkili daha iyi çalışılmış Bakteriyel transformasyon sistemlerine benzer bir cinsel ilişki ilkel bir şekilde olabilir.
Üreme.
Arkeler ikili veya çoklu fisyon, parçalanma veya tomurcuklanma ile eşeysiz üreme; archaea bir tür birden fazla formda mevcut ise, aynı genetik malzeme böylece mayoz, oluşmaz. Hücre bölünmesi, bir hücre döngüsü kontrol edilir; Hücrenin kromozom çoğaltılır ve iki kızı kromozomlar, hücre böler ayrı sonra. Ayrıntılar, sadece genus "Sulfolobus" araştırılmıştır ama bu döngü, hem bakteriyel ve ökaryotik sistemlerde benzer özelliklere sahiptir. kromozomlar eşdeğer ökaryotik enzimleri benzer DNA polimerazlar kullanarak birden fazla başlangıç ​​noktaları (çoğaltma kökenleri) den çoğaltmak. Bununla birlikte, bu hücrede, bir sözleşme halka oluşturur protein FtsZ, ve hücrenin merkezi boyunca inşa edilmiştir septum bileşenleri olarak, hücre bölünmesini yönlendiren proteinler, bunların bakteriyel eşdeğer benzerdir.
Bakteri ve ökaryotlarda, ama her ikisi de değil archaea, sporlar yapmak. Haloarchaea bazı türleri fenotipik geçişi geçmesi ve ozmotik şoka dirençlidir ve Archaea düşük tuz konsantrasyonlarında su içinde hayatta kalmak için izin kalın duvarlı yapılar da dahil olmak üzere çok sayıda farklı hücre tipleri, olur, ancak, bu, üreme yapılar değildir ve bunun yerine, yardımcı olabilir Yeni yaşam alanları ulaşır.
Ekoloji.
Habitat.
Arkeler habitatların geniş bir yelpazede var ve küresel ekosistemler önemli bir parçası olarak, dünyanın biyokütle% 20 kadar katkıda bulunabilir. birinci tespit Archaeans ekstremofiller edildi. Gayzer, siyah sigara içen ve petrol kuyuları bulundu Nitekim, bazı arke, genellikle yukarıda, yüksek sıcaklıklara hayatta. Diğer yaygın habitatlar çok soğuk habitatları ve çok tuzlu, asidik veya alkali su içerir. Ancak, archaea bataklık içinde, hafif şartlarda yetişen Mezofilik, kanalizasyon, okyanuslar, hayvanların bağırsak ve topraklar bulunur.
Extremofil archaea dört ana fizyolojik grupların üyeleridir. Bu halofiller, termofilik bakteriler, alkaliphiles ve acidophiles bulunmaktadır. Bu gruplar, kapsamlı veya filum özgü değildir, ne de bazı arkeler çeşitli gruplara mensup çünkü onlar birbirini dışlar. Yine de, sınıflandırma için yararlı bir başlangıç ​​noktasıdır.
Cins "halobacterium" da dahil olmak üzere Halofiller, örneğin tuz gölleri son derece tuzlu ortamlarda yaşayan ve% 20-25 daha fazla tuzluluk onların bakteriyel meslektaşları çoğunluktadır. Termofiller sıcak su kaynakları gibi yerlerde, üzerindeki sıcaklıklarda iyi büyür; "Hipertermofilik" archaea daha büyük sıcaklıklarda optimum büyür. arke "Methanopyrus kandleri" Gerginlik 116 hatta, herhangi bir organizmanın en yüksek kaydedilen sıcaklık üretebileceği.
Diğer archaea çok asitli veya alkali koşullarda var. Örneğin, en uç Archaean acidophiles biri 1.2 mol sülfürik asit içinde gelişen eşdeğerdir pH 0, yetişir "Picrophilus torridus" dir.
Aşırı ortamlarda Bu direnç archaea dünyadışı yaşamın olası özellikleri hakkında spekülasyon odağı haline getirmiştir. Bazı ekstremofil habitatları canlı mikropların meteorların içinde gezegenler arasındaki transfer olabileceği önerisi götüren Mars'ta olanlar, birbirine benzemeyen değildir.
Son zamanlarda, çeşitli çalışmalar arkeler da düşük sıcaklıklarda, kimi zaman yüksek miktarda sadece mezofilik ve termofilik ortamlarda olmayan mevcut değil, aynı zamanda mevcut olduğunu göstermiştir. Örneğin, archaea gibi polar denizler soğuk okyanus ortamlarda yaygındır. Hatta daha önemli (picoplankton parçası olarak) plankton camiasında olmayan aşırı habitatlarda dünyanın okyanuslarının boyunca bulundu arkelerin çok sayıda bulunmaktadır. Bu archaea son derece yüksek sayıda mevcut olmasına rağmen (en mikrobiyal biyokütle% 40), bu türlerin neredeyse hiçbiri izole edilmiş ve saf kültür okudu. Sonuç olarak, okyanus ekoloji içinde arkelerin rolünün anlayışımız ilkel, yani küresel biyojeokimyasal döngüler üzerinde tam etkisi büyük ölçüde keşfedilmemiş kalır. Bazı deniz Crenarchaeota bu okyanus Crenarchaeota da diğer enerji kaynaklarını kullanabilme rağmen, okyanus azot döngüsünü etkileyebilir, bu organizmaların düşündüren, nitrifikasyon yeteneğine sahiptirler. Arkelerin engin sayıları da bu organizmalar okyanus altındaki altında 1 metre üzerinde derinliklerde yaşayan hücrelerin çoğunluğunu oluşturan ile, deniz zemini kapsayan sedimanlar bulunur.
Kimyasal bisiklet Rolü.
Örneğin onların çeşitli yaşam alanları karbon, azot ve kükürt gibi Archaea devri daim elemanları. Bu faaliyetler, normal ekosistem fonksiyonu için hayati olmasına rağmen, archaea aynı zamanda insan yapımı değişikliklere katkıda ve hatta kirliliğine neden olabilir.
Arkeler azot döngüsünde birçok adım yürütmek. Bu, hem (örneğin nitrat bazlı solunum ve denitrifikasyon gibi) ekosistemler gelen azot kaldırmak tepkiler yanı sıra (örneğin nitrat asimilasyonu ve azot fiksasyonu gibi) azot tanıtmak süreçleri içerir.
Araştırmacılar, en son amonyak oksidasyon reaksiyonlarında Archaean tutulum keşfettik. Bu reaksiyonlar okyanuslarda özellikle önemlidir. archaea ayrıca toprakta amonyak oksidasyonu için çok önemlidir görünür. Onlar diğer mikroplar daha sonra nitrat okside nitrit, üretirler. Bitkiler ve diğer organizmalar ikincisi tüketir.
Diğer organizmalar için kullanılabilir hale, kükürt bileşikleri salıvermeli kayalar bu eleman oksitleyici büyümeye kükürt döngüsü arkelerde. Ancak, bu tür "Sulfolobus" olarak bunu archaea, bir atık ürün olarak sülfürik asit üretmek ve terkedilmiş madenlerde bu organizmaların büyümesi asit maden drenajı ve diğer çevresel hasara katkıda bulunabilir.
Karbon döngüsü olarak metanojenler arkeler hidrojeni çıkarmak ve bu tür sedimanlar, bataklıklar ve atık su arıtma çalışmaları gibi anaerobik ekosistemlerde Ayrıştırıcılar olarak hareket mikroorganizmaların nüfus ile organik maddenin çürümesi de önemli bir rol oynamaktadır.
Metanojenler atmosferik metan ana kaynağı olan ve dünyanın en metan emisyonlarının çoğu sorumludur. Bunun bir sonucu olarak, bu arkeler küresel sera gazı emisyonları ve küresel ısınmaya katkıda bulunmaktadır.
2011 yılında küresel metan düzeyleri sanayi öncesi zamanlardan beri 2.5 kat artış saptandı: 722 ppb 1800 ppb, en yüksek değeri en az 800.000 yıl. Metan, karbon dioksit 100 yıllık bir zaman ölçeğinde, daha da ısı yakalama 29 kat daha güçlü olduğu anlamına gelir bir antropojenik küresel ısınma potansiyeli 29 (AGWP) sahiptir.
Diğer organizmalar ile etkileşimler.
archaea ve diğer organizmalar arasında iyi karakterize etkileşimleri karşılıklı veya ortakçı ya vardır. Bilinen arke patojenler veya parazitlerin net örnekler vardır. Ancak, bir bağlantı "Nanoarchaeum equitans" yalnızca hayatta ve Crenarchaeon "Ignicoccus Hospitalis" bir hücre içinde yeniden ürettiği, arke bir başka türün bir parazit olabilir ağız metanojenler ve enfeksiyon bazı türler arasında önerilmiş ve edilmiştir, ve ev sahibi hiçbir yararı sunmak için görünür. Buna karşılık, Archaeal Richmond Mine Asidofil Nanoorganisms (ARMAN) bazen asit maden drenajı biyofilm diğer arkeal hücreleri ile bağlayın. Bu ilişkinin doğası bilinmemektedir. Ultrasmall ARMAN hücreler genellikle Thermoplasmatales hücrelerin bağımsız olarak görülmektedir ki Bununla birlikte, "Nanarchaeaum-Ignicoccus" bu ayrıdır.
Mutualism.
Karşılıkçılığın biri iyi anlaşılmış örneği geviş getiren ve termitler olarak selüloz sindiren hayvanların sindirim sisteminde protozoa ve arkealar arasındaki etkileşimdir. Bu anaerobik ortamlarda, protozoon enerji elde etmek bitki selülozu yıkmak. Bu işlem, bir atık ürün olarak hidrojen açıklamaları ancak yüksek hidrojen seviyeleri enerji üretimini azaltır. Metanojenler daha fazla enerji metan, hidrojen, protozoa parası dönüştürdüğünüzde.
Örneğin "Plagiopyla frontata" olarak anaerobik protozoa, olarak, arkeler protozoa içinde ikamet ve hidrogenozomların üretilen hidrojeni tüketir. Arkeler aynı zamanda daha büyük organizmalar ile ilişkilendirmek. Sünger "Axinella mexicana" (bir endosymbiont olan) içinde, örneğin deniz Archaean "Cenarchaeum symbiosum" yaşıyor.
Kommensalizm.
Arkeler da yardım veya başka organizmaya zarar vermeksizin bir dernek yararlanan, kommensaller olabilir. Örneğin, metanojenler "Methanobrevibacter smithii" İnsan bağırsağındaki tüm prokaryotların on biri hakkında oluşturan, insan florasında kadar en yaygın Archaean gereğidir. Termitler ve insanlarda, bu metanojenler aslında sindirim yardım etmek için bağırsakta diğer mikropların ile etkileşim, karşılıkçıların olabilir. Archaean topluluklar da bu tür mercan yüzeyinde gibi diğer organizmalar, bir dizi ile ilişkilendirmek ve bitki köklerine (rizosfer) çevreleyen toprağın bölgede.
Teknoloji ve endüstride önemi.
Özellikle dirençli ya ısıya veya asitlik ve alkalilik aşırı Extremofil archaea, bu zorlu koşullar altında işlev enzimlerin bir kaynağıdır. Bu enzimler bir çok faydası bulduk. Örneğin, bu tür "Pyrococcus furiosus'tan" den Pfu DNA polimeraz gibi ısıya dayanıklı DNA polimerazları, polimeraz zincir reaksiyonu DNA klonlamak için basit ve hızlı bir yöntem olarak araştırmalarda kullanılmak üzere izin vererek moleküler biyoloji devrim yarattı. En aşırı fonksiyon gibi düşük laktoz süt ve peynir altı suyu üretimi gibi yüksek sıcaklıklarda, gıda işleme izin "Pyrococcus'ten" diğer türler sanayi, amilaz, galactosidases ve pululanazlar ise. Bu termofilik arkebakteriler enzimler, aynı zamanda, organik bileşiklerin sentez yeşil kimyada çevre dostu süreçlere kullanımına izin veren, bir organik çözücü maddeler içinde çok kararlı olma eğilimindedir. Bu istikrar onları daha kolay yapısal biyolojide kullanımı kolaylaştırır. Bu nedenle aşırı sert arkebakteriler bakteriyel veya ökaryotik enzimlerin meslektaşları genellikle yapısal çalışmalarda kullanılmıştır.
Archaean enzimlerin uygulamaları aralığı aksine, biyoteknoloji organizmaların kullanımı kendilerini daha az geliştirilmiştir. Anaerobik sindirim yürütmek ve biyogaz üreten mikroorganizmaların toplumun bir parçası olduğundan metanojenik archaea, kanalizasyon tedavinin önemli bir parçasıdır. Maden işleme, altın, kobalt ve bakır içeren cevherlerden, metallerin çıkarılması için archaea ekran söz asidefilik.
Arkeler potansiyel olarak yararlı antibiyotik yeni bir sınıf ev sahipliği yapmaktadır. Bu archaeocins Birkaç karakterize edilmiştir, ancak daha fazla yüz, özellikle "Haloarchaea" ve "Sulfolobus" içinde mevcut olduğuna inanılmaktadır. Bu bileşikler, bakteriyel antibiyotik yapısında farklıdır, bu yüzden yeni etki şekillerine sahip olabilir. Buna ek olarak, arke moleküler biyoloji kullanım için yeni bir seçilebilir markör oluşturulmasını sağlayabilir.
Dış bağlantılar.
Genel
Sınıflandırma
Genomik
