Moment büyüklüğü ölçeği
(MMS olarak kısaltılır; MW veya M olarak gösterilir) moment büyüklüğü ölçeği serbest enerji açısından depremlerin büyüklüğünü ölçmek için sismologlar tarafından kullanılır. büyüklüğü fay üzerinde kayma ortalama miktarı ve kayması alanının büyüklüğü ile çarpılarak Dünya'nın sertliği eşittir depremin, deprem anı dayanmaktadır. Ölçek 1930 dönemi Richter büyüklüğü ölçeği (ML) başarılı 1970'lerde geliştirilmiştir. Formüller farklı olsa da, yeni ölçek tek yaşlı tarafından tanımlanan büyüklük değerlerinin tanıdık süreklilik korur. MMS şimdi Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar tüm modern büyük depremler için büyüklükleri tahmin etmek için kullanılan ölçektir.
Tarihsel bağlam.
Richter ölçeği; Deprem büyüklüğü bir önceki ölçüsü.
1935 yılında, Charles Richter ve Beno Gutenberg Güney Kaliforniya'da (büyüklük 3.0 ve 7.0 arasında) orta ölçekli depremlerin ölçülmesi amacı ile (halk Richter ölçeğine olarak da bilinir), yerel büyüklüğü (FORMULA_1) ölçeği geliştirmiştir. Bu ölçek, depremin üssü kadar bir mesafede Sismograf (ahşap Anderson seismograph) özel bir tip ile ölçülen yer hareketinin dayanıyordu. Bu nedenle, orada en yüksek ölçülebilir büyüklükte bir üst sınırı vardır ve tüm büyük depremler ayrıntılı etrafında 7. yerel büyüklüğünü sahip olma eğilimi olacak, büyüklüğü yaklaşık merkez üssünden daha bir mesafede yapılan ölçümler için güvenilmez hale gelir. Bu ML ölçek kullanımı basit ve gözlenmiştir hasar ile de denk olduğundan, mühendislik depreme dayanıklı yapılar için son derece yararlı oldu, ve ortak kabul gördü.
modifiye Richter ölçeği.
Richter ölçeği ileriye doğru büyük bir adımı temsil rağmen, deprem bazı sınıfları karakterize etmek için etkili değildi. Bunun bir sonucu olarak, Beno Gutenberg uzak konumlarda tespit deprem dikkate Richter çalışmaları genişlettik. Böyle büyük mesafeler için yüksek frekanslı titreşimler zayıflatılmış ve sismik yüzey dalgaları (Rayleigh ve Love dalgaları) (yaklaşık 60 km'lik bir dalga boyuna karşılık gelir) 20 saniyelik bir süre dalgaların hakim. Onların büyüklüğü bir yüzey dalgası büyüklüğü ölçeği (MS) atandı. Gutenberg ayrıca 1 ile 10 saniye arasında süre için ölçülen sıkışma P-dalgaları ve vücut dalga büyüklüğü ölçek oluşturmak için (o "beden dalgaları" olarak adlandırılır) enine S-dalgaları (Mb), kombine. Sonuçta Gutenberg ve Richter Gutenberg'in yüzey dalgası büyüklüğü ölçeğinde (MS) cinsinden bir depremle açığa çıkan enerjiyi tahmin başardı kombine ölçek üretmek için işbirliği yaptı.
Modifiye Richter ölçeğine zayıf yönlerini düzeltme.
Richter Ölçeği, modifiye olarak, başarıyla yerellikleri karakterize uygulandı. Bu depreme dayanıklı olan binalar için standartlar oluşturmak, yerel bina kodları sağladı. Ancak deprem bir dizi kötü modifiye Richter ölçeğine tarafından ele alındı. "Büyük depremler" Bu seri 1000 km'lik bir hat boyunca kırdı hataları dahil. Örnekler 1000 km yaklaşan hataları kırdı her ikisi de 1952 Aleutian Fox Adaları deprem ve 1960 Şili deprem içerir. MS ölçeği doğru bu "büyük depremleri" karakterize edemedi.
deprem karakterize MS kullanımı ile zorluklar bu depremlerin büyüklüğü kaynaklanmıştır. Büyük deprem enerjisinin büyük miktarda taşınan MS Normal deprem karşılaştırılabilir, ama aynı zamanda (200'den fazla s) çok uzun süre dalgalar ürettiği şekilde 20 s dalgaları üretmiştir. Sonuç olarak, modifiye Richter ölçeği metodolojisinin kullanılması, deprem enerjisini tahmin etmek, yüksek enerjilerde eksik oldu.
1972 yılında, Aki deprem mekanizmasının anlaşılması için elastik dislokasyon teorisi tanıttı. Bu teori, bir deprem enerji bırakma ücretsiz tatili yüzey alanı ve arıza değiştirdiği ortalama mesafe ve arıza malzeme bitişik sertliği ile orantılı olduğunu ileri sürmüşlerdir. Bu uzun süre seismographs gelen sismolojik okumaları ile iyi bir korelasyon bulunmuştur. Dolayısıyla moment büyüklüğü ölçeği (MW) depremleri karakterize önemli bir adım temsil etti.
Mevcut araştırma.
Moment büyüklüğü derecelendirmesine ilişkin son araştırma üzerinde duruluyor:
Tanımı.
moment büyüklüğü derecelendirmesine sembolü başarılı mekanik çalışmaları anlam simge formula_3 ile formula_2 olduğunu. momenti büyüklüğü formula_2 boyutsuz bir sayıdır ile tanımlanır
nerede formula_6 N⋅m (107 dyne⋅cm) sismik andır. denklemde sabit değerleri önceki ölçekler tarafından üretilen büyüklük değerleri ile tutarlılık sağlamak için seçilir, Yerel Büyüklük ve Yüzey Dalga büyüklüğü, hem de gazetecilere tarafından "Richter" ölçek olarak anılacaktır.
Karşılaştırmalı enerji iki deprem tarafından yayınladı.
Enerjide artış, bir 101.5 ≈ 32 kez yayımlanan enerji miktarındaki artış ve iki aşamada bir artış 103 = 1000 kez karşılık için Richter ölçeğine olduğu gibi, bu logaritmik ölçekte bir adım bir artış tekabül etmektedir.
formula_6 önceki denklemi çözerek elde aşağıdaki formül, bir iki farklı moment büyüklükleri arasında deprem arasındaki enerji açıklamasında orantılı fark formula_8 değerlendirmenizi sağlar, demek formula_9 ve formula_10:
Sismik enerji Yayılan.
Potansiyel enerji yerleşim stres şeklinde kabuk depolanır. Bir deprem sırasında, bu depolanan enerji dönüştürdü ve sonuçları olan
sismik moment formula_6 bir deprem sırasında dönüştürülmüş olan toplam enerji miktarının bir ölçüsüdür. Sadece sismik moment formula_6 küçük bir kısmı sismograflar kayıt nedir yayılan sismik enerji formula_15, dönüştürülür. Tahmin kullanma
Choy ve Boatwright 1995 "enerji büyüklüğü" de tanımlanan
burada formula_15 N. M. içinde
Nükleer patlamalar.
Nükleer silahların tarafından yayımlanan enerji geleneksel konvansiyonel patlayıcı trinitrotoluen (TNT) bir Kiloton veya megatonluk depolanan enerji cinsinden ifade edilir.
Nükleer silahlanma çalışmada kullanılan sismoloji gelen başparmak denklik kural bir kiloton nükleer patlama, yaklaşık 4.0 şiddetinde bir deprem sinyali oluşturur iddia. Bu da bu denkleme yol açar
formula_20 (megaton Mt göre) karşılaştırma için alıntı patlayıcı TNT kütlesi olduğu.
Böyle bir karşılaştırma rakamlar çok anlamlı değildir. Depremler olduğu gibi, nükleer silah bir yeraltı patlama sırasında, salınan enerjinin toplam miktarının sadece küçük bir bölümü sismik dalgalar olarak yayılan varlık biter. Bu nedenle, bir sismik verimliliği bu karşılaştırıldığında alıntı yapılan bomba tercih edilmelidir. TNT (4.184 MJ / kg), geleneksel özel enerji kullanarak, yukarıdaki formül bombanın enerjisinin yaklaşık% 0.5 yayılan sismik enerji formula_12 dönüştürülür anlamına gelir. Gerçek yeraltı nükleer testler için, elde edilen gerçek sismik verimliliği önemli ölçüde farklılık gösterir ve test sitesi ve tasarım parametrelerine bağlıdır.
Richter ölçeği ile karşılaştırılması.
moment büyüklüğü (formula_2) ölçek tutarlılığı korurken (yukarıda ayrıntılı) Richter ölçeğine eksikliklerini gidermek için Caltech sismologlar Thomas C. Hanks ve Hiroo Kanamori tarafından 1979 yılında tanıtıldı. Böylece, orta ölçekli depremler için, moment büyüklüğü değerleri Richter değerlerine benzer olmalıdır. Bu bir büyüklüğü 5.0 deprem, her iki ölçeklerde bir 5.0 hakkında olacak, olduğunu. Bu ölçek depremin, özellikle sismik moment (formula_6) fiziksel özelliklerine dayanmaktadır. Diğer ölçekler aksine, moment büyüklüğü ölçek üst ucunda doyurmak değil; olası ölçülebilir büyüklüklere herhangi bir üst sınır yoktur. Ancak, bu ölçekler küçük depremler için sapmak yan etkisi vardır.
Sismik an kavramı 1966 yılında tanıtıldı, ancak formula_2 ölçek tasarlanmış önce 13 yıl sürdü. Gecikmenin nedeni sismik sinyallerin gerekli spektrumları her olaya özel bir ilgi gerekli olan ilk elden elde edilecek vardı. 1960'larda mevcut olanlar daha hızlı bilgisayarlar, gerekli ve sismologlar otomatik deprem sinyallerini işlemek için yöntemler geliştirmek zorunda kaldı. 1970'lerin ortasında Dziewonski Harvard Küresel Centroid Moment tensör Kataloğu başladı. Bu peşin sonra formula_2 tanıtmak ve depremlerin büyük sayılar için bunu tahmin etmek mümkün olmuştur.
Moment büyüklüğü artık büyük deprem büyüklükleri orta için en yaygın ölçüdür, ama daha küçük depremler için ayırır. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar deprem büyük çoğunluğu ise 3.5'ten az bir büyüklüğü, depremlerin bu ölçek kullanmaz.
Büyüklük ölçekler deprem algılanabilir sallayarak olan yoğunluğu, ve bir deprem sırasında yaşanan yerel hasar farklıdır. Belirli bir noktada sallayarak şiddeti böyle merkez üssü (inşaat mühendisliği ve mimarlık faktörlerin komplikasyonlar hariç) den toprak tipleri, toprak alt katmanlar, derinlik, deplasman tipi ve aralık gibi birçok faktöre bağlıdır. Aksine, büyüklük ölçekleri tek sayı depremin büyüklüğü ile tahmin etmek için kullanılır.
Aşağıdaki tabloda ana Kaliforniya depreme Richter Ölçeğine üst sonuna doğru büyüklükleri karşılaştırır.
Notlar.
http://www.gps.caltech.edu/content/kanamori/papers-1970-1979
http://gps-staging-storage.cloud.caltech.edu.s3.amazonaws.com/people_personal_assets/kanamori/HKjgr79d.pdf
