Odun dokusu
Xylem'in damarlı bitkilerin nakil dokusu, floem, diğer olan iki tip biridir. Kelime "ksilem" "odun" anlamına Yunanca kelime ξύλον ("Xylon") türetilmiştir; Bu bitki boyunca bulunursa olsa iyi bilinen ksilem dokusu, ahşap.
ksilem temel işlevi suyun taşınması için, ama aynı zamanda bazı besinleri taşır.
Yapısı.
En belirgin ksilem hücreleri su taşıma uzun trakeid elemanlarıdır. Trakeler ve damar elemanları kendi şekli ile ayırt edilir; kap elemanları daha kısa, ve "kaplar" olarak adlandırılır, uzun boruların içine birbirine bağlanır.
Parankim ve lifler: ksilem da diğer iki hücre tiplerini içerir.
Xylem'in bulunabilir:
İkincil büyüme ile bitkilerin geçiş aşamalarında, ilk iki kategori genellikle vasküler demet "birincil ksilemini" sadece içerecektir, ancak birbirini dışlayan değil.
ksilem tarafından sergilenen dallanma deseni Murray yasasını izler.
Birincil ve ikincil ksilem.
Birincil ksilem procambium birincil büyüme sırasında oluşan ksilem olan. Bu protoxylem ve metaxylem içerir. Metaxylem protoxylem sonra ancak ikincil ksilem önce gelişir. Metaxylem geniş kap ve protoxylem daha trakeler sahiptir.
İkincil ksilem damar kambiyumda ikincil büyüme sırasında oluşan ksilem olduğunu. İkincil ksilem da "tohumlular" grupları Gnetophyta ve Ginkgophyta ve Cycadophyta üyeleri daha az bir ölçüde üyelerinde bulunan, ancak, sekonder ksilem bulunabilir olan iki ana grup vardır:
Ana fonksiyon - yukarı su taşımacılığı.
ksilem bitki boyunca köklerinden su ve çözünebilir mineral besin taşır. Ayrıca terlemesi ve fotosentez kaybedilen su yerine kullanılır. Bunun yanı sıra organik kimyasalların bir dizi içerir, ancak Xylem'in sap, esas olarak su ve inorganik iyon oluşur. taşıma vade ölü ve artık yaşayan içeriklere sahip trakeid elemanları kendileri tarafından harcanan enerjisi ile çalışan değil, pasif olduğunu. İki fenomen akışına ksilem sap neden:
Bitkilerde su yukarı kılcal eylemi hareket yaratır primer güç, su ve ksilem boruları yüzeyi arasındaki yapışmadır. Kılcal eylem yerçekimi dengeleme, bir denge kurar yapılandırmasını gücü sağlar. Terleme üstündeki su kaldırır, akış dengeye dönmek için gereklidir.
Yaprak hücrelerin yüzeylerinden suyun buharlaştırılmasıyla elde edilen sonuçları çekme terleme. Bu buharlaştırma hücre duvarının içine girinti su yüzeyine yol açar. Kılcal hareket ile, su formları, gözenekler içine menisküs konkavdır. Suyun yüksek yüzey gerilimi bir ağacın yüksek dallarına zemin seviyesinden yüz metre gibi yüksek su kaldırmak için yeterli gücü üreten, dışa çeker.
Terleme çekme, aksi takdirde kavitasyon su sütunu kıracak, su taşıma gemileri çapı çok küçük olmasını gerektirir. Su yapraklarından buharlaşır gibi, daha çok yerine bitki aracılığıyla çekilir. Ksilem içindeki su basıncı nedeniyle kökleri (örneğin, toprak kuru ise) düşük su girişine aşırı düzeylere ulaştığında, o zaman gazlar çözümün çıkması ve bir kabarcık oluşturacak - bir emboli formları hızla yayılacak sınırlanmıştır çukurlar mevcut olmadıkça, diğer komşu hücrelere, (bunlar komşu hücreler arasındaki açıklığı kapatır ve yayılmasını emboli durduran bir torus denilen bir plug-benzeri yapıya sahip).
Uyum-gerilim teorisi.
"Uyum-gerilim teorisi" bitkilerin ksilem yoluyla (yerçekimine karşı) yukarı doğru su akışı sürecini açıklar moleküller arası çekim bir teoridir. John Joly ve Henry Horatio Dixon tarafından 1894 yılında ortaya atıldı. Çok sayıda itirazlarına rağmen, bu Dixon-Joly (1894), Askenasy (1895), ve Dixon (1914,1924) klasik araştırmaya dayalı bir tesisin damar sistemi aracılığıyla su taşınması için en yaygın kabul gören bir teoridir.
Su polar bir moleküldür. İki su molekülü bir başka yaklaşım, zaman birinin biraz negatif yüklenmiş bir oksijen atomu, diğer bir hafif pozitif yüklü hidrojen atomu ile birlikte, bir hidrojen bağ oluşturur. Bu çekici gücü, diğer moleküller arası kuvvetlerle birlikte, sıvı su içinde yüzey gerilimi bir oluşum için sorumlu olan başlıca faktörlerden biridir. Ayrıca bitkilerin yaprak ksilem yoluyla kökünden su çekmek için izin verir.
Su sürekli yapraktan terleme yoluyla kaybolur. Bir su molekülünün kaybolduğunda bir uyum ve gerilim işlemler ile birlikte çekilir. Terleme çekme, kullanan kılcal eylem ve suyun doğal yüzey gerilimi, bitkilerde su hareketinin birincil mekanizmadır. Ancak, ilgili tek bir mekanizma değildir. Yaprakları kuvvetleri sudaki suyun herhangi bir şekilde kullanılması kendilerine taşınmak için.
Yapraklarda Terleme mezofil hücreleri hücre duvarlarında gerilimi (diferansiyel basınç) oluşturur. Bu nedenle gerilimin, su (hidrojen bağları nedeniyle bireysel su molekülleri arasındaki çekme) kohezyon ve adezyon (su moleküllerinin ve bitkilerin hidrofil hücre duvarları arasında yapışkanlığından) tarafından yardım, yaprakların içine köklerden çekti ediliyor. Su akışının Bu mekanizma nedeniyle su potansiyeli (düşük potansiyele yüksek su akar), ve basit difüzyon kurallarının çalışmaktadır.
Geçtiğimiz yüzyılda, ksilem sap taşıma mekanizması ile ilgili araştırma büyük bir olmuştur; Bugün, çoğu bitki bilimciler "uyum-gerilim teorisi" en iyi bu süreci açıklar kabul etmeye devam, ama birkaç alternatif mekanizmalar hipotez multiforce teorileri damarlarda boyuna hücresel ve ksilem ozmotik basınç eğimleri, eksenel potansiyel degradeler dahil olmak üzere ileri sürülmüştür, ve jel-ve arayüzey degradeler gaz kabarcık destekledi.
Basınç ölçümü.
Yakın zamana kadar, terleme çekme diferansiyel basınç (emme), sadece, önlemek için bir basınç bombası dış basınç uygulayarak, dolaylı olarak ölçülebilir olabilir. Teknoloji geliştirilmiş bir basınç probu ile doğrudan ölçümler yapmak için zaman bazı işçiler olumsuz baskıları ortaya koyamadık çünkü klasik teori doğru olup olmadığı konusunda bazı şüpheler, başlangıçta yoktu. Daha yeni ölçümler çoğunlukla, klasik teori doğrulamak için eğilimindedir. Xylem'in taşıma daha karmaşık ölçümler yorumlanmasını yapar, aşağıdan yukarıya ve kök basıncından terleme kulbunun bir kombinasyonu ile tahrik edilir.
Evrim.
Xylem'in erken karasal bitki yaşamının tarihinin ortaya çıktı. Anatomik korunmuş ksilem ile fosil bitkiler Silüriyen (fazla 400 milyon yıl önce) bilinmektedir ve bireysel ksilem hücreleri benzeyen fosilleri iz önceki Ordovisiyen kayalarda bulunabilir. erken doğru ve tanınabilir ksilem hücre duvarına eklenen katman takviye sarmal-dairesel olan Trakeidlerin oluşmaktadır. Bu erken vasküler bitkilerde bulunan ksilem tek tip olup, hücrenin bu tip bitkilerin tüm canlıların gruplarının "protoxylem" (birinci şekillendirilmiş ksilem) bulunabilir devam ediyor. Bitkilerin çeşitli gruplar daha sonra yakınsak evrimle görünüyor, pitted trakeid hücreleri geliştirdi. Yaşayan bitkilerde, trakeler ("protoxylem" Aşağıdaki) "metaxylem" olgunlaşması kadar kalkınma görünmüyor Çekirdeksiz.
En Bitkilerde, trakeler birincil taşıma hücreler olarak işlev Çekirdeksiz. trakeid elemanın diğer tipi, Traheid yanında, geminin elemanıdır. Gemi elemanları damarların içine delikler ile birleştirilir. Gemiler, su, bir boru içinde olduğu gibi, yerine hücre zarları üzerinden gerçekleşen yayılma ile, "toplu akış" ile taşınır. ksilemde damarların varlığı angiospermlerin başarıya yol açan önemli yeniliklerden biri olarak kabul edilmiştir. Bununla birlikte, kap elemanlarının oluşumu kapalı-tohumlu sınırlıdır, ve anjiyospermlerinde bazı eski ya da "taban" soy yoktur değildir: (ör amborella trichopoda, Tetracentraceae, Trochodendraceae ve Winteraceae) ve sekonder ksilem Arthur tarif edilmektedir Cronquist olarak "ilkel vesselless". Cronquist "Gnetum" gemileri angiospermlerde olanlar ISA'yla olarak kabul. Bazal angiospermlerde damarların olmaması ilkel bir durum tartışmalı olsun, alternatif hipotez damar elemanları anjiyospermlerinde bir habercisi kökenli ve sonradan kayboldu belirtiyor.
Fotosentez için, bitkiler atmosferden emmelidir. Ancak, bu bir fiyata geliyor: stoma girmesi için açık iken, su buharlaşması olabilir. Su bitkileri değiştirmeniz gerekiyor, böylece emilir çok daha hızlı kaybolur ve fotosentez siteye nemli topraktan su taşımak için sistemler geliştirdiler. Erken bitkiler daha sonra, kendi hücrelerinin duvarları arasındaki su emilir stoma kullanımı yoluyla su kaybını (ve edinimi) kontrol etme yeteneği gelişti. İhtisas Su taşıma dokular yakında endodermis ve sonuçta gemiler ardından hidroidler trakeidlerin sonra ikincil ksilem şeklinde gelişti.
Siluriyen-Devoniyen kez yüksek düzeyde, bitkiler ilk arazi kolonize zaman su ihtiyacı nispeten düşük olduğu anlamına geliyordu. Bitkiler tarafından atmosferden çekilen olduğu gibi, fazla su onun yakalama kaybetti ve daha şık taşıma mekanizmaları gelişti edildi. Su taşıma mekanizmaları ve su geçirmez cuticles olarak gelişti, bitkiler sürekli bir su filmi ile kaplı olmadan hayatta olabilir. Poikilohydry gelen bu geçiş kolonizasyon için yeni potansiyel açtı homoiohydry için. Bitkiler daha sonra özellikle fotosentez meydana parçalar, yukarıda toprak bitkinin tüm farklı bölgelerine topraktan suyun taşınması için dar uzun kanallar düzenlenen sağlam bir iç yapıya ihtiyacı vardı.
Silüriyen sırasında, çok az su onu elde etmek için sarf needed, hazır oldu. Seviyeleri 17 kat daha fazla su çevresine, bugünün yaklaşan bir şey indirdi Karbonifer sonunda, alım birimi başına kaybedilmiştir. Ancak, hatta bu "Kolay" ilk günlerinde, su prim idi ve kuruma önlemek için ıslak topraktan bitkinin bölümlerine taşınacak vardı. Bu erken su taşıma su doğasında uyum gerilim mekanizması yararlandı. Su kurudur alanlara yaymak için bir eğilimi vardır ve su küçük alanlarda bir kumaş boyunca wicked edilebildiği zaman bu süreç hızlanır. Moleküller bir ucundan buharlaştığı zaman, bunlar kanal boyunca arkalarında molekülleri çekme - örneğin bitki hücre duvarları (veya Trakeidlerin olarak) arasındaki küçük geçitlerin, olarak, bir su kolonu lastik gibi davranır. Bu nedenle terleme yalnız erken bitkilerde Su ulaştırma araçları için itici güç sağladı. Ancak, özel ulaşım damarları olmadan, uyum-gerilim mekanizması ciddi erken bitkilerin boyutunu sınırlayan, yaklaşık 2 cm daha fazla su taşıma olamaz. Bu süreç zincirlerini korumak için bir ucundan su sürekli bir kaynağı, talep; Bunu önlemek için yorucu, bitkiler su geçirmez manikür geliştirdi. Erken manikür gözenekleri vardı olmayabilir ama tüm bitki yüzeyini kaplayan vermedi böylece gaz alışverişi devam edebildi. Ancak, zaman zaman dehidrasyon kaçınılmazdı; Erken bitkiler hücre duvarları arasında saklanan çok su alarak bu baş ve daha fazla su temin edilinceye kadar "beklemeye" hayat koyarak zor zamanlar dışarı yapışmasını geldiğinde.
Küçük boyutu ve parankimatik ulaşım sistemi verdirdiler sabit nem kısıtlamalarından özgür olmak için, bitkiler daha verimli bir su taşıma sistemi gerekli. Erken Silüriyen sırasında onlar lignified (veya benzer kimyasal bileşikler delik) bölünmesi önlemek için vardı özel hücreler, geliştirdiği; Bu işlemde, bağırsaklar boşaltılması ve su içlerinden çıkmalarına imkan verecek şekilde, hücre ölümü ile çakıştı. Bunlar geniş, ölü, boş hücreler uzun mesafelerde taşıma ve daha yüksek difüzyon oranları için potansiyel vererek, hücreler arası yönteminden daha bir milyon kat daha iletken idi.
erken makrofosilleri su taşıma boruları cinsinin "Cooksonia" yer Silüriyen bitkilerdir ayı. Erken Devoniyen pretracheophytes "Aglaophyton" ve "Horneophyton" Modern yosun hidroidler çok benzer yapılara sahiptir.
Bitkiler ve böylece onların su taşıma verimliliğini artırarak, kendi hücreleri içinde akmaya karşı direnci azaltarak yeni yollar yeniliklerine devam etti. Itibaren erken Silüriyen açıkça aslında tüplerin duvarlarda Gruplar, suyun kolay akışını yardımcı olmak için erken bir doğaçlama vardır. Bantlı borular, aynı zamanda bunların duvarlarında Çekirdeksiz süsleme borular, odunlaşmış edildi ve bunlar tek hücreli borusu oluşturduklarında, trakeler olarak kabul edilir. Bunlar, ulaşım, hücre tasarımı "yeni nesil", onları su basıncı yüksek seviyeleri ile başa çıkmak için izin hidroidler daha sert bir yapıya sahiptir. Trakeler tüm tracheophytes birleştirerek, muhtemelen boynuzluciğerotları içinde, tek bir evrimsel kökeni olabilir (ama onlar kereden fazla evrimleşmiş olabilir).
Su taşıma yönetmeliği gerektirir ve dinamik kontrol stoma tarafından sağlanmaktadır.
Gaz değişimi miktarını ayarlayarak, onlar terleme yoluyla kaybedilen su miktarını kısıtlayabilir. Bu su kaynağı sabit değildir ve gerçekten stoma olmayan vasküler boynuzluciğerotları mevcut olan, Trakeidlerin önce evrimleştiği görünen önemli bir rolü vardır.
Böyle bir yapı için muhtemelen Silu-Devoniyen döneminde gelişti Bir endodermis, ancak ilk fosil kanıtı Karbonifer olduğunu. Köklerinde Bu yapı su taşıma dokusunu kapsar ve iyon değişimini düzenler (ve su taşıma sistemi girmesini vb istenmeyen patojenleri önler). endodermis da terleme bir sürücü yeterli olmadığında kökleri dışarı su zorlayarak, bir yukarı basınç sağlayabilir.
Bitkiler kontrollü su taşıma bu düzeyde gelişti Bir kez, onlar gerçekten, homoiohydric yerine daha büyük boyutta büyümeye sağlayarak, yüzey nem bir film güvenmek yerine kök benzeri organlar yoluyla ortamdan suyu çıkarmak için başardık. Korumak için pahalı bir özellik - çevrelerine kendi bağımsızlık Sonuç olarak, kuruma hayatta kalmak için kendi yeteneğini kaybetti.
Devoniyen sırasında maksimum ksilem çapı minimum çap oldukça sabit kalan, zamanla arttı. Orta Devoniyen olarak, bazı bitki soy trakeid çapı (Zosterophyllophytes) plato oldu. Geniş trakeler su daha hızlı taşınmasına izin, ancak genel taşıma oranı ksilem paket kendisinin genel kesit alanına da bağlıdır. vasküler demet kalınlığındaki artış daha da bitki eksenleri ve bitki boyu genişliğine ile ilişkili görünmektedir; Ayrıca, yakın su talebini artacaktır, her ikisi de yaprak görünüşü ve artırılmış ağıza ait yoğunluk ile ilgilidir.
Sağlam duvarlar ile geniş trakeler yüksek su taşıma baskıları elde etmek mümkün hale getirirken, bu kavitasyon problemi arttırır. Kavitasyon su moleküllerinin zincirleri arasındaki bağları kırarak ve yapışkan gerilim ile fazla su çekerek onları engelleyen bir geminin içindeki hava formları zaman bir baloncuk oluşur. Bir trakeid kez kaviteli, onun emboli kaldırılmış ve (bunu yaparken bir mekanizma geliştirdik birkaç gelişmiş anjiyospermlerinde hariç) hizmete geri dönemezsiniz. Bu nedenle meydana gelen kavitasyon önlemek için değer tesislerin süre iyidir. Bu nedenle, trakeid duvarlarında çukurlar, çok küçük çaplara sahiptir, hava girmesini önlemek ve kabarcıklar çekirdeklenmesi olmaya bırakılmıştır. Donma-çözülme döngüleri kavitasyon önemli bir nedeni vardır. Bir trakeid duvarına hasar neredeyse kaçınılmaz havanın sızdıran ve kavitasyon, paralel çalışan birçok Trakeidlerin dolayısıyla önem yol açar.
Kavitasyon önlemek zordur, ancak ortaya çıktıktan sonra bitkiler zararı içeren bir dizi mekanizma var. Ironik embolilerin yayılmasını önlemek, bu çukurlar, aynı zamanda onlara önemli bir nedeni olmasına rağmen - Küçük çukurlar sıvı hava aralarında akış değil, izin bitişik kanallarını bağlantı. Bu çekirdeksiz yüzeyler daha 30'a kadar% tarafından ksilem yoluyla su akışını azaltır. Iğne yapraklılar, Jura tarafından, kaviteli unsurları izole etmek için valf benzeri yapılar kullanılarak, ustaca bir iyileşme gelişti. Bu simit-margo yapıları çörek ortasında yüzen bir damla var; bir tarafı basınçsız olduğunda damla torus ve bloklar daha akışı içine emilmektedir. Other bitkiler sadece kavitasyon kabul; Örneğin, meşe, kış soğuğunda hayatta bunların hiçbiri her bahar, başında geniş damarların bir halka büyür. Maples hava kabarcıklarını dışarı sıkma, köklerinden yukarıya öz zorlamak için her bahar kök basınç kullanmayın.
Onların Odunlaşmış duvarlar tarafından sunulan destek - yüksekliğe Büyüyen da Trakeidlerin başka özelliğini kullandı. Yürürlükten kaldırılan trakeler ikincil ksilem tarafından çoğu durumda üretilen, güçlü, odunsu kök oluşturacak şekilde tutuldu. Ancak, erken bitkilerde, trakeler çok mekanik hassas olduğumuzu ve sapları dış kenarında sert sklerenkima bir tabaka ile, merkezi bir konuma korudu. Trakeler yapısal rol almak yapmak bile, onlar sclerenchymatic dokusu ile desteklenmektedir.
Trakeler akışı üzerinde direniş büyük bir empoze duvarlar, ile sona; damar üyeleri uç duvarları delikli olması, ve bir sürekli damar sanki çalıştırmak için seri halde düzenlenmiştir. Devoniyen varsayılan devlet vardı uç duvarları, işlevi embolileri önlemek için muhtemelen. Bir hava kabarcığı bir Traheid oluşturulan nerede bir emboli olduğunu. Bu donma sonucu meydana veya çözümün dışında çözülmesi gazlarla olabilir. Bir emboli oluştuktan sonra, genellikle kaldırılamaz (ama daha sonra bakın); Etkilenen hücre su yukarı çekemez ve yararsız hale getirilir.
Bitiş duvarları hariç, prevasküler bitkilerin trakeler ilk vasküler bitki, "Cooksonia" ile aynı hidrolik iletkenlik altında faaliyet başardık.
tek bir hücre ihtiva eder şekilde Trakeidlerin büyüklüğü ile sınırlıdır; Bu da, 80 mikron maksimum kullanışlı çapı sınırlar uzunluklarını, sınırlar. İletkenlik çapı dördüncü güç ile büyür, böylece artan çap büyük ödülleri vardır; kap elemanları, hücre sayısı oluşan, en fazla 500 um çapı ve 10 m uzunluklarını ulaşan, uçlarından katılan bu sınırı üstesinden oluşturmak üzere daha büyük bir tüp izin verdi.
Gemiler ilk olarak bağımsız horsetails, eğrelti otları ve Selaginellales içinde, Geç Permiyen kuru, düşük dönemlerde gelişti ve daha sonra angiospermlerde ve gnetophytes orta Kretase ortaya çıktı.
Gemiler ahşap aynı kesit alanı Trakeidlerin yüz kat daha fazla su etrafında taşımak için izin! Bu yapısal liflerle kaynaklanıyor daha doldurmak için bitkiler izin ve ayrıca büyüdü ağaç gibi kalın olmadan su taşımak olabilir üzüm, yeni bir niş açtı. Gemiler daha kavitasyon önlemek için takviye edilmesi gerekir gibi bu avantajlara rağmen, trakeid bazlı ahşap, böylece daha ucuz hale getirmek için, çok daha hafif.
Gelişim.
Centrarch, vali, endarch ve mesarch: ksilem gelişme dört dönem ile tarif edilebilir. Genç bitkilerde geliştikçe, "metaxylem" ile "protoxylem" dan doğası değişir (yani "ilk ksilem" ile "ksilem sonra" den). desenleri olan protoxylem ve düzenlenir metaxylem bitki morfolojisi çalışmada önemlidir.
Protoxylem ve metaxylem.
Genç bir iletim sistemi, onun gövde ve kök birincil ksilem formunun bir ya da daha çok iplik şeridini büyüdükçe. geliştirmek için ilk ksilem 'protoxylem' denir. Görünüşte protoxylem genellikle küçük hücrelerin oluşturduğu dar damarları ile ayırt edilir. Bu hücrelerin bazıları, halkalar veya helisler şeklinde koyulaştırıcıları ihtiva duvarlara sahiptir. Fonksiyonel, protoxylem uzatabilirsiniz: Hücreler boyutu büyür ve bir sap veya kök uzayan iken geliştirmek edebiliyoruz. Daha sonra, 'metaxylem' ksilem ipliklerini gelişir. Metaxylem gemiler ve hücreler genellikle daha büyüktür; Hücreler tipik olarak, ladderlike enlemesine çubuklar (scalariform) ya da delikler ya da çukurlar dışında kesintisiz yaprak şeklinde olan yoğunlukları vardır (çekirdeksiz). Hücreler artık boyut olarak büyümeye gerektiğinde uzama durur sonra İşlevsel olarak, metaxylem gelişimini tamamlar.
Protoxylem ve metaxylem Patterns.
Orada protoxylem düzenlemesine dört ana desenleri ve metaxylem kaynaklanıyor ve kökleri.
Birincil ksilem birden fazla şerit olduğu yerde diğer üç terimi de kullanılmaktadır.
