Maddi hasar
(İngiltere ve Galler'de, ceza hasar ya,) Maddi hasar hasar veya kamu veya özel mülkiyetin tahrip olduğunu onun sahibi veya doğal olayların olmayan bir kişi tarafından ya neden oldu. (Gözetim ve insan hatası dahil) ihmal ve kasıtlı hasar: kişiler tarafından maddi hasara yol açarken, genellikle onun nedeni ile kategorize edilir. Kasıtlı maddi hasar genellikle, ama her zaman değil, kötü niyetli. O kişinin ihmal eğer izin hasar meydana için doğal olayların sebep maddi hasar yasal bir kişiye bağlı olabilir.
Niyet.
Kasıtlı maddi hasar diğer canlılarla bedensel zarar yok şiddetten genellikle daha (ama her zaman değil) daha az kınanması gereken de olsa, şiddet biçimi olarak kabul edilebilir. Örneğin, başarısız bir kalp pili ya da her ikisi maddi hasar olarak nitelemek ve bedensel zarara yol açabilir zehirlenmiş olma bir kuyu sağlıyor. Benzer bir not, maddi hasar belli formları bir kişi zarar vermek üzereydi makine bir parça kırma olarak, bedensel zarar önleyebilir. Bazı maddi hasar bedensel zarar için istekli sinyalleri veya başka siyasi veya ekonomik tartışmalarda iletişimin serbest akışını utandırıyor savunuyorlar. Mohandas Gandhi Bu görüş, ama yine de o da o belirli korkunç koşullarda kabul düşündüm her ikisi de şiddet, düşünce bile, maddi hasar gelen bedensel zarar ayırt.
Vandalizm veya terörizm?
Bu terim genellikle tahrifat olarak, yüzeysel ya da estetik hasar ile ilişkili olmasına rağmen dönem vandalizm genellikle kasıtlı maddi hasar ile eşanlamlı kullanılmaktadır. Maddi hasar geniş bir hükümet ya da toplumu korkutucu amacıyla üstlenilen zaman, terörizm olarak kategorize edilebilir. Bazı bağlamlarda, bu terimlerin arasındaki ilişkiler ayrılmaz politize edilmiştir. Örneğin, Dünya Özgürlük Cephesi maddi hasar olaylarının bir dizi sorumluluğunu üstlendi, ama yaşayan bir varlık zarar asla iddia ve aslında bunu yaparken üyelerini yasaklayan bir doktrin sahiptir. Bu yıkım ile bir siyasi ve ideolojik mesaj göndermek Ancak, Federal Bureau of Investigation görünüşte bir "terörist" grup olarak sınıflandırır. Bu arada, ABD Savunma Bakanlığı, gerçek bedensel zarar gruplara dönem "terörist" kısıtlar.
, Iş gücü barışı ve çevre hareketlerinde maddi hasar taktikleri.
Maddi hasar taktikleri diğerleri arasında işçi hareketi, barış hareketi, ekoloji hareketi, çevre hareketi ve küreselleşme karşıtı hareketin bir parçası olmuştur. loggers, madenciler, balıkçılar, banliyö konut geliştiricileri, kitle iletişim araçları, eylemler grev tabi işverenler ve hatta askeri güçlerinin altyapı başkenti hedeflenmiştir. Özelliği çok emek eylemleri önemli hariç çoğu durumda, neden ya da canlıların zarar çeşit tehdit olarak kabul edilen bu eğilimi, hedef aldı. Tipik örnekler buldozerler Greenpeace sabotaj, kırarak çitler NATO üsleri giren barış hareketi aktivistleri ve onlar Arizona çöl eko empoze edilecek gördükleri boş yeni evlerin Dünya Özgürlük Cephesi yıkım içerir.
