Akvaryum
Bir akvaryum (çoğul akvaryumlar ve akvaryum) suda yaşayan bitkiler ya da hayvanların muhafaza edildiği en az bir transparan yan oluşan bir vivaryum olup. Fishkeepers balık, omurgasızlar, amfibiler, deniz memelileri, kaplumbağalar ve su bitkileri korumak için akvaryumları kullanın. terimi "ile ilgili bir yer" anlamına sonek "-arium" ile su anlamına gelen Latince kökü "aqua" birleştirir.
Bir akvaryumcular balık sahibi veya akvaryum, genellikle cam veya yüksek mukavemetli akrilik plastik inşa tutar. Çanak şeklindeki akvaryum da balık kase olarak bilinir iken cuboid akvaryumlar da, balık tankları ya da sadece tanklar olarak bilinir. Boyut kamu akvaryumları muazzam bir küçük cam kase kadar uzanabilir. İhtisas ekipman akvaryum sakinleri için uygun uygun su kalitesi ve diğer özellikleri korur.
Tarih ve popülerleşmesi.
Antik.
Roma İmparatorluğu'nda, ilk balık kapalı getirilmesi için mermerden yapılmış küçük tanklarda konuk yatak altında tutuldu deniz karakeçi oldu. Yıl 50 AD izin Romalılar etrafında cam bölmeler tanıtılması balık kendi görünümünü iyileştirmek, mermer tankların bir duvar yerine. 1369 yılında, Çin İmparatoru, Hóngwǔ, süs balığı korumak için büyük porselen küvetleri üretilen porselen şirket kurdu; zamanla, insanlar modern balık kase şeklini yaklaştı küvetleri üretti. Yazdı Leonhard Baldner, "Vogel-, Fisch- und Tierbuch" 1666 yılında (Kuş, Balık ve Hayvancılık Kitap), hava balıkları ve Newts yapılmaktadır.
On dokuzuncu yüzyıl.
1836 yılında, yakında Ward kasasının yaptığı icadından sonra, Dr. Nathaniel Bagshaw Ward tropikal hayvanlar için yaptığı tanklarının kullanılması önerilmektedir. 1841 yılında olsa sadece su bitkileri ve oyuncak balık, öyle yaptım. Ancak, çok geçmeden gerçek hayvanlar yer. 1838 yılında, Félix Dujardin o terimi kullanmak vermedi gerçi, bir tuzlu su akvaryumu sahibi kaydetti. 1846 yılında, Anne Thynne neredeyse üç yıldır taş mercanlar ve yosun bakımı ve Londra'da ilk dengeli deniz akvaryum yaratıcısı olarak sevildi. Hakkında Aynı zamanda, Robert Warington ilk kararlı akvaryumlarda birini oluştururken, akvaryum balığı, eelgrass ve salyangoz bulunan bir 13 galonluk kapta, ile denedi. O Kimya Derneği'nin dergisinde 1850 yılında onun bulgularını yayınladı.
Akvaryumda balık tutma popüler bir hobi haline geldi ve hızla yayıldı. Dökme demir çerçeveler içinde süslü akvaryumları 1853 yılında 1851 Büyük Sergisi yer aldı sonra Birleşik Krallık'ta, ilk büyük kamu akvaryum Londra Hayvanat Bahçesi açıldı ve Balık Evi olarak bilinir hale geldi, popüler oldu. Wonders Bir açıklayan Karamanlis Philip Henry Gosse "Akvaryum adlı kitabında 1854 yılında (yerine" sucul vivaryum "veya" aqua-vivarium "nin) Bu dönemde gözle aslında kelime" akvaryum "kullanan ilk kişi oldu Derin Deniz ". Bu kitapta, Gosse öncelikle tuzlu su akvaryumları tartıştı. 1850'li yıllarda, akvaryum İngiltere'de bir tuhaflık oldu.
Tank tasarımları ve su kalitesini korumak için teknikler daha sonra tankı su kompozisyon yaptığı eleştiri kadar Gosse ile işbirliği, Warington tarafından geliştirilmiştir. Edward Edwards su yavaş yavaş altında bir rezervuar dolaşan, bir "karanlık su hazneli eğimi geri tankı" için yaptığı 1858 patenti bu camekanlı akvaryumları geliştirdi.
Almanlar yakında kendi çıkarına İngilizleri Rakip. "Gartenlaube Die" (Garden House) "başlıklı dem Tische auf Der Okyanus" (Tablo Okyanusu): 1854 yılında, bir anonim yazar Birleşik Krallık tuzlu su akvaryumları hakkında yayınlanan iki makale vardı. Ancak, 1856 yılında, denize kıyısı olmayan alanlarda sürdürmek için çok daha kolay tatlı su akvaryumları, tartışma, yayınlandı (a Glass Göl) "Der im glase Bkz:". 1862 William Alford Lloyd, çünkü İngiltere'de çılgınlığı üzerinde olma, sonra iflas, Hamburg Aquarium dolaşan sistemi ve tank kurulumunu denetlemek, Grindel Dammthor, Hamburg taşındı. 1870'lerde sırasında, ilk aquarist toplumların bazı Almanya'da görünen edildi. Amerika Birleşik Devletleri yakında izledi. 1858 yılında yayınlanan Henry D. Butler adlı "Aile Aquarium" sadece akvaryum hakkında ABD'de yazılmış ilk kitaplardan biri oldu. Aynı yılın "North American Review" nin Temmuz sayısında göre, William Stimson ilk fonksiyonel akvaryumları bazı olunan ve en çok yedi ya da sekiz olmuş olabilir. Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk aquarist toplum başkaları tarafından takip 1893 yılında New York'ta kuruldu. İlk Ekim 1876 yılında yayınlanan "The New York Aquarium Dergisi", dünyanın ilk akvaryum dergisi olarak kabul edilir.
Birleşik Krallık Viktorya çağında, ev akvaryum için ortak bir tasarım ahşaptan yapılmış diğer tarafı ile bir cam cephe vardı (pitch kaplama ile su geçirmez yapılmış). Alt kayrak yapılan ve alttan ısıtmalı olacak. Daha gelişmiş sistemler yakında metal çerçeve cam tankları ile birlikte tanıtılacak başladı. 19. yüzyılın ikinci yarısında, akvaryum tasarımları çeşitli tür, duvara akvaryum asılı bir pencerenin parçası olarak montaj, hatta bir kuş kafesi ile birleştirerek gibi araştırıldı.
Yirminci yüzyıl.
1908 civarında, ilk mekanik akvaryum hava pompası elektrik yerine, akan su tarafından desteklenmektedir, icat edilmiştir. hobi haline hava pompasının giriş gelişiminde çok önemli bir anı olması için hobi çeşitli tarihçiler tarafından kabul edilmektedir.
I. Dünya Savaşı Elektrik yapay aydınlatma yanı sıra havalandırma, filtrasyon ve su ısıtma gole evlerin elektrik kaynağı olduğu gibi Aquaria daha yaygın popüler hale geldi. Başlangıçta, amatör akvaryum (akvaryum balığı hariç) yerli balık tuttu; yurtdışı daha egzotik türlerin mevcudiyeti akvaryum popülaritesi arttı. Çeşitli malzemelerden yapılmış testiler havalandırma için bir bisiklet ayak pompası ile, yurt dışından balık ithal etmek kullanıldı. Plastik torbalar nakliye daha kolay balık gemi yapım, 1950'lerde tanıtıldı. hava taşımacılığı izin balık nihai kullanılabilirliği başarıyla uzak bölgelerden ithal edilecek. 1960'larda, metal çerçeveler korozyona nedeniyle neredeyse imkansız deniz akvaryumları yapılmış, ama katran ve silikon gelişimi izin Los Angeles, CA Martin Horowitz tarafından yapılan ilk all-cam akvaryumlar çerçeveler rağmen sırf estetik nedenlerle, ancak, kaldı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, 1996 yılından itibaren, akvaryum tutma pul koleksiyonculuğu sonra ikinci en popüler hobi. 1999 yılında, tahmini 9.6 milyon ABD hane bir akvaryum sahibi. 2005/2006 APPMA Ulusal Pet Sahipleri Survey Rakamlar Amerikalılar yaklaşık 139 milyon tatlısu balıkları ve 9,6 milyon tuzlu su balıkları ait olduğunu bildirmektedir. Almanya'da Akvaryumda tutulan balıkların sayılarının tahminleri en az 36 milyon öneririz. hobi, Avrupa, Asya ve Kuzey Amerika'da güçlü aşağıdaki sahiptir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, akvaryum% 40, iki veya daha fazla tank muhafaza.
Tasarım.
Malzemeler.
En akvaryumlar dekorasyon için üst ve alt kenarlarına bağlanmış plastik bir kare,% 100 silikon dolgu ile birbirine bağlanmış cam levhalar oluşur. Cam akvaryum hakkında kadar boyutlarda standarttır. Ancak, bir malzeme olarak, cam kırılgandır ve genelde yapıştırıcı ilk başarısız olsa çok az, çatlatma önce elde etti. Akvaryum (ön yan eğrileri dışarı doğru) bir köşe (L-şeklinde), uygun ve açılı, altıgen, kuboid yay ön gibi şekiller, çeşitli yapılır. Balık çanaklar genel olarak ya plastik ya da camdan yapılan ve küresel ya da şekil başka bir yuvarlak konfigürasyon da vardır.
Camdan yapılmış çok ilk modern akvaryumu Robert Warrington tarafından 19. yüzyılda geliştirilmiştir. Viktorya çağında, cam akvaryumlar genellikle onları açık alev ısı kaynağı ile altına ısıtılacak için izin, kayrak veya çelik dipleri vardı. Bu akvaryumlar, metal çerçeveler ile bağlı ve macun ile kapatılmalıdır cam paneller vardı. Metal çerçeveli akvaryumlar, modern, silikon mühürlü tarzı onları yerine 1960'ların ortalarına kadar hala kullanılabilir. Akrilik akvaryumlar ilk 1970'lerde kamuya açık hale geldi. Lamine cam bazen cam ve akrilik hem avantajlarını birleştirir, hangi kullanılır.
Cam akvaryumlar yıllardır birçok ev ve hobisi akvaryum için popüler bir seçim olmuştur. Silikon dolgu uzun vadeli su geçirmez sızdırmazlık sağlamak için yeterince güçlü oldu sonra, bir yapısal çerçeve ihtiyacını ortadan kaldırdı. Düşük maliyetle ek olarak, cam akvaryumlar akrilik daha dayanıklı daha çizilmeye vardır. Çok büyük tanklar için, satın almak akvaryumlarda bu iki tür hangisinin karar verirken fiyat akvaryum ana hususlar biri olmasına rağmen, fiyat farkı ortadan eğilimindedir.
Akrilik akvaryumlar artık cam ile birincil rakip vardır. UV stabilizasyonu, ışık maruz kalma ile zamanla rengi erken akrilik akvaryumlarda icadı önce; Bu artık bir durumdur. Akrilik, cama göre genel olarak daha kuvvetli, daha az ağırlığa ve ısı yalıtım belirli bir miktar içerir. Soğuk iklimlerde ya da ortamlarda, bir tropikal sıcaklığını elde etmek ve korumak daha kolaydır ve bir akvaryum ısıtıcı daha az kapasite gerektirir. Akrilik çözünür çimentolar doğrudan birbirine akrilik kaynaştırmak için kullanılır. Akrilik örneğin altıgen tankı gibi sıradışı şekiller, oluşumuna izin verir. Cam karşılaştırıldığında, akrilik sıfırdan daha kolay; ama cam aksine, akrilik çizikleri dışarı parlatmak için mümkündür.
Büyük akvaryumlar yerine fiberglas takviyeli plastik gibi güçlü malzemeleri kullanabilirsiniz. Bununla birlikte, bu malzemenin şeffaf değildir. Betonarme ağırlık ve uzay faktörler değildir akvaryumları için kullanılır. Beton beton yıkarak, hem de betonun suyun kirlenmesini önleyen su önlemek için su geçirmez bir tabaka ile kaplı olmalıdır.
Stiller.
Akvaryumlar için kullanılan nesneler şunlardır: sehpa, lavabo, Gumball makineleri ve hatta tuvaletler. Başka bir örnek MacQuarium, bir Apple Macintosh bilgisayarın kabuğundan yapılan bir akvaryum var. Son yıllarda, binlerce dolar yüzlerce maliyet ayrıntılı özel tasarlanmış ev akvaryumlar statü sembolleri-göre haline gelmiştir "New York Times" için, "araçlarının insanlar arasında, göz kamaştırıcı bir akvaryum akranlarını etkilemek için son güzelliğinde yollarından biridir ".
Bir kreisel tankı gibi denizanası gibi hassas hayvanlar tutmak için tasarlanmış bir dairesel bir akvaryum var. Bu akvaryumlar pompalar veya tank kendisi tarafından yaralı hale gelmesini hassas hayvanların önlemek için iç donanım çıplak minimum yavaş dairesel su akışı sağlamak. Başlangıçta bir Alman tasarım tankı keskin köşeleri vardır ve yer hayvanları uzak sıhhi tesisat tutar ("kreisel" topaç anlamına gelir). Tanka hareketli Su sakinleri askıya tutan hafif bir akış verir ve su pompası alımı veya taşma hattına kadar emdi olmaktan denizanası engelleyen bir elekten tankı bırakır. Kreisel tankların çeşitli türleri vardır. Gerçek Helenenwallstrasse olarak, dairesel bir tankı dairesel, su altında bir kapağa sahiptir. Pseudokreisels "U" ya da genellikle kapaksız, şekilli semicircle. Streç kreisels tank uzunluğu en az iki katı yükseklikte bir "çifte gyre" kreisel tasarımı vardır. Tankın her iki tarafında iki adet aşağı akımların girişleri kullanarak ağırlık tankı iki girintileri oluşturmak sağlar. Tek bir aşağı akımların giriş hem de orta kullanılabilmektedir. germe Helenenwallstrasse üst kısmı açık da bir kapak ile kapalı olabilir. Ayrıca tankın aşağı tarafı veya iki tarafta en az yaklaşık olarak ortasında ekranlar olabilir. Bu tasarımları birleştirmek mümkündür; dairesel şekilli bir tank kapağı veya kapak işlemine tabi tutmaksızın kullanılan, su yüzeyi, dairesel akış devamı olarak hareket eder. Bu normal bir balık tankı gibi kolayca evde denizanası akvaryumu başlatmak artık mümkün.
Bir başka popüler kurulum biyotop akvaryum. Bir biyotop akvaryum, belirli bir doğal çevrenin bir rekreasyon olduğunu. En popüler biyotopların Bazı Amazon ve Rio Negro nehirlerinin tatlı su habitatları, Malawi Gölü ve Tanganika Gölü Afrika Rift göl ortamları, ve Avustralya, Kızıldeniz tuzlu su mercan resifleri ve Karayipler bulunmaktadır. balık, bitkiler, alt tabaka, kayalar, ağaç, mercan ve ekranın başka bir bileşeni tamamen yerel doğal ortamına uygun olmalıdır. Bu tür ortamlar yeniden bir meydan okuma olabilir, ve en "gerçek" biyotoplar sadece balık ve omurgasız bir kaç (bir tek değilse) türleri vardır.
Ev için yükselen bir kavram olduğunu Yaşam Sanat Marine Merkezi'nde görüntülenen bazıları bir duvara monte akvaryum etmektedir.
Akvaryum boyutu ve hacim.
Bir akvaryum gibi yosun ormanları olarak tüm ekosistemleri ev kamu akvaryumları muazzam su daha az içeren küçük bir cam kase kadar uzanabilir. Nispeten büyük ev akvaryumları daha yüksek sistem istikrarı için izin sıcaklık ve pH hızlı dalgalanmalar karşı.
Filtrelenmemiş çanak şeklindeki akvaryumlar artık yaygın olarak en çok balık için uygun olarak kabul edilir. Gelişmiş seçenekler artık mevcuttur. Biyolojik ve mekanik: Uygun düzeyde su koşulları tutmak için, akvaryumlar, süzme en az iki türde içermelidir. Kimyasal filtrasyon da optimum su kalitesi için bazı koşullar altında düşünülmelidir. Kimyasal filtrasyon sıklıkla su ilaçlar, tanen, ve / veya bilinen diğer yabancı maddeleri süzmek için, aktive edilmiş karbon yoluyla elde edilir.
Akvaryum hobisi özel bir yere sahip altında Reef akvaryumlar; Bu akvaryumlar olarak adlandırılan nano resifleri (reefkeeping kullanıldığında), 40 litrenin altında küçük bir su hacmi var.
Pratik sınırlamalar, su () ve büyük bir akvaryum iç su basıncı (kalın cam siding gerektiren) en önemlisi ağırlık, (1000 L tartı veya) hacminde yaklaşık 1 metreküp maksimum çoğu ev akvaryumları kısıtlamak. Bazı akvaryum Ancak litre binlerce akvaryumları inşa ettiler.
Büyük türlerin veya ortamlarda sergilenmesi için tasarlanan Kamu akvaryumları herhangi bir ev akvaryum daha dramatik büyük olabilir. Georgia Akvaryum, örneğin, tek bir akvaryum bulunmaktadır.
Bileşenleri.
Tipik hobisi akvaryum bir filtrasyon sistemi, yapay aydınlatma sistemini içerir ve bir ısıtıcı veya soğutucu akvaryumdaki canlılar bağlı. Birçok akvaryumlar buharlaşmayı azaltmak ve akvaryum (ve akvaryum girmesini başka bir şey) terk balık önlemek için, ışıklar içeren bir başlık içermektedir.
Kombine biyolojik ve mekanik akvaryum filtrasyon sistemleri yaygındır. Bunlar ya (su bitkileri pahasına azot çıkarılması) nitrat amonyak dönüştürmek, ya da bazen fosfatın kaldırın. Filtre medya nitratlaĢmayı aracılık mikropları evi olabilir. Filtrasyon sistemleri bazen ev akvaryumları en karmaşık bileşenidir.
Soğutucular ve soğutma grupları (soğutma cihazları) herhangi bir yerde kullanılmak üzere iken Akvaryum ısıtıcıları gibi soğuk su akvaryumları, çevre odası, aquarist çevreleyen havanın yukarıda bir seviyede su sıcaklığını düzenleyen sağlayan bir termostat ile bir ısıtma elemanı birleştirir sıcaklığının istenen sıcaklığın üstünde. Kullanılan termometreler cam alkol termometreler, yapışkan dış plastik şerit termometreler ve pilli LCD termometreler bulunmaktadır. Buna ek olarak, bazı akvaryum su dolaşımını artırmak ve su yüzeyinde yeterli gaz alışverişini sağlamak için airstones veya su pompalarına bağlı hava pompaları kullanılır. Dalga verme cihazları da dalga eylemini sağlamak için inşa edilmiştir.
Bir akvaryum fiziksel özellikleri akvaryum tasarım başka bir yönünü oluşturur. Boyut, ışıklandırma koşulları, yüzen yoğunluk ve köklü bitkiler, bataklık-ahşap, mağaralar veya çıkıntılar, substratın türü ve (bir oda içinde bir akvaryum konumlandırma dahil) diğer faktörlerin oluşturulması yerleştirme tüm tank sakinlerinin davranış ve yaşam süresini etkileyebilir .
Bir akvaryum akvaryum stand üzerine yerleştirilebilir. Çünkü akvaryum ağırlığı, bir stand seviyesi gibi güçlü olmalıdır. Seviye, deforme sızıntı veya çatlayabilir olmayan bir tank. Bunlar genellikle oda dekor maç için birçok stilleri mevcuttur depolama, izin dolapları ile inşa edilmiştir. Basit metal tankı standları da mevcuttur. En akvaryumlar, altta yatan yüzeye ya da tankın kendisinin altındaki herhangi bir düzensizlik minder için polistiren üzerine yerleştirilmelidir. Ancak, bazı tanklar bir alt şasi, bu gereksiz yapım var.
Akvaryum bakımı.
Suyun Büyük hacimli denge uzak bir akvaryum itmek ölüm ya da kirlenme olaylardan etkileri seyreltilmesi ile bir tank içinde daha fazla istikrar sağlar. Tank daha büyük, daha kolay böyle bir sistemik şok bu olayın etkileri seyreltilmiş, çünkü absorbe etmektir. İçinde bir çok balık bir tank içinde, aynı balık ölümü sadece küçük bir değişikliği temsil etmektedir, örneğin, bir tek balık ölümü, sistem dramatik değişiklikler olmaktadır. Daha az dikkat gerektiren bu nedenle, hobi genellikle, büyük tanklar tercih.
Çeşitli besin döngüleri akvaryumda önemlidir. Çözünmüş oksijen yüzey su-hava ara yüzeyinde sisteme girer. Benzer şekilde, karbondioksit havaya sistemi kaçar. fosfat döngüsü önemli, genellikle gözden kaçan, ancak besin döngüdür. Sistem üzerinden Kükürt, demir ve mikro besin de döngüsü, besin olarak giren ve atık olarak çıkan. Azot döngüsünün uygun kullanım, bir yeterince dengeli gıda tedariki ve kabul biyolojik yükleme tedariki ile birlikte yaklaşık dengede bu besin döngülerini tutmak için yeterlidir.
Bir akvaryum balığı sağlıklı tutulmasını sağlamak için düzenli olarak muhafaza edilmelidir. Günlük bakım stres ve hastalık belirtileri için balık denetimi oluşur. Ayrıca, akvaryum, su iyi bir kalite vardır ve bulutlu veya köpüklü değildir ve suyun sıcaklığı akvaryumdaki yaşayan balıkların belirli türleri için uygun olduğundan emin olmalısınız.
Akvaryum biri varsa çakıl veya başka substratı temizlerken Tipik haftalık bakım suyu% 10-20 civarında değişiyor içerir. İyi bir alışkanlık su bu substrat üzerine yerleşmek meyvelerin gıdalar ve diğer artıkları ortadan kaldırır gibi uygun aletlerle çakıl "vakumlama" yerini kaldırmaktır. Birçok alanda suyun balık zarar kimyasallar içerdiğinden balık yaşamak için güvenli olarak kabul edilmez dokunun. Bu alanlarda Musluk suyu gibi klor ve kloramin kaldırır ve mevcut herhangi bir ağır metalleri nötralize bir ürün olarak, uygun bir su kremi ile tedavi edilmelidir. Su koşullar muhafaza balık türleri için uygun olduğundan emin olmak için, tankın ve yerine su içinde hem de kontrol edilmesi gerekir.
Su şartları.
Suyun çözünen içeriği organizmaların çevreleriyle nasıl etkileşimde toplam çözünmüş katılar ve diğer bileşenler dramatik nedenle temel su kimyasını etkileyecek ve aynı belki su koşullarının en önemli yönüdür. Tuz içeriği ya da tuzluluk, su koşullarının en temel ölçüsüdür. Bir akvaryum tatlı su (milyonda 500 parça altında tuzluluk), bir göl veya nehir ortamı taklit olabilir; Bu tür nehir ağızlarında taze ve tuz arasında uzanan ortamları, simüle acı su (500 PPM 30,000 bir tuz seviyesi); ve tuzlu su veya deniz suyu (30.000 ile 40.000 PPM bir tuz seviyesi), bir okyanus ortamı taklit. Nadiren, yüksek tuz konsantrasyonları, tuzlu su organizmaları yetiştirmek için özel bir tank içinde tutulur.
Tatlı suyun pH (alkalinite veya acidicity) daha fazla değişmektedir Tuzlu, genellikle alkalidir. Genel mineral içeriğini çözünmüş Sertlik önlemleri; sert veya yumuşak su tercih edilebilir. Yumuşak su asidik genellikle nötr iken Sert su, genellikle alkalidir. Çözünmüş organik içerik ve çözünmüş gazlar içeriği de önemli faktörlerdir.
Ev akvaryum genellikle kendi tankları doldurmak için kendi yerel su şebekesinden üzerinden sağlanan musluk suyu kullanın. Düz musluk suyu borusu suyu klorlu yerlerde kullanılamaz. Geçmişte, sadece klor süresi dağıtmak için izin veren bir veya iki gün, su standı sağlayarak için "şart" su mümkündü. Ancak, kloramin artık daha sık kullanılan ve kolayca olarak su bırakmaz. Klor yada kloramin kaldırmak için formüle katkı genellikle akvaryum kullanım için su hazır hale getirmek için gerekli olduğunu tüm vardır. Acı ve tuzlu su akvaryumlar tuzları ve diğer mineraller, ticari olarak temin karışımının ilave edilmesini gerektirir.
Bazı akvaryumcular kendi akvaryuma eklemeden önce, organik ve gazların su alkalinite, sertlik ya da çözünmüş içeriğini değiştirebilir. Bu pH değerini yükseltmek için, örneğin, sodyum bikarbonat gibi katkı maddeleri ile gerçekleştirilebilir. Bazı akvaryum filtre veya Kullanmadan önce ozmoz deiyonizasyon yoluyla su arındırmak ya da ters. Buna karşılık, büyük su ihtiyaçları ile kamu akvaryumlar genellikle tedavinin seviyesini azaltmak için (örneğin bir nehir, göl veya okyanus gibi) bir doğal su kaynağına yakın kendilerini bulun. Bazı hobi doğal su filtrelemek için bir yosun yıkayıcı kullanın.
Soğuk su karşı tropikal: Su sıcaklığı iki en temel akvaryum sınıflandırmaları belirler. Çoğu balık ve bitki türlerinin sadece sınırlı sıcaklık aralığı tolere; Tropikal akvaryumlar, yaklaşık ortalama sıcaklık ile, çok daha yaygındır. Soğuk su akvaryumları daha serin bir ortama daha uygundur balıklar için vardır. Aralıktan daha fazla önemli tutarlılık; En organizmalar çarpmasına neden ve hastalığa yol açabilir sıcaklıklarda ani değişiklikler, alışık değildir. Su sıcaklığı bir termostat ve ısıtıcı (veya soğutucu) ile kontrol edilebilir.
Su hareketi de doğal bir ekosistem simüle önemli olabilir. Akvaryumcular akvaryumdaki canlılar bağlı hızlı hala su kadar bir şey tercih edebilir. Su hareketi hava pompaları, kafaları ve (örneğin girişi ve çıkışı filtre sisteminin noktalarının konumu gibi) iç su akışının dikkatli tasarım havalandırma ile kontrol edilebilir.
Azot çevrimi.
Akvaryumcular birincil bir endişe akvaryumdaki canlılar tarafından üretilen atık yönetimidir. Balık, omurgasızlar, mantar ve bakteriler (asidik su içinde, amonyum çevrilebilir) amonyak şeklinde azot atığını ifraz ve daha sonra azot döngüsü geçmesi gereken ya da zeolit ​​geçirilerek çıkarılabilir. Amonyak aynı zamanda dışkı ve diğer döküntü dahil bitki ve hayvan madde, ayrışma yoluyla üretilir. Azot atık ürünleri yüksek konsantrasyonlarda balık ve diğer akvaryum sakinleri için zehirli hale gelir.
süreç.
İyi dengelenmiş bir tankı diğer akvaryum sakinleri atık ürünleri metabolize edebiliyoruz organizmalar içerir. Bu süreç, azot döngüsü olarak akvaryum hobisi bilinir. Nitrifikasyon (genus "Nitrosomonas") olarak bilinen bakteriler azot atık metabolize. Nitrifikasyon bakterileri sudan amonyak yakalamak ve nitrit üretmek için metabolize. Nitrit yüksek konsantrasyonlarda balık zehirlidir. Başka bir bakteri türü (cinsi "Nitrospira"), nitrat içine daha az toksik madde nitrit dönüştürür. Biyolojik onlar teorik olarak "Nitrospira" aynı niş doldurmak olabilir iken ("Nitrobacter" bakteriler daha önce. Bu rolü doldurmak inanılan, son zamanlarda "Nitrospira" iken, "Nitrobacter" kuruldu akvaryuma saptanabilir düzeylerde mevcut olmadığı tespit edilmiştir bol miktarda vardır.) Ancak, kitleri olarak satılan ticari ürünler "jump start" azot döngüsü çoğu hala "Nitrobacter" içeren.
Bakteri ek olarak, su bitkileri, aynı zamanda, amonyak ve nitrat metabolize azot atık ortadan kaldırır. Bitkiler azot bileşikleri metabolize zaman, onlar zaten suda çözünmüş amonyak odaklı plankton daha yavaş bozunur biyokütle oluşturmak için bunu kullanarak sudan azot kaldırın.
Azot döngüsünü sürdürmek.
Ne hobi azot döngüsü tamamlanmış döngüsünün sadece bir bölümü olduğunu çağırır: Azot (genellikle depo sakinlerine verilen gıda yoluyla) sisteme eklenmesi gerekir, ve nitratlar sürecin sonunda su birikir, ya da bağlı hale Bitkilerin biyokütle. Akvaryum kaleci nitrat konsantrasyonları büyür kez su çıkarmak, ya da nitrat büyüdü bitkileri kaldırmanız gerekir.
Hobisi akvaryumlar genellikle yeterli atık azot gidermek için yeterli bakteri popülasyonlarını yok. Bu sorun genellikle iki filtreleme çözümleri ile ele alınmaktadır: biyolojik filtreler bakteri kolonizasyonu geliştirmek için tasarlanmış bir orta sunarken Aktif karbon filtreleri, azot bileşikleri ve diğer toksinleri emer. Aktif karbon ve amonyak emici reçineler gibi diğer maddeler, bunların gözenekler doldururken durmasına, yani bu bileşenler düzenli olarak değiştirilmesi gerekir.
Yeni akvaryumlar genellikle yetersiz olması nedeniyle yararlı bakteriler azot döngüsü ile ilgili sorunları var. Bu nedenle tatlı su balıkları ile çorap önce olgunlaşmış olması gerekir. "Fishless döngüsü", "sessiz döngüsü" ve "yavaş büyüme": Bu üç temel yaklaşım vardır.
Bir fishless çevrimde, amonyak, az miktarda bakteri beslemek için doldurulmamış bir tanka ilave edilir. Bu süreçte, amonyak, nitrit, nitrat ve düzeyleri ilerlemeyi izlemek için test edilmektedir. "Sessiz" döngüsü temelde yoğun hızlı büyüyen su bitkileri ile akvaryum çorap ve azot tüketmek onlara güvenerek, gerekli bakteri popülasyonları zaman geliştirmek için izin başka bir şey değildir. Anekdot raporlara göre, bitkiler daha geleneksel bisiklet yöntemleri görülen amonyak ve nitrit seviyesi sivri büyük ölçüde azalır veya kaybolur böylece verimli azotlu atık tüketebilir. "Yavaş büyüme" yavaş yavaş bakteri vererek büyümeye ve balık atıkları artışı ile stabilize zaman kolonilerinin, 6 ila 8 haftalık bir süre boyunca balık nüfusunu artırarak gerektirir. Bu yöntem genellikle daimi ikamet olmak veya istenilen yolcular için daha sonra işlem amaçlanmıştır olsun, amonyak ve nitrit sivri yaşayabilir hardier balık küçük başlangıç ​​nüfusu ile yapılır.
büyük bakteriyel popülasyonlar önemli bir yüksek su akışı ve büyümeleri için uygun çok etkili bol yüzeyi ve etkili filtrasyon olan filtre içinde bulunur. Bazen filtrenin güçlü bir temizlik ciddi bir akvaryum biyolojik dengesini bozmak için yeterlidir. Bakteri popülasyonları korurken Bu nedenle,, nitrat sorunlarına katkıda organik maddeleri çıkarmak için akvaryum suyuna bir dış kova mekanik filtreler durulanması tavsiye edilir. Başka bir güvenli bir uygulama, her bir hizmet sırasında filtre ortamının yarısı, temizleme ya da bir kerede temizlenir sadece bir tanesi iki filtre kullanılarak oluşur.
Biyolojik yük.
Biyolojik yük veya biyolojik yükleri, sakinleri tarafından akvaryum ekosistem üzerine yerleştirilen yükü bir ölçüsüdür. Yüksek biyolojik yükleme sırayla denge altüst daha kolay olduğu anlamına gelir daha karmaşık bir depo ekoloji, sunuyor. Biyolojik yükleme birkaç temel kısıtlamalar akvaryum boyutuna bağlıdır. Suyun yüzey alanı sınırları oksijen alımı. Bakteri nüfus onlar kolonize kullanılabilir olması fiziksel alan bağlıdır. Hala hareket oda sağlarken Fiziksel, sadece sınırlı bir boyut ve bitki ve hayvan sayısı bir akvaryum içine sığabilecek. Biyolojik olarak biyolojik yükleme tankı hacmi ile orantılı olarak biyolojik bozunma oranı anlamına gelir. Bir akvaryuma bitki ekleme bazen bitki besin olarak balık atıklarını alarak büyük ölçüde yardımcı olacaktır. Bir akvaryum balığı ile aşırı olmasına rağmen, bitkilerin aşırı zarar vermek olası değildir. Derhal kaldırılır değilse bitki materyali çürüyen, çürüyen bitki yaprakları gibi, aqaurium geri bu besin ekleyebilirsiniz. biyolojik yükleri akvaryum biyolojik filtre filtrasyon sistemi tarafından işlenir.
Kapasitesini hesaplarken.
Sınırlayıcı faktörler oksijen kullanılabilirliği ve filtrasyon işlemleri kapsar. Akvaryumcular bir akvaryumda tutulabilir balık sayısını tahmin etmek başparmak kuralları vardır. Aşağıdaki örnekler, küçük tatlı su balıkları içindir; Daha büyük tatlı su balıkları ve deniz balıkları çoğu çok daha cömert yardımlar ihtiyacımız var.
Tecrübeli akvaryum böyle böylece büyüme hızı, aktivite düzeyi, sosyal davranış, filtrasyon kapasitesi, bitki yaşamının toplam biyokütle ve diğer önemli konuları düşünmüyoruz, çünkü çok sıkı bu kuralları uygulamak karşı uyarmak. Bu sadece uzunluğundan daha su galon başına bir balık genel kütle ve boyut uygulamak için daha iyidir. Farklı boyutlarda balık atıkları oldukça farklı miktarları üreten olmasıdır. Maksimum kapasite oluşturulması genellikle yavaş bir deneme yanılma yaklaşımı takip balık ekleme ve zamanla su kalitesinin izlenmesi bir konudur.
Kapasitesini etkileyen diğer faktörler.
Bir değişken balıklar arasındaki farklılıklar olduğunu. Daha küçük balıklar büyük balıklar göre, vücut ağırlığının her bir gramı başına daha fazla oksijen tüketir. Labirent balıkları atmosferik oksijen nefes ve çok yüzey alanı gerekmez (ancak bu balıkların bazı toprak vardır ve kalabalığı takdir yok). Dikenler de benzer büyüklükte tetra daha fazla yüzey alanı gerektirir.
Yüzeyde Oksijen değişimi önemli bir kısıt ve böylece akvaryum konularda yüzey alanıdır. Bazı akvaryum derin bir akvaryum, aynı yüzey alanına sahip bir sığ akvaryum daha fazla balık tutan iddia ediyor. kapasitesi, sadece oksijen alışverişini arttırır havalandırma yoluyla yüzey hareketi ve su sirkülasyonu ile geliştirilmiş, aynı zamanda ayrışma oranlarını atık olabilir.
Atık yoğunluğu başka değişkendir. Çözelti içinde Ayrışma oksijen tüketir. Oksijen erir daha zor sıcak su içinde; sıcak sıcaklıklar balık daha aktif hale, böylece daha fazla oksijen tüketir beri bu iki ucu keskin bir kılıçtır.
/ Kimyasal dikkat edilmesi gereken biyolojik yükleri ek olarak, akvaryum, aynı zamanda balık karşılıklı uyumluluğu düşünün. Örneğin, yırtıcı balık genellikle küçük, pasif türlerle tuttu ve toprak balık genellikle türler shoaling için uygun tankmates vardır. Ayrıca, balık boylarına elverişli tanklar verilirse daha iyi ücret eğilimindedir. Bu büyük balık büyük tanklar ve küçük balık küçük tanklarda de yapabilirsiniz ihtiyaç vardır. Son olarak, tank overstocked olmadan kalabalık olabilir. Diğer bir deyişle, akvaryum filtrasyon kapasitesi, oksijen yük ve su açısından uygun, ama yine de sakinleri rahatsız böylece kalabalık olabilir.
Akvaryum sınıflandırmalar.
Açık havuz ve antik cam kavanozlar itibaren modern akvaryumlar uzman sistemlerin geniş bir yelpazede haline gelmiş. Bireysel akvaryumlar, tüm deniz ekosistemleri taklit edebilirsiniz büyük kamu akvaryuma, tek bir küçük balıklar için yeterince büyük bir küçük kase boyutu değişebilir.
Akvaryumları sınıflandırmak için bir yolu tuzluluk gereğidir. Tatlısu akvaryumları nedeniyle daha düşük maliyetle en popülerdir. Daha pahalı ve karmaşık ekipman kurmak ve deniz akvaryumları korumak için gereklidir. Deniz akvaryumları sık balık türlerinin yanı sıra omurgasız çeşitli bir yelpazede yer almaktadır. Acı su akvaryumlar hem deniz ve tatlısu yayın yapan balık bakımı unsurlarını birleştirir. Acı su akvaryumlarında tutulan balıklar genellikle mangrov bataklıkları ve nehir ağızlarında olarak değişen tuzluluğa sahip habitatlar, geliyor. Alttipler gibi resif akvaryum, mercan evler tipik küçük deniz akvaryum olarak, bu tür içinde var.
Başka bir sınıflandırma sıcaklık aralığı gereğidir. Tropikal balık daha renkli olma eğilimindedir, çünkü birçok akvaryum tropik akvaryum seçin. Ancak, soğuksu akvaryum ağırlıklı akvaryum balığı sınırlıdır, ancak dünya çapında ılıman bölgelerde ve yerli balık tutmak balık içerebilir, hangi da popüler.
Akvaryum onların türlerin seçimi göre gruplandırılmış olabilir. topluluk tankı birkaç agresif olmayan türler huzur içinde yaşaması en yaygın bugün olduğunu. Bu akvaryumdaki balıklar, omurgasızlar ve bitkiler muhtemelen aynı coğrafi bölgede kaynaklanan, ancak benzer su koşulları tahammül yoktur. Agresif tanklar, aksine, diğer balıklar karşı saldırgan olabilir, ya da iyi saldırganlık dayanabildiğinden olabilir türlerin sınırlı sayıda ev. Çoğu deniz tanklar ve tank konut cichlidleri çorap dikkate istenen türlerin saldırganlığını almak zorunda. Numune tankları genellikle sadece bitkiler, balıkların doğal çevre ve doğal ekosistem taklit süslemeleri bulunan belki de olanlarla birlikte, bir balık türlerini barındıracak. Bu tür uç bir örnek olarak, elektrikli yılan balığı gibi diğer balıkların, bir arada olamaz balıklar için yararlıdır. Bu tür bazı tanklar yetiştiriciliği için ev yetişkinlere basitçe kullanılır.
Ekotip, ekotop veya biyotop akvaryum türlerin seçimine dayalı bir türüdür. İçinde bir aquarist, bu ekosistemde bulunan montaj balık, omurgasız türler, bitkiler, dekorasyon ve su koşulları her bir spesifik doğal ekosistem simüle etmek için çalışır. Bu biyotop akvaryumları en gelişmiş hobi aquaria; Kamu akvaryumlar mümkünse bu yaklaşımı kullanın. Bu yaklaşım en iyi vahşi gözlemleme deneyimi simüle. Genellikle tankın yolcular için sağlıklı mümkün yapay çevre olarak hizmet vermektedir.
Kamu akvaryumlar.
Birçok kamu akvaryum tesisleri küçük akvaryumlarda sayısı, hem de ev akvaryum için çok büyük olanlar bulunmaktadır. büyük tanklar su galon milyonlarca tutun ve köpekbalıkları veya beluga balinalar dahil olmak üzere büyük türler, evi olabilir. Dolphinaria yunuslar için özel bulunmaktadır. Su samuru ve penguenler de dahil olmak üzere sucul ve semiaquatic hayvanlar, aynı zamanda kamu akvaryumları ile tutulabilir. Kamu akvaryumlar ayrıca bir deniz memelisi park veya bir deniz parkı gibi büyük işyerlerinde dahil edilebilir.
Sanal akvaryum.
Bir sanal akvaryum, bir kişisel bilgisayarda bir akvaryum çoğaltmak 3D grafik kullanan bir bilgisayar programıdır. Tankın arka genellikle statik ise yüzme balık, gerçek zamanlı olarak işlenir. Balık önünde ve arkasındaki her iki yüzün görünebilir böylece tankın tabanında nesneler basit düzlemlerde eşlenmiş edilebilir, ancak bu tür nesnelerin genel şekline nispeten basit 3B harita ışık ve dalgalanmalar izin vermek için kullanılabilir su yüzeyinde gerçekçi gölgeler için. Bubbles ve su sesleri sık sık ekran koruyucu olarak kullanılan sanal akvaryum için ortaktır.
Balık her tür sayısı genellikle sık denizyıldızı, denizanası, denizatı, ve hatta deniz kaplumbağalarının gibi diğer hayvanlar da dahil olmak üzere, seçilebilir. Sanal akvaryum yazılımı üreten Çoğu şirket de internet indirme yoluyla satışa balık diğer türleri sunuyoruz. Bir akvaryumda bulunan diğer nesneler de hazine sandıkları ve dev istiridyeler, açık ve hava kabarcıkları ile yakın, ya da sallanan dalgıç gibi bazı yazılımlar eklendi ve yeniden düzenlenebilir. Balık tepki vereceği her ikisi de kullanıcı üst cam veya koyun gıda dokunun izin özellikler genellikle de vardır. Bazıları da kullanıcı yeni çeşitlerin oluşturmak için balık ve diğer nesneleri düzenlemek için izin yeteneği var.
