Kalkınma için bilgi ve iletişim teknolojileri
Kalkınma için bilgi ve iletişim teknolojileri (ICT4D) sosyoekonomik gelişme, uluslararası kalkınma ve insan hakları alanlarındaki bilgi ve iletişim teknolojilerinin (BİT) kullanımı anlamına gelir. Bu arkasındaki teori fazla ve daha iyi bilgi ve iletişim, bir toplumun gelişimini adım öteye olmasıdır.
Kenara teknolojiye olan güvenden, ICT4D de toplumsal kalkınma, yoksulluk, tarım, sağlık ve temel eğitim anlamayı gerektirir. Bu açıkça açık kaynak uygun teknolojiyi paylaşılan bu ICT4D uygun teknolojiyi yapar ve. Richard Heeks C, T "bilgi sistemleri" ile bağlantılı "iletişim çalışmaları" ve "kalkınma çalışmaları" için D ile ilişkilidir, ICT4D I "kütüphane ve bilgi bilimleri" ile ilişkili olduğunu göstermektedir. Bu sayısal uçurumun kapatılmasına ve modern iletişim teknolojileri adil erişimi teşvik ederek ekonomik gelişimine yardımcı hedefleniyor. Ekonomik ve sosyal kalkınma için güçlü bir araçtır. Diğer terimler de "ICT4D" ya da ICTD gibi "ICT4Dev" ("kalkınma için BİT") ("ICT ve kalkınma", daha geniş bir anlamda kullanılmaktadır) ve geliştirme bilişim için kullanılabilir.
ICT4D dünyanın herhangi bir yerinde dezavantajlı popülasyonları yardımcı bakınız, ancak, genellikle, gelişmekte olan ülkelerde uygulamalarla ilişkilidir. Bu yoksulluğun azaltılmasına doğrudan uygulayarak bilişim yaklaşımları ile ilgilidir. Kullanımı doğrudan o yardım örgütleri ya da sivil toplum kuruluşları ya da hükümetleri ya da sosyo-ekonomik koşullarını iyileştirmek için işletmelere yardımcı olabilir, burada dolaylı dezavantajlı nüfus faydaları, ya da buradaki BİT, doğrudan uygulanabilir.
alan konferanslar, atölye çalışmaları ve yayınlar giderek artan sayıda yoluyla disiplinlerarası bir araştırma alanıdır. Bu mevcut projelerin etkinliğini ölçebilirsiniz bilimsel geçerliliği kriterler ve sonuçların ihtiyacı, kısmen kaynaklanmaktadır. Bu alan aynı zamanda, yıllık ICT4D konferanslar dışında gül teknik ve sosyal bilim araştırmacılarının gayrı topluluk üretti.
Teorik arka plan.
ICT4D tartışma gelişimi için teknolojiyi kullanmak için önermektedir düşünce daha geniş bir okula girer. teorik temeli olan ekonomik, sosyal, kültürel ve siyasal örgütlenme dahil, bir bütün olarak toplumun işleyiş tarzına modernize yaratıcı yıkım aralıksız sürecinin oluşur sosyo-ekonomik evrimin Schumpeterci kavramı, bulunabilir.
Yaratıcı yıkım bu ardı arkası kesilmeyen gücünün motor teknolojik değişimdir. İlk Sanayi Devrimi anahtar taşıyıcı teknolojisi (1770-1850) su ile çalışan mekanizasyon dayalı iken, ikinci Kondratiyev dalga (1850-1900) buharla çalışan teknolojinin etkin olan, üçüncü (1900-1940) ile karakterize edilmiştir sosyal ve üretken organizasyonun elektrifikasyon, motorize ve toplumun otomatik mobilizasyonu (1940-1970) dördüncü ve sosyal sistemlerin sayısallaştırma ile en son bir. Bu sözde uzun dalgalar her biri sosyal modernizasyon, en önemlisi ekonomik verimliliğin artırılması sürekli dönemlerde sürekli süre ile karakterize edilmiştir. Carlota Perez göre: "verimlilik bu kuantum sıçrama aşağıdaki koşulları yerine getiren, 'anahtar faktör' diyebiliriz belirli bir girdinin genel maliyet yapısı görünümü ile mümkün olan bir teknolojik devrim olarak görülebilir: (1) açıkça düşük ve azalan göreli maliyetini algılanan; (2) tüm pratik amaçlar için sınırsız kaynağı; (3) potansiyel tüm yaygınlaşması; (4) kapasite "sermaye, emek ve ürünleri maliyetlerini azaltmak hem de niteliksel onları değiştirmek için. Sayısal Bilgi ve İletişim Teknolojileri, bu şartları yerine ve bu nedenle sık sık post-endüstriyel toplum, beşinci olarak anılacaktır sosyo-ekonomik ve siyasal örgütlenme modern ve daha gelişmiş form lider, bütün bir ekonomiyi dönüştürebilirim genel amaçlı bir teknolojiyi temsil Kondratiyev, diğerleri arasında Bilgi toplumu, dijital çağ ve ağ toplumu.
BİT-için-geliştirme ilan hedefi aktif toplumların ve toplumun kesimlerinin yaşam koşullarını iyileştirmek sağlayan teknolojisini kullanarak devam eden bu dönüşümün kullanımını sağlamaktır. Bu tür (sanayi devriminin, vs.) daha önceki toplumsal dönüşümler olduğu gibi, ortaya çıkan dinamik bir teknolojidir, normatif kılavuz politikaları ve stratejileri, ve elde edilen toplumsal dönüşüm arasında bir etkileşim olduğunu. ICT4D durumunda, bu, üç boyutlu bir etkileşim, bir küp olarak tasvir edilmiştir. Düşünce Schumpeterci okulu doğrultusunda, ilgili sosyo-ekonomik dönüşümler için ilk sağlayan faktör varlığı teknolojik altyapı: donanım altyapısı ve genel yazılım hizmetleri. Ayrıca, kapasite ve bilgi bu teknolojilerin kullanımı için insan gereksinimleri vardır. Bu vakıflar (Şekil yatay yeşil boyut) toplumun farklı sektörlerde bilgi akışı ve iletişim mekanizmalarının sayısallaştırma için temeldir. Bilgilerin bir kısmı akar ve bu sektörlerde iletişim süreçleri, e-lectronic ağlarda yürütülmektedir zaman, "e-" öneki sıklıkla e-devlet, e-iş ve e-ticaret, e sonuçlanan sektörün adına eklenir -sağlık ve e-öğrenme, vb (Şekil dikey mavi boyut). Dönüşüm süreci temel gereklilikleri ve yapı blokları temsil eder, ancak gelişme için yeterli değildir. Teknolojinin sadece varlığı olumlu sonuçları (hiçbir teknolojik determinizm) elde etmek için yeterli değildir. Kalkınma politikaları ve projeleri için ICT bu dönüşüm, olumsuz etkilerin minimize edilmesi ve nihai darboğazları kaldırılması normatif istenen sonuçların tanıtım hedefleniyor. Özünde, müdahalelerin iki türü vardır: pozitif geribildirim (teşvikler, projeler, finansman, sübvansiyonlar, vb varolan fırsatları vurgulamak); ve negatif geribildirim sınırlamak ve olumsuz gelişmeleri (Şekil diyagonal sarı-kırmızılı boyut) evcilleştirmek (yönetmelik ve mevzuat, vb.)
Tarihi.
kalkınmayı teşvik etmek için iletişim kasıtlı kullanımı yeni bir şey değil. 1960'lar ve 1970'lerde Sözde kalkınma iletişim araştırma bu akademik disiplin etkili rakamlar olmak Wilbur Schramm, Nora C. Quebral ve Everett Rogers ile ICT4D alanında en mevcut kalkınma programları ve kuruluşlar için zemin ayarlayın. Modern zamanlarda, ICT4D üç döneme ayrılmıştır:
ICT4D fazlar arasında keskin ayrım çizgisi yoktur. Yerde, evrim değil, devamsızlık bir anlamı yoktur. Richard Heeks ICT4D aşamaları özetlemek için aşağıdaki tabloyu sunar:
Daha yakın zamanda büyük veri gelişimi için önemli bir BİT aracı olarak kullanılabileceği ileri sürülmüştür ve ICT4D paradigma doğal evrimi temsil ettiği: bilgi ve iletişim teknolojileri geliştikçe, bu yüzden ICT4D yapar.
Değerler çerçevesi.
Bu gelen değerlerine sahip bir objektif çaba, bir araştırma için sıradışı. ICT4D bir girişim yanı sıra savunuculuk başta olduğundan Ancak, "kalkınma" kendisi belli bir ideal veya devlet seçmesi olduğunu olabilir. Bunun gibi, gelişim araştırması değerler dahil edilebilir. Altyapı, ekonomi ve insan: Enformatizasyon of Kuo Modeli olmak üzere üç boyutu vardır. Bu boyutlar karşılık:
Ancak, bu tüm ülkelere uygun olmayabilir. Modelde, üç boyut birbiriyle ilişkili, ama İskender Flor ülkesinde, Filipinler, model aşağıdaki sebeplerden dolayı tamamen uygun olmadığını belirtmektedir vardır:
Değerler boyutunda - flor yeni bir boyut Kuo Modeli eklenecektir önerir. Bu boyut diğerleri arasında hükümet önceliği göstergeleri, sübvansiyon seviyeleri ve yolsuzluk seviyeleri ile operasyonel edilebilir. Içinde ve yakınsama gelen eşitlik, tamamlayıcılık, entegrasyon, katılım ve içerme, gelişimi: O, bu boyut için aşağıdaki değerleri önermektedir.
Erişim ve BİT kullanımı.
ICT4D projeler genellikle gelişmekte olan bir ortamda sürdürülebilir, düşük maliyetli, düşük enerjili teknolojiyi kullanır. dünya nüfusunun% 40'ı BİT harcamak mevcut yılda 20 $ ABD daha az olduğu tahmin ediliyor çünkü meydan okuma, zordur. Brezilya'da, nüfusun en yoksul% 20 ICT (aylık 0,75 YTL) harcamak yılda sadece US $ 9 sayar.
Latin Amerika'da bir lüks mal olarak bir zorunluluk iyi ve ICT olarak ICT arasındaki sınır kabaca ABD kişi başına her ay 10 $ ya da ABD yılda 120 $ olduğu tahmin edilmektedir. Bu insanlar için çaba gibi görünüyor ve bu nedenle genellikle asgari olarak kabul edilen maliyet ICT olduğunu. Bu gerçeklik, Telecentre, masaüstü sanallaştırma ve multiseat yapılandırmaları ışığında şu anda uygun işlem için en basit ve yaygın yolları görünüyor.
ICT4D projeler sistemin tasarımı ve kullanıcı arayüzü hedef kullanıcılara uygun olması gerektiği gibi düzgün, izlenmesi ve uygulanması gerekmektedir. Onun yararlanıcı topluluğu ile uygun koordinasyon olmadan yüklü ICT4D projeler ana hedefleri kısa düşme eğilimi var. Örneğin, nüfusun çoğunluğu teknolojik okuma yazma bilmeyen olarak kabul edilir, bu tarım sektörlerinde ICT4D projelerin kullanımında, projelerin atıl yalan ve bazen hasar görmüş veya eskimiş olmasına izin olsun.
Dahası, proje koordinatörü ve sorguda, ya da kullanıcı, karşılaştıkları zorluk anında yanıt kullanıcı arasında bir iletişim hattı olmalıdır. Sorunu ele düzgün etkileşim ve katılım yoluyla kullanıcıyı teşvik yardımcı olacaktır.
Kentsel hizmet sunumunda bilgi ve iletişim teknolojilerinin kullanımı ile ilgili en iyi uygulamaları tartışmak için dünyanın dört bir yanından 10 merkezlerini bağlayan şimdi kullanılmakta olan Cisco'nun TelePresence teknolojisi ile kolaylaştırdı diyaloglar peer to peer.
ICT4D ayrıca Web 2.0 girişinde yeni bir take verilir. 5,2 milyar internet kullanıcıları ile internet tarafından üretilen güç dikkat edilmelidir. Yeni web sınırında sosyal ağlarla, BİT yeni bir yaklaşım olabilir. Güncelleştirmeler, haber ve yönetmelikler bu uygulamalar ile kolayca yayılır; geribildirim sistemi daha belirgin olabilir. Insanların yeryüzünde en resmi ile temas daha hissettiriyor için Filipinler'de, yönetim artık kendi vatandaşları ile daha sohbet sosyal medyayı kullanıyor.
Ayrıca başka bir yenilik diğerleri ile şehrin performansını izlemek için belediye başkanları ve vatandaşlar etkin kent göstergelerinin standart takımdır, bu tutarlı ve karşılaştırılabilir şehir düzeyinde veri olması önemlidir.
Coğrafi bilgi sistemleri (CBS) aynı zamanda Açık Risk Veri Girişimi (OpenRDI) gibi çeşitli ICT4D uygulamalarda kullanılır. OpenRDI onların afet risk verilerini açmak için onları teşvik ederek gelişmekte olan ülkelerde afet etkisini en aza indirgemeyi hedefliyor. Böyle uydu görüntüleri, tematik haritaların ve coğrafi veri olarak CBS teknolojileri afet risk yönetimi büyük bir rol oynamaktadır. Bir örnek daha sonra rehabilitasyon için karar vericiler ve politika yapıcılar tarafından kullanılabilir Haiti coğrafi veri katmanları içeren haritalar (deprem şiddeti, sel olasılığı, heyelan ve tsunami tehlikeler, genel hasar, vb ..) hazır HaitiData olduğunu ve ülkenin yeniden. Öncelikli ilgiyi alanlar, doğal kaynakları bilgi değerlendirmesi, izleme ve yönetimi, su döken geliştirme, çevre planlama, kentsel hizmetler ve arazi kullanım planlaması yer almaktadır.
Bu girişimlerin çoğu bağış ajansı desteği, uluslararası müdahale ve yerel topluluk kurumsal bir karışımıdır. Örneğin, kablosuz İlçe Bilgi Ağı uluslararası donörler, kalkınma danışmanları ve önemlisi yerel paydaşlar tarafından desteklenmiştir Çernobil Nükleer Santrali'nin kapatılması bağlamında sosyal-ekonomik konuları ele Slavutych (Ukrayna) kasabasında hayata geçirmiştir. E-bario (Malezya) da daha geniş bir ağ tarafından desteklenen ve dayandı ve ICT4D projelerin tuzaklar birçok üstesinden gelmiştir bir girişimdir bir taban inisiyatifi bir örnektir.
Uygulama alanları.
Sektörel ve tematik uygulamalar.
Geliştirme çalışmaları uluslararası kalkınma yardımı toplum tarafından sektör ve temalar göre kategorize edilir. Sektörler aşağıdaki oluşur: altyapı; sanayi; tarım; doğal Kaynaklar; sağlığı; eğitim; Özel; ve halk. Tarım, eğitim ve kırsal geçim en yaygın çalışılan sektörler.
Aşağıdaki gelişimsel temalar bu gelişme sektörlere ortaktır: çevre; cinsiyet; katılım; sürdürülebilir kalkınma; yönetişim; Alt bölgeselleşme; bölgeselleşme; ve küreselleşme.
Sivil katılım.
Bu tür sosyal medya platformları gibi teknolojinin yeni formlar, bireylerin sivil katılım ifadeleri katılabilir boşluk sağlar. Araştırmacılar şimdi, örneğin Twitter kullanımı gibi o aktiviteyi gerçekleştirmekteyiz "... kolayca eğlence olarak işten olabilir ya da sıradan geliştirme araştırma daha geniş bir kavramsallaştırma kapsamında ele alınmalıdır."
İklim, hava ve acil müdahale.
hava tahmini BİT kullanımı geniştir. Hava tahmin ofisleri hava durumu güncellemeleri konusunda kamuoyunu bilgilendirmek için kitle medya kullanın. Filipinler'de tropikal fırtına Ondoy sonra, Filipinli insanlar hava tehlikeler konusunda daha meraklı ve bilincindeyiz. Meteoroloji ofisleri de belirli bir alanı etkileyebilir hava ve hava sistemlerinin izlemek için gelişmiş araçlar kullanıyor.
İzleme cihazları
Afrika'da, taşkın çiftçilerin önemli sorunlardan biridir idi. Uluslararası Su Yönetimi Enstitüsü, özellikle Doğu Sudan'da sel yönetimi için mobil hizmetler başlattı. Bu mobil servisler hava ve su bilgileri için gelecek nesil ICT olarak kabul edilmektedir. aracı bitkisel üretim için sel suyunun optimum kullanımı konusunda onları bilgilendirmek çiftçilere gönderilen basit metin mesajları için karmaşık uydu algılayıcı bilgilerini dönüştürür. Metin mesajları da onların alanlarını hazırlanmalarına yardımcı ve gelecekteki sel olayları riskini tahmin sel hasarı azaltmak için nasıl tavsiye ediyorum sel olaylar hakkında çiftçileri uyarmak istiyorum. []
İklim değişikliği insanlığın hayatını etkileyen küresel bir olgudur. Felaketler zamanında biz afet yönetimi için bilgi ve iletişim teknolojisi gerekir. Çeşitli kuruluşlar, devlet kurumları, küçük ve büyük ölçekli araştırma projeleri, erken uyarı sağlanması ve aşırı hava olayları izleme, kabartma işlemleri için BİT kullanımını keşfetmek olmuştur.
Yeni BİT yorum ve gelişmekte olan ülkelerde iklim değişikliği ICT için kullanılabileceğini vurgulanan (1) İzleme: gözlemleyerek tespit ve tahmin ve bilim ve karar verme bilgilendirmek; (2) Afet yönetimi: iletişim ve bilgi paylaşımı yoluyla acil müdahale destekleyen ve erken uyarı sistemleri sağlanması; ve (3) Uyum: çevre, sağlık ve kaynak yönetimi faaliyetleri, yukarı-ölçekleme teknolojileri ve bina dayanıklılığını desteklemek. Filipinler'de, Ulusal Afet ve Risk Azaltma ve Yönetim Konseyi gibi kurumların nedeniyle tehlikeli hava olası riskler için hava ve danışmanlık izlenmesinde halkı yardımcı olur. NetHope bilgi teknolojisi ile afet yönetimi ve farkındalık katkıda başka bir küresel örgüttür. ICTandclimatechange.com BİT şirketleri göre mağdur, kötü adamlar ve iklim değişikliği kahramanları olabilir.
Tayfun Haiyan Filipinler vurduğunuzda 2014 yılında CDAC ağı koordine etmek ve etkilenen topluluklar ve farklı şebekenin gönüllü kuruluşlar arasında iletişim kurmak için çabalarını farklı teknolojiler kullanılmaktadır. CDAC felakete yanıt iletişimin değerini gördü. Onlar hayatlarını kurtaran çok önemli olarak doğru ve zamanında bilgi almak vurguladı. Onlar vurdu örgüt ve araçlardan biri Dijital İnsani Ağ oldu. Dijital İnsani Ağ kriz haritalama katkıda çeşitli araçları ile kuruluşların bir gruptur. Bu araçlar felaket hakkında alınan bilgileri yönetmek için kullanıldı. araçları onları medyayı izlemek için izin kullanmak -, sosyal medya da dahil olmak üzere canlı kriz haritaları oluşturmak,] [sahip oldukları verileri, vb analiz
Engelli kişiler.
Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) verilerine göre, dünyanın toplam nüfusunun% 15'i engelli. Bu, her dört üzerinden üç gelişmekte olan ülkelerde yaşıyor burada yaklaşık 600 milyon kişi olduğunu, yarım yarısı kadın ve en yüksek insidans ve prevalansının engelli yoksul bölgelerde meydana vardır, çalışma çağındaki vardır. BİT ile engelli insanların hayatlarını onlara faaliyetleri kapsamını genişleterek toplumda daha iyi bir etkileşim sağlayarak, gelişmiş olabilir.
BİT ve sakatlık çalışmaları Hedefleri
Uluslararası düzeyde, Eğitimde Ayrımcılığa Karşı Sözleşmenin (1960) hareket İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi (1948) ve engelli insanların eğitim etkileyen çok sayıda yol gösterici belgeler vardır, Çocuk Hakları Sözleşmesi ( 1989), Kültürel İfadelerin (2005) Çeşitliliğinin Korunması ve Geliştirilmesi Sözleşmesi. Engellilerin Hakları Sözleşmesi (EHS) erişilebilirlik, ayrımcılık yapılmaması, fırsat eşitliği, tam ve etkin katılımı ve diğer konularla ilgili politikalarını içermektedir. Engelli BİT ve insanlar için ilgili CRPD içinde anahtar deyim (2006) Madde 9 içinde:
Engellilerin BİT kullanımı için dolaylı etkileri vardır Başka uluslararası politika Binyıl Kalkınma Hedeflerine (BKH) bulunmaktadır. Bu özellikle engelliler için BİT erişim hakkı söz olmasa da, Binyıl Kalkınma Hedefleri kapsamında iki temel unsuru yoksulluk insanların sayısını azaltmak ve BİT erişimi olmayan marjinal grupların ulaşmak için vardır.
ICT Programları:
Eğitimde.
Eğitim (ICT4E) BİT ICT4D itme bir alt kümesidir. Küreselleşme ve teknolojik değişim ICT temel amaçlarından biridir. Değişti ve modifiye edilmelidir ana sektörlerden biri de eğitimdir. BİT ölçüde satın alma ve bilgi emilimini kolaylaştırmak; Gelişmekte olan ülkelere görülmemiş fırsatlar sunan, eğitim sistemleri geliştirmek politika formülasyonu ve yürütme geliştirmek, iş ve yoksullar için fırsatların yelpazesini genişletmek için. Fakir çektiği büyük zorluklara biri ve en yoksul ülkelerde yaşayan diğerleri tarafından, tecrit kendi duygusu. Yeni iletişim teknolojileri düşünülemez uzun zaman önce yollarla bilgiye bu izolasyon duygusu ve açık erişime azaltmak için söz veriyorum.
Eğitim BKH yoksulluk, toplumsal cinsiyet eşitliği ve sağlık konularını ele hayati girdi olarak görülüyor. Bu her düzeyde eğitim talebinin bir genişleme yol açmıştır. Sınırlı eğitim bütçeleri göz önüne alındığında, kaynakların yaygın kıtlığı karşı eğitimde artan yatırım talebinin karşıt birçok ülkelerin eğitim sistemlerinde dayanılmaz baskı koyar. Böyle, okullar inşa öğretmenlerin işe alma ve eğitim geleneksel sistemde imkansız olacaktır yeterli eğitim kaynakları okullara donatılması olarak eğitim sistemlerinin, geleneksel genişletilmesi yoluyla bu karşıt taleplerinin karşılanması. BİT erişimi ve eşitliği sağlamak için alternatif çözümler sunuyoruz ve işbirlikçi uygulamaları için kaynakları kullanmak maliyetleri etkin optimize ve.
Ulusal programlar ve eğitimde BİT kullanımının iyi uygulama örnekleri ile ülkeler şunlardır:
BİT dünyada birçok eğitim projeleri ve araştırma istihdam edilmiştir. (Ayrıca minimal invaziv eğitim olarak da bilinir) Hole in the Wall bilgisayar okuryazarlığının geliştirilmesi ve öğrenme geliştirilebilmesi projelerden biridir. Diğer projeler, eğitim sonuçlarını iyileştirmek için cep telefonu teknolojisinin kullanımını içermektedir.
Filipinler'de, düşük-uç teknolojisi içerecek şekilde özel bir high-end teknolojisi ICT4E tanımını genişletmek için iletildi anahtar notlar vardır; bu, dijital ve analog hem de vardır. Önde gelen mobil teknoloji kullanıcısı olarak, Filipinler öğrencinin öğrenme için bu yararlanabilirsiniz. Örnek olarak hizmet vermektedir Bir proje Proje Zihin, Molave ​​Kalkınma Vakfı, Inc, Moğolistan, ESP Vakfı ve Kısa Mesaj Sistemi canlılığı üzerinde duruluyor Filipinler Open University Üniversitesi (Upou) Sağlık Bilimleri Üniversitesi işbirliği (olan uzaktan eğitim için SMS). Pedagoji, Öğretmen Yetiştirme ve Personel Yönetimi ICT4E alt gruplarının bazıları. Upou Filipinler'in eğitim sisteminde BİT potansiyelini güçlendiriyor eğitim dönüşümün en iyi örneklerinden biridir. Öğrenme geniş bir yelpazede oluşturmak için teknoloji kullanımı maksimize ederek, Upou daha rahat bir şekilde yaşam boyu öğrenmeyi teşvik etmektedir.
Eğitim sektörü ekonomik kalkınmada hayati bir rol oynar beri teknolojik okuryazarlık mevcut çağın gerektirdiği becerileri biridir çünkü, gelişmekte olan ülkelerde Eğitim Sistemi hızla gelişen teknoloji ile aynı hizada olmalıdır. ICT temel becerilerin edinilmesini kolaylaştırarak, öğrenci motivasyonu ve nişan artırarak ve sonunda iletişim ve güçlendirmek, ekonomik ve sosyal kalkınmayı yaratacak bilgi alışverişini artıracak öğretmen eğitimi arttırarak eğitimin kalitesini artırabilirsiniz.
Kırsal geçim.
Tarım dünyada nüfusun en başta o çoğunluk sürdürülebilir yaşama tarım güveniyor BİT müdahale için en önemli sektördür. Dr. Alexander G. Flor, kitap ICT4D yazarı: Kalkınma için Bilgi ve İletişim Teknolojileri, tarım gıda, giyim ve barınma bizim en temel insani ihtiyaçlarını sağlar.
Insanlar hayatta ve yün, süt ve yumurta, balık ya da yakalama gibi hayvansal ürünleri üreten inek, koyun ve kümes hayvanları gibi hayvancılığa, gıda ve lif için kullanılan hasat geçimini nasıl yapabiliriz üzerindeki düşünce bu doğal bir yol var beri yiyecek ya da satılık, ormancılık ve günlük büyümeye ve hasat kereste herhangi yenilebilir deniz yaşamı barınak inşa etmek. Tarımda, insanlar öğrendim ve bilgi paylaşımı yoluyla bilgi sahibi birbirlerine değil, aynı zamanda değişim ve tarımda gelişmeler olduğu gibi elbette bu yeterli değildir. Çiftçiler güncellenen fiyatları gibi bilgiler, üretim teknikleri, hizmetler, depolanması, işlenmesi ve benzeri ele almak gerekir. Anlaşılan, tarımda değişim ve gelişmeler ile güncel bilgiler BİT (internet, cep telefonu ve diğer dijital teknolojilerin) etkin kullanımı ile ele alınabilir.
Kırsal alanlarda yoksul ailelerin sınırlı ya da bilgi ve iletişim teknolojisi için hiçbir erişim var. Ancak, bu insanlar da zaman, emek, enerji gibi kendi kaynaklarına giderlerini azaltmaya yardımcı olacağını, bu teknolojinin bu yana ICT erişmesi gereken ve fiziksel kaynaklar, böylece, geçimleri ve gelirler üzerinde büyük bir olumlu etkisi olacaktır.
Kırsal yoksullar hayatını takip ederek bilgi ve iletişim teknolojilerinin uygulanması yoluyla azaltılabilir olabilir:
BİT gelişine ise kırsal geçim gelişimini desteklemek için yeni fırsatlar sunuyor. Bu sektörün gelecekteki fırsat katkıda bulunmak ve buna bağlı insanlar için gelir yaratabilirsiniz ana süreçlerdir üretimi ve artan piyasa koordinasyonu güçlendirir.
Tarımda.
ICT daha erişebilir Çiftçiler, çünkü şu daha iyi hayat var:
Örneğin, aşağıdaki ICT4D yenilik Tayvan bulunmuştur:
Başka bir örnek,
BİT uzatma maddeler kullanılarak, tarımsal eğitim geleneksel biçimleri üzerinde avantajlar sunmaktadır. Ancak, bu iletişim formları da sınırlamaları oluşturmaktadır. Radyo üzerinden eğitim yılda çiftçi başına kadar az 0,50 $ mal olabilir Örneğin, yüz-yüze çiftçi eğitim genellikle yılda çiftçi başına 50 $ maliyeti. Ancak, bilgi iletimi ve toplamak için radyo kapasitesi yüz yüze etkileşim daha sınırlıdır.
Uzatma ajanlar tarım bilgilere çiftçi erişimi için diğer çiftçilerin cep telefonlarının rolü deneysel değerlendirilmesi için son makalesine bakın.
biz büyümek ve verimli ve etkin kaynaklarımızı üretmek için daha iyi yollar düşünmek beri tarım sektörü ICT4D yoluyla kazançlı çıkacaktır. Tarım sektörü ile modern teknolojiyi Füzyon mutlaka iyi sonuçlar kapacaktır. Biz daha önce zaman kısa miktarda daha fazla ve daha iyi ürünler üretmek mümkün olacak. Biz aşırı hava değişikliklerine ve zararlılara daha dayanıklı hale getirmek için bizim ekinler koruma daha iyi bir yol gelişecektir. BİT Thru, tarım sektöründe yeni bilgi ve güncellemeleri kolaylıkla yayılabilir edilebilir. Çiftçiler kolayca bu bilgi aldı ve onlar hemen onları uygulayabilirsiniz. Zaman ve emekten tasarruf sağlar, ama bize daha fazla sonuç sağlar sadece.
oluşturulan tarımsal teknolojideki gelişmeler tarım sektörünü merak ediyor. Örneklerinden biri traktör kullanımı sanat alanında ürünlerin üst üste gelen ve düzensiz dağılımı sorununu ortadan kaldırır alan üzerinden kendi sürücü tarafından mümkün olacaktır. Bu zaman ve yakıt tasarrufu sağlar. Size uzaktan bitkileri durumu ve sulama sistemi hakkında bilgi gösterebilir akıllı telefon uygulamaları da vardır. Hayvancılık ise, sığır yetiştiriciliği şimdi büyük ölçüde geliştirilmiş doğurganlık sığır üreten bilimsel melezleme tekniklerini içerir. Yerel bir radyo / TV şovu olması, tarım sektöründen güncellemeleri topluluğu bilgilendirmek büyük bir yardım olacaktır.
Bu gelişmeler henüz, ancak tarım sektöründe devam eden gelişmeler küresel ICT4D vahiy tanık olacak, tüm dünyada geçerli olmayabilir. Tarımda ICT4D büyük ve daha çeşitli nüfus istikrarı sağlayacaktır. Onun etkisi daha da tarımsal kalkınma için bizi hazırlayacak ve geleneksel ve modern uygulamaların köprü olacak.
sağlık.
Dünya Sağlık Örgütü'ne göre, sağlık BİT kullanımı (Dzenowagis, 2005) sadece teknoloji ile ilgili değil, bir araç gibi istenilen sonuçları, bir dizi ulaşmak için:
DSÖ e-sağlık stratejisinin temel yönlerini
Diğer sektörlerde.
2003 yılında Cenevre'de düzenlenen Dünya Bilgi Toplumu Zirvesi (WSIS), İsviçre BİT kamu yönetimi, işletme, eğitim ve öğretim, sağlık, istihdam, çevre, tarım alanlarında sürdürülebilir kalkınmayı destekleyen konusunda somut adımlar ile geldi ve bilim.
Eylem Planı WSIS ICT4D uygulamaları yararlanabilir sektörler olarak aşağıdaki belirlenmiştir:
e-devlet eylem planı verimliliğini artırmak ve vatandaş ilişkileri güçlendirmek için şeffaflığı teşvik etmeyi amaçlayan uygulamaları içerir; ihtiyaca dayalı kaynaklar ve kamu mallarının daha etkin tahsisini sağlamak için girişimlerde ve hizmetler; ve uluslararası işbirliği girişimleri hükümetin her kademesinde şeffaflık, hesap verebilirlik ve verimliliği artırmak için.
ICT hükümeti kullanımı için 1954 yılında yaklaşık yazma, W. Howard Gammon ilk e-devlet araştırma makalesi yazma gibi yatırıldı olabilir. Kelime "e-devlet", yazısını "Kağıdı İşin Otomatik İşleme" söz olmasa da hükümet süreçleri ve bilgi sistemleri veya elektronik makine ile ilgili taktikleri ele.
Hükümetler, uluslararası kuruluşlar ve özel sektör, uluslararası ticaret ve e-iş faydalarını tanıtmak için teşvik edilir; özel sektör yatırımlarının, teşvik yeni uygulamalar, içerik geliştirme ve kamu / özel ortaklıklarını teşvik; ve ekonomik büyümeyi ve istihdamı teşvik etmek için yardım ve bilişim sektöründe SMMEs büyümesini destekleyen politikalarını adapte.
Bazı ilgi gördü özel bir sektör turizm oldu. Roger Harris, belki olası faydaları vitrin için ilk biriydi. Eserleri Malezya uzak bir yere odaklanmış ve internet kullanımı küçük turizm operatörlerinin bazı olasılıklar altını çizdi. Diğerleri iş ve yerel geçim geliştirmek için internet ve BİT kullanarak küçük turizm operatörleri için olanaklarını göstermiştir.
Kapasite geliştirme ve bilişim okuryazarlığı bilgi toplumu tam olarak faydalanmak için gereklidir. E-öğrenme BİT katkıları hayat boyu öğrenme için geliştirilmiş koşullar sunan ve profesyonel becerilerini geliştirmek, eğitim ve öğretmenlerin eğitimi verilmesini içermektedir.
BİT güvenilir, zamanında, kaliteli ve uygun fiyatlı sağlık ve sağlık bilgi sistemleri oluşturmak için ortak çaba yardımcı olabilir ve sürekli tıp eğitimi, eğitim ve araştırmayı teşvik etmek. WSIS ayrıca, dünyanın en tıbbi bilgi erişimi kolaylaştırmak ortak bilgi sistemlerinin geliştirilmesi, iyileştirilmesi ve uzak ve yetersiz bölgelerde sağlık ve sağlık bilgi sistemleri genişletmek ve afetler ve acil durumlarda tıbbi ve insani yardım sağlamak için BİT kullanımını teşvik etmektedir.
e-istihdam eylem planı, e-işçi ve e-işverenler için en iyi uygulamaların geliştirilmesini kapsamaktadır; iş ve iş organize yeni yollar teşvik ederek üretkenliği, büyümeyi ve refahı yükseltmek; istihdam yaratma ve nitelikli işçi tutma odaklanarak tele-çalışma teşviki; bilim ve teknolojideki erken müdahale programları aracılığıyla BİT kadınların sayısının artırılması.
Hükümet, sivil toplum ve özel sektör kullanımı ve çevrenin korunması ve doğal kaynakların sürdürülebilir kullanımı için araç olarak BİT'i teşvik teşvik edilmektedir; Yeşil hesaplama programları uygulamak; ve tahmin doğal ve insan yapımı felaketlerin etkilerinin izlenmesi izleme sistemlerinin kurulması.
WSIS hazır erişim sağlamak için tarımsal bilgilerin sistematik yayılmasında BİT rolünü kabul kapsamlı, up-to-date özellikle kırsal alanlarda ve ayrıntılı bilgi ve bilgi. Aynı zamanda üretimini artırmak için bir araç olarak BİT kullanımını maksimize etmek, kamu-özel ortaklıkları teşvik etmektedir.
E-bilim için eylem planı tüm üniversite ve araştırma kurumları için hesaplı ve güvenilir yüksek hızlı Internet bağlantısı gerektirir; elektronik yayıncılık, diferansiyel fiyatlandırma ve açık erişim girişimleri; bilgi paylaşımı için peer-to-peer teknolojisi kullanımı; Uzun vadeli, sistematik ve verimli toplanması, yayılması ve temel bilimsel dijital verilerin korunması; ve esasları ve metadata standartları işbirliği ve toplanan bilimsel bilgi ve verilerin etkin kullanımını kolaylaştırmak için.
yerel ve uluslararası (buna terörizm ve eylemler) Online yaygın suçların sayısı ve çevrimdışı, preempt ve buna yol açan uygun güvenlik önlemleri uygulamak ve kamu güvenliği, barışı ve düzeni koymak için (BİT dahil) cephaneliklerin artan gelişmesine yol açmıştır bir numaralı öncelik.
WSIS Durum Değerlendirme Raporu'nun ilk baskısı 2005 yılında yayımlanan bu yana, iki yılda bir raporlama dünya çapında BİT girişimleri ve projeleri ilerlemeyi izlemek için önemli bir araç olmuştur. 2012 raporu, Mayıs 2010 ile günümüz arasında üstlenilen 1'den fazla 000 yeni WSIS ile ilgili faaliyetleri, yansıtır www.itu.int/wsis/stocktaking/docs/reports/S-POL-WSIS.REP-2012-PDF-E.pdf gün, her WSIS sürecine dahil paydaşlar tarafından dağıtılan çabalarını vurguladı.
Mobil teknolojiler.
Son yıllarda, mobil bilgi işlem ve iletişim gelişimi cep telefonları, tablet bilgisayarlar, akıllı telefonlar, netbooklar ve çoğalmasına yol açtı. Bu ürünler için hedef pazar gelişmekte olan piyasalarda yaşayanlar çünkü dizüstü / dizüstü ve masaüstü bilgisayara kıyasla netbook ve giriş seviyesi tablet bilgisayarlar gibi bu tüketici elektronik ürünleri, bazıları genellikle düşük fiyatlı. Bu, özellikle gelişmekte olan piyasalar ve gelişmekte olan ülkelerde, insanların internet ve bilgisayar daha erişilebilir hale nereye dünyanın yoksul, İkamet çoğu.
Ayrıca, bu tüketici elektronik ürünleri, temel mobil iletişim donanımı gibi, WiFi ve 2.5G / 3G internet, USB sopa ile donatılmıştır. Bu izin kullanıcılar sabit hat veya DSL, kablo internet ya da fiber optik aracılığıyla pahalı geniş bant bağlantının güvenliğini gerek kalmadan mobil ve kablosuz ağlar üzerinden internete bağlanmak için.
Uluslararası Telekomünikasyon Birliği'ne göre, mobil iletişim ve teknoloji az gelişmiş ülkelerde köprü birincil teknoloji olarak ortaya çıkmıştır. Bu eğilim daha az gelişmiş ülkelere bazılarını içerir gelişmekte olan piyasalarda bu elektronik cihazların satış teknoloji şirketlerinin pembe satış raporları ile desteklenebilir. Aslında, Acer ve Lenovo gibi bazı çok uluslu bilgisayar üreticileri Çin, Endonezya ve Hindistan gibi gelişmekte olan pazarlara daha ucuz netbook getiren duruluyor.
Dahası, İTÜ Bilgi Toplumu 2011 raporu Ölçüm verileri cep telefonları ve diğer mobil cihazlar internete erişimde bilgisayar ve dizüstü bilgisayarlar yerine olduğunu göstermektedir. Afrika Ülkeleri de Internet'e erişmek için cep telefonlarını kullanarak büyümeyi kaydettik. Nijerya'da, örneğin, 16 yaş ve üzeri bireylerin% 77 çevrimiçi gitmek için bilgisayar kullanmak sadece% 13 ile karşılaştırıldığında Internet'e erişmek için cep telefonlarını kullanmak. Bu hizmetler uygun yapımında zorluklar hala olmasına rağmen mobil iletişim ve gelişmekte olan ülkelerde kendi nüfuz Bu gelişmeler ve büyüme en az gelişmiş ülkeler ve gelişmiş ülkeler arasındaki dijital uçurumu bekleniyor.
Eğitim.
mobil öğrenme alanı henüz emekleme aşamasında olduğunu ve uzmanlar kavramının tek bir tanımının ile gelip için bu yüzden hala zor. Mobil Öğrenme veya mLearning bir tanımı MoLeNet tarafından sağlanan: "Bu arada telsiz ve cep telefonu ağları ile her yerde el teknolojilerin sömürülmesi, yardıma, desteğe kolaylaştırmak geliştirmek ve öğretme ve öğrenme erişimini genişletmek için".
Donanım ve ağ teknolojileri Gelişmeler mümkün mobil cihazlar ve uygulamalar eğitim alanında kullanılmak için yapılmış. Cep telefonu teknolojisinde yeni gelişmeler onları daha zengin sosyal etkileşimler ve internet bağlantısı için gelişmiş yeteneklere sahip, her yerde ve ağ, gömülü yapar. Bu tür teknolojiler öğretmenler hem de öğrenciler için, zengin işbirlikçi ve konuşma deneyimi sunarak öğrenme üzerinde büyük bir etkisi olabilir. Mobil öğrenme kenara öğrencilerin geliştirilmesinde yardımcı olmasından beri sınıflarda uyarlanmıştır ilerleme öğrenme, aynı zamanda kolayca öğrencilerin takip etmek için öğretmenlere yardımcı '. Gerekli iletişim herhangi bir zamanda yapılabilir. Disiplin ve sorumluluk erişimi verilmiş olanlara uygun hale getirilir olursa olsun yayınlanmıştır beri mobil öğrenme içeriği ile olsa gitmek gerekir.
O anda teknik ve pedagojik hem karşı karşıya zorluklara rağmen, uzmanlar hala mobil öğrenme kavramı hakkında olumlu kalır. Eğitimde mobil teknolojiye geçmenin en sık beklenen avantajlar potansiyel interaktif öğrenme sağlamak için, farklı öğrencilerin ihtiyaçlarını karşılamak için talimat kişiselleştirme desteklemek, öğrencilere çekici olması sayılabilir.
Alışveriş.
Bir Şubat 2012 araştırmasına göre, Asya Pasifik'teki online alışveriş yapanların yüzde Tayland ve Çin'de% 80, Japonya'da% 74, Kore'de% 71, Avustralya'da% 68, Malezya ve Yeni Zelanda'da% 67, Tayvan'da% 64 olan Vietnam'da% 61, Hong Kong% 58, Endonezya ve Singapur'da% 57, Hindistan'da% 54 ve Filipinler'de% 41. üzerinde alışveriş en ünlü web siteleri giyim / aksesuar için% 36, kuponlar / kuponları ve kitap / DVD'ler için% 33 ve sinema bileti için% 31 idi. Mobil alışveriş, özellikle% 59 Tayland olan Asya alışveriş için popüler olmaya büyüdü,% 37 Çin'den gelmektedir,% 32 Vietnam ve Hindistan vardır. Mobil alışveriş Onların neden oldu ya daha uygun veya app-uyumlu fazla oldu. Üst mobil satın alır uygulamalarda% 31, müzik% 24, kuponlar / kuponları ve giyim / aksesuar üzerinde% 17, ve film bilet% 16 idi.
Çin'de, bunu bir vida, giyim, indirimli eğlence biletleri, enstrüman, ithal gıda, makine, hatta araçların olabilir, web üzerindeki her şeyi satın alabilirsiniz. MasterCard online ankete göre, Çinli tüketicilerin (59.4 si) mobil cihazlar aracılığıyla alışveriş yapmak için Asya Pasifik en yüksek bulunmaktadır. Anket Kasım ve Aralık 2013 arasında 25 pazarlarda Asya-Pasifik bölgesi için raporu yapılmış ve onların online alışveriş alışkanlıkları hakkında sorular soruldu 14 piyasalardan 7010 katılımcıların röportajlar dahil edildi.
Diğer üst mobil alışveriş pazarları Tayland (51.2 si), Kore (47.6 si), Hindistan (yüzde 47,1) ve Endonezya (46,7 yüzde) içerir. Ancak, diğer ülkelerde arayı kapatıyor: (yukarı yüzde 17 oranında 2012 yılından bu yana) Tayvan (11,4 oranında) Filipinler. Öte yandan, Yeni Zelanda (yüzde 15, Japonya (yüzde 22,9) ve Avustralya (yüzde 24,8) den tüketicilerin akıllı kullanarak satın almak için en düşük niyet göstermektedir.
Telefon ve geliştirme fırsatları.
mobil telefon hızlı dağılımı mümkün fakir insanlar yararlı ve interaktif bilgilere kolay erişim için yapılmış gibi ICT4D girişimlerinin bir parçası olarak cep telefonu kullanımı başarılı olduğu kanıtlanmıştır. Örneğin, Hindistan'da, cep telefonu abonelikleri toplam sayısı, Haziran 2011 yılında 851,70 milyon aralarında 289570000 kentsel alanlarda daha artış yüksek bir yüzde ile, kırsal kesimden geldi. uygun fiyatta ve mobil telefon hizmetlerinin kapsama beklenmedik büyüme sadece iki yönlü bir iletişim aracı olarak önemini artırdı ama bu kolay-of-erişime bilgilerine yanı vardır.
Cep telefonları arayarak veya metin mesajlaşma yoluyla iki kişi arasında bilgi alışverişi çok daha yetenekli. Cep telefonlarının gelişmiş modeller, fotoğraflar, video kaydetmek yerel AM / FM istasyonları radyo frekanslarını, pay almak ve multimedya almak ve hatta internete bağlanabilir: World Wide Web bağlı olmak ile gelen hemen hemen tüm özellikleri. Bu özellikler daha iyi bir cihaz ICT4D projelere yardımcı olun.
Kenya'da bir çalışmada, özellikle kalkınma için mobil teknolojilerde M-PESA mobil bankacılık başarısını yenilik belirledi. Onlar en iyi uygulama elde ve Kenyalı insanlardan yüksek talep var olmak hala m-tarım ve m-sağlık gibi sektörlerde baktı.
Mobil teknoloji yenilik gelişmekte olan ülkelerde teşvik gerekiyorsa, gerekli üç faktörün varlığını bulundu nerede öğrendiklerini ana ders M-PESA örneklediği edildi.
Bunlar sağlık ve tarım ve bu alanlarda en iyi uygulama bulundu vaka çalışmaları için Kenya şimdiki talebi bulundu.
Bunlar m-sağlık alanında en iyi uygulama talep üzerine ve hükümet kolaylaştıran yenilik bağlı görünüyor öğrendim. Alternatif olarak, girişimcilik için daha fazla oda bırakarak m-tarım bulundu.
Tanzanya'da yapılan bir araştırmaya göre, cep telefonu kullanımı dahil yollarla kırsal yaşam etkilemiştir:
Buna karşılık, Etiyopya'dan kanıtlar çiftçiler sınırlı ulaşım seçenekleri olan bölgelerde cep telefonu kullanılabilirlik sınırlar şahsen görmedim bireyler, aramaya isteksiz hissedebilirsiniz olabileceğini düşündürmektedir.
Örnekler.
Zidisha.
Zidisha gelişmekte olan ülkelerde bireylerin dünya çapında kişilerden mikrofinans kredileri yükseltmek için izin veren bir çevrimiçi peer-to-peer borç verme platformudur. Böyle Kiva gibi önceki mikrofinans web aksine, Zidisha yerel aracı kuruluşlar aracılığıyla çalışmaz. Bunun yerine, bireysel borçlulara kendilerini ABD ve Avrupa'da bireylerin kredi Facebook tarzı profilleri oluşturmak ve müzakere Zidisha web sitesini kullanabilirsiniz. Zidisha web sitesi müstakbel kredi kredi puanları yerine görüntülenen çevrimiçi itibarına temeli haline her borçlunun ödeme performansı ve borç veren geribildirim derece kaydeder. Kredi profil sayfaları ve Zidisha forumda birbirleriyle doğrudan Zidisha kredi ve kredi diyalog.
Esoko.
Esoko çiftçilere ve işletmelere paylaşabilir ve ödenebilir ve verimli, hızlı bir şekilde bilgi almak için fırsat vermek için cep telefonlarını kullanan başarılı ICT4D girişimdir. Genç ve enerjik bir ekip tarafından Accra, Gana yılında kurulan, hizmet Esoko daha bilinçli olması inanıyor vb kişileri, projeleri ve stok gerçek zamanlı güncellemeleri, hasat, önemli bir faktör olduğunu, fiyatları hakkında bilgi sağlar esnaf, nakil piyasaların bu kadar nasıl işlediğini hem alandan alanlara dışarı veri yanı sıra çekme verileri zorlamaya onlar deneyin.
Esoko korunur ve kendi ekibi tarafından düzenlenen barındırılan bir uygulama vardır. Bu çiftçilerin bilgilere erişmek için özel bir yazılım veya donanım satın gerekmez anlamına gelir. Onlar sadece Internet oturum gerekir ya da herhangi bir ülkede herhangi bir telefondan SMS ile bilgi talep. Kullanıcı ağları ve platform üzerinde rehber bir dizi geliştikçe Zamanla, en onlara yardımcı olabilecek uygulamaları seçmek için onları sağlayan; Onlar basit SMS uyarıları ile bu alırsınız.
Destek ve daha sürdürülebilir ve başarılı bir pazar bilgi sistemleri mevcuttur anlamak isteyen herkes için eğitim.
Sınır Tanımayan Bilimsel Animasyonlar.
Sınırlar (SAWBO) olmadan Bilimsel Animasyonlar ICT4D odaklanmış Urbana Champaign Illinois Üniversitesi'nde merkezli ödüllü bir programdır. SAWBO, tarımsal üretimi geliştirmek hasat sonrası kayıpları azaltmak, önlemek ve hastalıkları tedavi etmek için kullanılan kavramları açıklamak iki ve üç boyutlu animasyonlar oluşturur. Belirli bir video konular, örneğin, sıtmanın önlenmesi, vektör kaynaklı hastalıkların (özellikle sıtma), kolera önleme, dang önleme, sarı humma önleme, Batı Nil virüsü önleme, Chagas hastalığı önleme, zararlı yönetiminde biyolojik kontrol ajanlarının kullanımı önlemek için bednets kullanımı için , manyok unu tedavisi sentetik pestisitler, shea tohum ve shea yağı uygun işleme, tohum hermetik depolama alternatif olarak bir oral rehidratasyon çözüm nasıl konzo, tüberküloz önleme ve tedavi, el yıkama, neem tohumu ekstrelerinin kullanımını önlemek için Böcek saldırısı, güneş böcek saldırı, uygun ulaşım ve hasat sonrası kayıpları önlemek için tahıl depolama ve mikro-finans yanı sıra gelişmekte olan ve gelişmiş ülkelerde hem de hastane sistemleri için kullanışlı videoları engellemek için börülce ve tedavi engeller. Animasyonlar çeşitli dillere çevrilmiş ve eğitim amaçlı bu videoları dağıtma ilgilenen herhangi bir gruba serbestçe kullanılabilir yapılır. Yetenekli cep telefonları - SAWBO video ve Bluetooth (R) arasında paylaşılabilir cep telefonu hazır animasyonlar kullanarak kendi dillerinde düşük okuryazar öğrenenler için kritik bilgi sunmaya odaklanmıştır. SAWBO ayrıca bilimsel literatürde doğrulanmıştır yerli bilgiyi paylaşmak videoları gelişmekte uzun süredir devam eden bir ilgi vardır. Yerel STK'lar, hükümet kuruluşları ve diğer akademik kurumlarla SAWBO ortakları oluşturmak ve alanda bu videoları dağıtmak için. SAWBO videoları inceledi ve çeşitli çevrimiçi SAWBO web sitelerinden birinden indirilebilir, YouTube® veya Sürdürülebilir Kalkınma Sanal Bilgi Arabirimi (SusDeViKI), düşük okur-yazar öğrenciler odaklanmış eğitim programları için uygun malzemeler için bir online dergi.
Fırsatlar.
ICT günümüzün en modern ekonomilerin merkezidir. Birçok uluslararası kalkınma ajansları ICT4D öneminin farkındayız - örneğin, Dünya Bankası'nın GICT bölümü BİT konularında çalışan yaklaşık 200 personeli için özel bir ekibe sahiptir. Küresel Ağ hub'ı da ICT4D yeniliği ve ilerlemeyi teşvik etmektedir. Küresel Bilgi Ortaklığı (GKP) ICT4D bilgi ve bina ortaklıklar paylaşmak amacı ile birlikte kamu sektörü, özel sektör ve sivil toplum örgütleri getirerek, dünyanın ilk çok paydaşlı ağıdır.
Gelişmekte olan ülkeler çok bilgisayar kullanımı ve internet erişimi / kullanımdaki gelişmiş ulusları lag. İnternet erişimine sahip her 2 kişiden Kuzey Amerika ve Avrupa'da 1 Örneğin, Afrika'da ortalama sadece 1 130 kişi bir bilgisayarı vardır. Afrika'daki öğrencilerin% 90'ı bilgisayar dokundu hiç.
Ancak, yerel ağlar bile Okullar veya eGranary Dijital Kütüphanesi için Wikipedia kullanımı yoluyla, örneğin bir internet bağlantısı, kullanmadan yazılım ve bilgi önemli erişim sağlayabilir.
Dünya Bankası Kırsal BİT Toolkit maliyetleri ve böyle bir girişim katılan muhtemel kar analizleri ve birçok varsayalım olabilir daha gelişmekte alanlarda daha fazla potansiyel olduğunu göstermektedir Kalkınma Programı (INFODEV) için Bilgi çalışır. kar potansiyeli ve dövizleri (özellikle (özellikle hat paylaşımı hakkında yayın görüşmeler, ancak prensip, örneğin, bilgisayar / internet paylaşıldığı hangi tele için aynıdır) çok sayıda kullanıcı arasında iki sources- kaynak paylaşımı doğar taşıyıcılar kentsel) kırsal alanlara Gelen çağrılar, yani para kazanmak hakkında yayın konuşuyor.
BİT etkisinin iyi bir örnek olduğunu çiftçiler gelirlerini artırma ve böylece daha iyi piyasa fiyatı bilgi alma ve bu. Filipinler Topluluk e-Center dünya çapında yerel ürünlerini tanıtmak için bir web sitesi geliştirildi. Başka bir örnek Burundi siyasi yolsuzlukla mücadele için mobil telekomünikasyon ve radyo yayıncılığı kullanımıdır.
Bu bizim toplumumuzda ICT4D etkisini tartışır kısa bir video: http://www.youtube.com/watch?v=JwxWHC7NCs8
Kadınlar.
Son yıllarda bilgi ve iletişim teknolojileri yoluyla uzun süreli cinsiyet ayrımcılığı mücadele ve kadınları güçlendirmek için çaba büyük bir itme olmuştur. İsviçre'nin Cenevre kentinde düzenlenen "ICT Gün 2012 Uluslararası Girls" Mayıs 29, İTÜ Genel Sekreteri Dr. Hamadoun Touré Teknoloji nedenlerle her türlü için kızlar ihtiyacı "olduğunu söyledi - ama belki de en önemlisi kadınların sosyal sürücü olduğunu ve ekonomik büyüme. ITU tarafından yapılan bir araştırma, boşluk, bir yıl milyarlarca dolar maliyeti korumak için mücadele ederken işyerinde kadın ve erkek arasındaki uçurumu daraltmak, ekonomik büyümeyi artırdığını göstermektedir. Ayrıca, işyerinde bir daha çeşitli toplumsal cinsiyet havuzu daha sağlam ve sağlıklı bir iş ortamı için yapar. Bugün itibariyle, onlar daha az yoğun ve çok dünya çapında üst düzey ICT pozisyonlarda sayıca az olduğu bilgi ve iletişim teknolojilerini kullanan, --o average-- kadınların erkeklerden daha BİT az erişimi olması bir gerçektir.
Bu boşluk nedeniyle anlaşmazlık yoktur. Bir yandan, bir çoğu anılan argüman kadın nasılsa technophobic ve onlar BİT algıladıkları, erkek egemen bir arazi olması onlara yaklaşım daha az çekici hale ve bir kariyer seçimi olarak (Insight çalışma veya Değişiklikler örneğin görmek için bu vardır Amerika kıtasında halen devam etmekte, Avrupa, Asya ve Pasifik, ve Rusya, uzun vadeli ve verimli bir kariyer olarak BİT fizibilite konusunda ilköğretim eğitim düzeyindeki kız perspektifini değiştirmek için. Öte yandan, bir dikkatle kontrollü çalışma Kadınların aslında "technophobic kadınlar" klişe çürüttü, erkeklere oranla daha fazla dijital teknolojiyi benimsemesi olduğunu göstermiştir. kadınlarla BİT negatif korelasyon nedeni bir sahte korelasyon şaşırmış. karıştırıcı değişkenler gelir, eğitim ve istihdam vardır. In Bu değişkenler için kontrol ederken, diğer bir deyişle, daha az kadın erişmek ve kullanmak BİT istihdam, eğitim ve gelir konularında kendi elverişsiz koşullarda doğrudan bir sonucu olmasının nedeni., kadınlar erkeklerden daha dijital araçların daha aktif kullanıcılar çıkmak. Bu bir fırsat haline iddia edilen dijital cinsiyet uçurumu kapatır: Doğal benzeşme dijital BİT diğerleri (ICT4D) arasında istihdam, eğitim, gelir erişimi yanı sıra sağlık hizmetlerinin, katılım, koruma ve güvenlik, sağlama potansiyeline sahip olduğu göz önüne alındığında Bu yeni iletişim araçları ile kadınların sosyal ayrımcılıkla mücadele için somut bir önyükleme fırsatı kadınlara sunmak. Bu kadın, modern bilgi ve iletişim teknolojileri ile sağlandığı takdirde, bu dijital aletler işyerinde ve evde uzun süredir devam eden eşitsizlikleri mücadele kadınlar için bir fırsat temsil ettiğini göstermektedir.
ICT aracılığıyla kadınların güçlendirilmesi örnekleri şunlardır:
İTÜ, Sookmyung Kadın Kore Üniversitesi ve Asya Pasifik Bilgi Ağı Merkezi ile işbirliği içinde, son zamanlarda özellikle kırsal kadınları hedef Filipinler ve Butan bir BİT pilot program finanse. Onun sonuçları kadınların bilgi toplama ve pazarlama için BİT kullanımının fikrine başlangıçta hoşlanmıyorsunuz, yararlı yerel ortamda BİT uygulama buldum ama, bir kez maruz kalan BİT ve katılımcıların kullanımına çok daha hızlı adapte etmek eğiliminde olduğunu göstermektedir.
Yapay Zeka.
Makine öğrenmesi, akıl, planlama ve algı anlayışlı uygulamalar sağlık, eğitim, ulaşım, tarım, ticaret ve gibi alanlarda geniş bir yelpazede, dezavantajlı nüfus büyük değer getirmek için potansiyele sahiptir. Bir örnek, öğrenme ve muhakeme otomatik teşhis ve sınırlı tıbbi uzmanlık ve ulaşım kaynaklarının etkin triaging üzerinden uzak bölgelere tıbbi bakım uzatabilirsiniz gibi. Makine zekası bir gün, tespit izleme ve doğal, epidemiyolojik, ya da siyasi kesintileri yanıt yardımcı olabilir. Yapay zeka topluluk içinde geliştirilen yöntemler daha etkili sağlık ve eğitim sistemlerinin tasarımı nasıl daha iyi bir anlayış sağlayarak, büyük ölçekli programları içinde nedensel etkiler ortaya çıkarmak için yardımcı olabilir. Fikirler ve yapay zeka ve artırılması ve mikro-finans ve mikro-çalışma gibi yeni ekonomik kavramlar, uzatılması için yeni yön verebilir elektronik ticaretin kesiştiği noktada oluşturulan araçlar.
Makine öğrenmesi gelişmekte olan bölgelerinde popülasyonları yardımcı olmak için belirli umut vaat ediyor. Verilerin Görülmemiş miktarları insan sağlığı, ticaret, iletişim ve göç gelişmekte olan dünyada üretiliyor. AI toplum içinde geliştirilen Otomatik öğrenme yöntemleri nüfusların ihtiyaçlarına doğa bu verilerden anlayışlar ve sosyal ilişkiler, mali bağlantıları ve işlemler, insan hareketlilik desen, hastalığın yayılması ve bu acil sorunlar dinamiklerini didiklemek için yardımcı olabilir krizler karşısında. Kaldıraç gibi veriler bir gün rehber kamu politikası, krize yanıtların inşaat şekil ve etkili uzun vadeli müdahaleler formüle yardımcı olabilir Modeller ve sistemler.
Makine zeka gelişimi toplumu için daha geniş bilgi ve iletişim teknolojileri içinde projelerde daha önce takip edilmiştir. Bu ve diğer ICT4D çabalar mevcut değerli fikir, anlayış ve sistemlere yol açmıştır. AI-D dezavantajlı nüfus içinde yaşam kalitesini artırmak için makine öğrenme, muhakeme ve algılama koşum fırsat daha büyük bir odak uyarır.
Fonlama.
Heeks 'daha geleneksel ICT4D çalışma uluslararası kalkınma ajanslarının nispeten az sayıdaki para sürüldü savunuyor. Modern ICT4D projeler kaynakların çok daha eklektik aralığı tarafından finanse edilecek eğilimindedir:
Temel güçlüklerden biri, tüm kamu sektörüne sadece telekomünikasyon otoritesi tarafından yürütülen olanlardan ilgili politikaların etkisini genişletmek için (Enternasyonalin, milliyetçilik, ya da yerel düzeyde bu olabilir). Ulusal dijital gündemlerin çoğu (örneğin ITU veya ABD Federal İletişim Komisyonu (FCC) ve NTIA gibi) ulusal telekomünikasyon otoriteleri tarafından yönetilen edilirken, Şili durum telekom otoritesi tarafından yönetilen fonların% 5'inden az temsil ettiğini ortaya koymaktadır ulusal sağlık departmanı, eğitim bakanlığı ya da finans departmanı tarafından yürütülen gibi (22 devlet daireleri yayılmış) BİT ile ilgili politika ve projeler üzerinde genel hükümet tarafından harcanan toplam fon. kamu sektörü genelinde ICT4D için mevcut fonlar yalnız teknoloji ve altyapı yetkilileri tarafından harcanan bu büyük bir çoklu vardır.
Ülkeler ve uluslararası kuruluşlar genelde BİT fonlarının hangi türlü yönetir ve sık sık bu kaynakları izlemek için bir çaba yapmazlar hangi ajans bilmiyorum. Kalkınma için BİT teknolojileri sadece erişim sağlayan daha hakkında daha fazla olduğu için, mantıksal sonucu sağlık, eğitim, finans ve savunma makamları tarafından yönetilen olanlarla telekomünikasyon ve teknolojileri otoriteleri tarafından uygulanan para ve projeleri koordine etmek olmalıdır. Genellikle koordine ilk görev, tüm kamu sektörünün mevcut fonların envanteri alarak oluşur. Bu genellikle yapılmaz ve hatta aktörler ve karar vericilerin yapılıyor ne tutarlı bir resim var. Çift çabalar / sinerji eksikliği ortak sonucudur.
ICT4D Korece Güven Fonu.
2008 yılında, Kore Cumhuriyeti ICT4D Korece Güven Fonu kuruldu. ABD 15.000.000 $ fonu bilgi ve iletişim teknolojileri odaklanarak, kalkınma problemlerine kenar yaklaşımları kesim gösteren Dünya Bankası projeleri desteklemiştir. Kore Vakıf Fonu, Dünya Bankası çalışma ayrılmaz bir parçasıdır ve Dünya Bankası, dünya çapında dönüştürücü gelişim sonuçları için bir güç olmaya devam yardımcı olur.
ICT4D Korece Fonu BİT Sektörü Birimi ve INFODEV tarafından ortaklaşa uygulanır. Güven Fonu Geliştirme BİT üç anahtar alanlarda kredilendirme faaliyetlerinin geliştirilmesinde girdi olarak hizmet faaliyetleri desteklemektedir:
AB finansmanı.
Avrupa Komisyonu, sürdürülebilir büyüme için bilgi ve iletişim teknolojilerinin artan kullanımını teşvik etmek için araştırma ve geliştirme projelerine yatırım yapıyor. Avrupa Komisyonu BİT sürdürülebilir büyümeyi desteklemede büyük bir rol oynayabileceğini kabul etmektedir. Önemli AB fonları, bu nedenle, bu alandaki araştırma ve geliştirme sürüş ithaf edilmiştir. ana fonlama aletleri Yedinci Araştırma Çerçeve Programı (FP7) ve Rekabet Edebilirlik ve Yenilik Çerçeve Programı (CIP) bulunmaktadır.
7. Çerçeve Programı için toplam bütçe € 51 milyar olduğunu. ve tematik öncelikler boyunca bölünmüş. AB, özellikle FP7 süresi ve parça bu Çevre Yönetimi ve Enerji Verimliliği üzerine fonlama BİT € 9100000000 üzerinde ayırdı. Öte yandan CIP 7.ÇP paralel olarak 2007-2013 çalışır. Bu 3621000000 € genel bir bütçeye sahiptir.
İsveçli bir program.
Gelişmekte Bölgelerde BİT Sweding Programı (Örümcek) ICT4D odaklı yenilikçi projelere katalitik fon sunuyor.
Bu hibe fırsatı kapsamında tematik alanları ve bunların kesişen konular şunlardır:
Tematik alanlar:
ICT sorunları kesen:
Kalkınma sorunları kesen:
Bangladeş, Bolivya, Burkina Faso, Kamboçya, Etiyopya, Kenya, Mali, Mozambik, Ruanda, Tanzanya, Uganda, Zambiya ve: Örümcek İsveç kalkınma işbirliği için oniki öncelikli ülkelerden herhangi birinde uygulanan projelere destek sağlayacaktır.
Projeleri.
Analizler.
ICT4D girişimler ve projeler tasarlanmış ve uluslararası kurumlar, hükümetler (örneğin, e-Meksika girişimi), danışman (örneğin, kar amacı gütmeyen Computing, Inc.), özel şirketler (örneğin, Intel'in Classmate), sivil toplum kuruluşları (tarafından uygulanabilir Örneğin, İletişim ve Kalkınma Uluslararası Enstitüsü), ya da sanal örgütler (Her Çocuğa örneğin, One Laptop). Projeler genellikle bir aracı ve bir sorun, keşif araştırmaları veya yapıcı araştırma uyan, değerlendirme araştırması olabilir.
Yönetişim ve Sosyal Kalkınma Kaynak Merkezi A 2010 araştırma raporu Çok az ICT4D faaliyetler sürdürülebilir kanıtladık "bulundu ... Son araştırmalar vurgu bir yaklaşım doğru teknik yenilik olan bir teknoloji liderliğindeki bir yaklaşımla, kaydırmaya gerektiğini vurguladı ettiğini zaten kurulmuş teknolojisi (cep, radyo, televizyon) yenilikçi kullanımı vurgulamaktadır. " Ancak, kalkınma için bilgi ve iletişim teknolojilerinin 27 uygulamaları, e-devlet, e-öğrenmeler ve E-sağlık büyük bir başarı, hem de sosyal ağların güçlendirilmesi ve (özellikle kadınların) güvenlik artırılması mümkün bulundu.
Bangkok Birleşmiş Milletler Kalkınma Merkezi, aşağıdaki sorunlardan birini veya birkaçını ele 100'ün üzerinde vaka çalışmaları bir listesini yayınladı:
BİT ve WSIS ilgili projeler WSIS sayımlarda kamu veritabanında mevcuttur
Sorunları.
Az gelişmiş bölgelerde teknolojileri dağıtmak projeler tanınmış suç ilişkin sorunlar, toplumsal bağlamda uyum sorunları, hem de muhtemelen altyapı sorunlarla karşı karşıya. Yoksulluğun azaltılması ve ICT arasında bir bağlantı var iken, bağlantı henüz tam olarak anlaşılmalıdır. Aslında, altyapı yatırımları ve artan çıktı arasındaki ilişki genellikle ters nedensellik ve yanlış korelasyon sorunlarla karşılaşırsanız.
ICT genişleme doğrudan olumsuz sonuçları olabilir. BİT harcamaları kaynakları üzerinde içi ev çatışma, koruyucu erkek egemenliğini neden ve uzak gıda ve diğer temel evlerin kaynaklarını aktarmak için bilinmektedir. Çocuk istihdamı gibi insan hakları kaygılar da BİT cihazlarının üretiminde çatışma malzemelerin kullanımı üzerinde yükseltilmiştir.
Dünyanın birçok yoksul bölgelerinde, yasal ve siyasal önlemler özellikle tekelci iletişim yapıları ve sansür yasalarına göre, kolaylaştırmak veya bilgi ve iletişim teknolojilerinin uygulanmasını sağlamak için gereklidir.
Okuma yazma sorunu projeleri kırsal alanlarda başarısız neden önemli faktörlerden biridir; okuryazarlık eğitim, dijital ve bilgi okuryazarlığı için temel ayarlar olarak uygun eğitim ve öğretim en azından kullanıcıyı yapmak ihtiyaç duydukları bilgi almak için uygulamaların işlemek için nasıl anlamak için gereklidir. Proje başarıyla uygulamaya konmuştur ve anlamlı kullanılıyorsa toplumla sürekli takip izlemek için gereklidir.
Cep telefonlarının uygun fiyatta daha fazla insan, kişisel bilgisayarlar ve masaüstü kullanmayı öğrenmeden önce cep telefonları kazanmak için izin: Hindistan'da durumunda, teknolojik ilerleme daha doğada leapfrogging olmuştur. Bilgisayarlarla Bu unfamiliarity sağlanan teknolojik cihazlar bilgisayarlar ise sayısal uçurumu yaratan sorunlu olarak görülebilir; ICT4D proje girişimleri bazı etkili olması için bilgisayar teknolojisi ve insanlar arasında bir bağlantı kesme zorluk neden olur. Örneğin, Hindistan'ın kırsal kesimlerinde, Milli Eğitim Bakanlığı tesislerinin yetersizliği ve bilgisayar öğretimi ve bakım için eğitimli profesyonellerden nedeniyle OLPC girişimini reddetti. Teknolojinin öğretim sürecinde kullanılabilir, böylece öğretmen yetiştirme ile dijital bölünmenin açığı kapatma sırasında sürecini öğrenmek için bir araç olarak teknoloji tanımak için başarısız başka bir sorun var, zordur. Öğrenenler ve / veya öğrencilerin teknoloji ile nasıl etkileşime incelenmesi, geliştirilmesi ve bunların teknolojileri tasarımı için hayati önem taşımaktadır.
Marjinal kırsal alanlarda projeler en önemli engellerle karşı karşıya - ama marjinal kırsal alanlarda insanlar piramidin en altında olduğundan, kalkınma çabaları bu sektörde en çok fark yapmak gerekir. BİT kalkınma etkileri çoğalmaya potansiyeline sahiptir ve de böylece kırsal alanda anlamlıdır.
Aşağıdaki engeller var Ancak, bu alanlarda BİT tanıtan, aynı zamanda en pahalı:
Bir başka önemli sorun teknolojisine yüklü yazılım seçimi olabilir - (örneğin Ubuntu için) yazılımın bir set eğitimli eğitmenler (örneğin Windows XP için) farklı yazılım ile bağışlanan bilgisayarlar navigasyon zorluk beklenebilir.
Bir presleme sorunu da tehlikeli yollardan elektronik atık kötüye olduğunu. Teknoloji Yanan havaya toksik dumanlar yayınlayacak içinde metalleri elde etmek. Plastikler, cips ve devre kartlarına kendi ham ve satılabilir malzeme toplamak için imha edilir. Bu uygulamalar, solunum ve bağışıklık sistemini etkileyen, toplumların sağlığını maliyet. Zararlı kimyasalların varlığı kurşun, cıva ve kadmiyum gibi topraklarda sıkışmış. Ne yazık ki, elektronik atıklar nedeniyle büyük geri dönüşüm maliyetleri onlar döküldü gelişmekte olan ülkelerde derindir. Gelişmekte olan ülkeler para almak için bu atık emek zorunda kalıyor. (Veya R2 Çözümleri standartlara sendika e geri dönüşümcüler Sertifikasyon çevre kirliliğini önlemek için tasarlanmıştır.)
Eğitim, destek, donanım ve yazılım tüm bağışlanan olabilir iken Son olarak, indirimli oranda kullanılabilir olmasını teknoloji, internet erişimi, başka bir hayati bileşeni için nadirdir. "Afrika'da yaklaşık yarım ülkelerde, internet arz bir yıl ortalama yıllık gelirlerinden daha fazla mal olacak."
TechChange, Sosyal Etki Lab ve Dünya Bankası, kısa bir animasyon yoluyla ICT4D projelerini hayata etrafında yukarıdaki konular ve karmaşıklığı birçok sermiştir.
Alınan dersler.
Herhangi ICT4D çaba başarılı yapımında hayati dört anahtar paydaşlar arasında etkin ortaklık:
InfoDev kendi pilot programların 17 analiz altı ders yayınlamıştır (aşağıya bakınız). Bu dersler örneklerle çeşitli yanı sıra önerilerin bir liste ile desteklenir:
Sürdürülebilirlik ve ölçeklenebilirlik.
Şu anda, bu sektörün çıkan iki ana bakış açısı dış proje canlılığı ulaşabilir, böylece altyapı oluşturmak için yardım ve geliştirmek ve yerel yetenek inşa etmek ihtiyacı için gerekliliğini vurgulamak için vardır.
Açık ve etkili bir başlangıç ​​tasarım kurulması herhangi bir geliştirme projelerinin bir temel olarak hizmet vermektedir. Mevcut toplum varlıkları ve bilgiye başlayarak kollektif karar verme sonuçlanan katılımcılar arasında işbirliği ve işbirliğini teşvik eder. Böylece, potansiyel tasarım, uygulama ve izleme ve değerlendirme katılımcıların katılımı değerlidir. Bir projenin uzun vadeli sürdürülebilirliği üzerinde önemli bir etkisi ekleme uygulamasıdır. Proje uygulamasının başarısı beklenen net faydaların kapsamlı bir değerlendirmede yansır. geçim sistemleri, ihtiyaçlar ve fırsatlar bütünsel bir göz dayanarak bu proje bileşenleri arasındaki karşılıklı bağımlılık, toplum üzerindeki projenin genel etkisine önemli katkılar sağlamaktadır.
Alanında giderek artan perspektif da oldukça dış finansman büyük miktarlarda tarafından propped olmalı ve onsuz uzun süre yaşayamaz olanlar odaklanarak daha sürdürülebilir ve ölçeklenebilir projeleri oluşturmak için ihtiyaçtır. Projenin ölçeklenebilirlik sürdürülmesi gelişimi için BİT büyük bir sorundur; Hedef kullanıcı platformu kullanmaya devam edecektir nasıl. ICT4D tek seferlik uygulama değil daha ziyade, teknoloji karmaşık bir süreç sürekli olarak yapılması gereken ve her projenin ilerlemesi için yerel eğitim etrafında gelişir, ve uyum
Ayrıca, gelişmekte olan ülkelerde bir dizi IT (bilgi teknolojileri) becerilerini kanıtlamıştır. Yerel potansiyeli ve bu sektörün büyümesinde önemli bir yerli ortağı dokunacaktır ICT4D projeler üzerinde oluşturmak için bu becerilerini kullanarak elde edilecektir. nedeniyle donanım ve yazılım hem de ithalatta bu ulusların ticaret dengesi, ek bedel olabilir.
Farklı ülkeler bazı donanım üretiminde daha iyi olan bu güçlü, yüksek uç ve düşük sonunda hem çeşitlilik var. Programları ve diğer içeriğin üretiminde iyi kim kimi vardır. BİT ABD $ 3000000000000 endüstrisi (2010) ve her yıl büyüyor. Daha fazla büyüme ve genişleme için iletişim, medya ve bilişim mevcut fırsatlar.
Dahil yenilik.
Kapsayıcı yenilik geliştirme ana-en özellikle düşük gelirli ve / veya yoksulluk sınırının erişimi engellendi olanlar için oluşturulan yeni mal ve hizmetlerin özelliklerini tanımlar. Bu yeni teknolojiler, sosyal hiyerarşinin en düşük merdivenin içindir - içerir: Bilgi ve İletişim (cep telefonları, mobil hizmetler ve Bilgi Merkezlerinin gibi); Tarım (daha iyi tohum çeşitleri); Sağlık (aşılar); vb Bu, bir çeşitli sektörler ve / veya alanlara dahil yenilik için ilgi ve dikkat hızlı yükselişini diyagram yapabilirsiniz. Geçmiş yıllarda bu yana, birçok kuruluş ve Dünya Bankası, IDRC, GIZ, OECD ve daha birçok gibi kurumlar hala kapsayıcı eylemleri-pek çok ülke giderek çeşitli sektörlerde ve alanlarda dahil yenilik kullanıyorsanız, Çin, Hindistan, Endonezya, Güney gibi başlatıyoruz Afrika, Tayland ve diğer ulusal hükümetler.
Biz çeşitli alanlarda dahil yenilik ilgi hızlı yükselişi grafik olabilir. Son birkaç yıl içinde, Dünya Bankası, IDRC, GIZ, OECD ve diğer kalkınma ajansları herşey yenilik eylemleri başlattı. Hindistan, Tayland, Çin, Güney Afrika, Endonezya ve diğer ulusal hükümetler politikalarına dahil yenilik unsurları ekledik.
Ilk etkilenen veya yer almaktadır: Burada ne kadar kapsayıcı yenilik çalış iki temel yönlerini görebilirsiniz? Ve ikincisi, onlar ne şekilde dahil edilir? Birincisi, ilk bölümü etkilenen veya dahil kim?
Birisi etkilenen veya marjinalleşmiş ya da yoksulluk sınırında yer ediliyor gibi önemli yönü ilk bölümü tanımlanır. Bu insanlar ikinci anahtar yönüne yönlendirilebilir bir şekilde, dahil ediliyor nasıl, ne yol dahildir? Buna cevap için en faydalı yolu inovasyon nasıl çalıştığı ile ilgili olarak her sonraki adımda kapsayıcılık daha yüksek bir fikir göstermektedir adımların bir grup, içinde ", kapsayıcı yenilik merdiveni" olarak farklı bakış açılarını anlamak için. Aşağıdaki adımları detaylandırılması şunlardır:
Seviye 1 (niyet): Bu yenilik dahil olduğunda, bu ihtiyaçların adresine karşılık gelen istiyor ya da dışlanan grup sorunlarının belirli yenilik niyeti vardır. Ancak, bu kesin bir aktivitede rapor anlamına gelmez, ama sadece bu yenilik arkasında motivasyon soyutlama.
Seviye 2 (tüketim): Bu yenilik dahil olduğunda, kabul edilecek ve dışlanan grup tarafından kullanılmak üzere vardır. Ancak, kesin mal veya hizmetler haline edilecek yenilik gerektirir; Bu durumda, bu ulaşılabilir ve dışlanan bir grup tarafından ödenecek; Bu yöndeki grup yenilik entegre motivasyon ve yeteneklere sahip. Bu seviyelerde Bütün bunlar dahil inovasyon merdiveninde bu seviye için alt unsurları olarak görülebilir; , rağmen tüm kadar sonuç olarak (sonra düzeyde görünecektir) hiyerarşik alt adımların bir parçası değildir, tüketime ihtiyaç olacaktır.
Seviye 3 (etki): Bu yenilik dahil olduğunda, dışlanan grubun geçim üzerinde olumlu bir etkisi vardır. Bu spesifik olumlu etkisi farklı görünümlerde kavramış olabilir. Ekonomik bakış açıları daha yüksek verimlilik ve / veya daha yüksek refah / yarar (tüketmek gibi büyük yeteneği) açısından tanımlanmış olabilir nerede, daha nicel olabilir. Bundan daha ötesinde, çok bakış açıları esenlik yenilik, geçim varlıkları, kişisel yetenekleri, ya da gelişme ne diğer temel teorilerin etkisi tanımlanabilir.
Seviye 4 (süreci): Bu yenilik dahil olduğunda, yenilik geliştirme katılır dışlanan grup olgusu vardır. Bu bütün grup nedense bu etkisi hemen "dışlanan grubun üyeleri" içine azaltmak olabilir, dahil olmak üzere hemen hemen nadirdir. Buluşun, tasarım, geliştirme, üretim ve dağıtım: inovasyon alt süreçler tarafından belirtildiği gibi bu seviye de sentezlenmiş olması gerekir. Bu örneğin, içindeki alt-aşama, bir dizi, üst elemanlar hariç dahil alt elemanlarının düşük bir değer spekülasyon inşa olabilir. Ayrıca, katılım kapsamı dahil farklı düzeylerde ile özdeşleşmiş ediliyor. Tekrar tekrar, geliştirme katılımı analiz ederken geniş katılımı gösteren büyük alt adımlarla, inceledi hangi benzer alt adımlar olabilir. Katılım yaptığı merdiveni Arnstein en ek fikirleri Borçlanma aşağıdaki gibi alt basamaklar dahil edilebilir: güçlenmiş olan, işbirliği, istişare ediliyor, bilgili ve kontrol ediliyor.
Seviye 5 (yapısı): Bu yenilik dahil olduğunda, kendi içinde inclusively yapılır kapalı yapıda üretilmektedir. onlar ulaşmak ne kısa vadede ya da sığ için olabilir kapsayıcı süreçlerde burada bulabilirsiniz gerekçe. Kapsamlı içerme dahildir inovasyon sistemini oluşturan uygun temel kurum, kuruluş ve ilişkileri gerektirir. Ancak, bu ciddi yapısal mevcut yenilik sistemlerinin iyileştirilmesi, ya da alternatif yenilik sistemlerinin kurulması seçimini gerekebilir.
Seviye 6 (post-yapı): Bu yenilik dahil olduğunda, kendi içinde inclusively yapılır bilgi ve söylem çerçevesi ile kapalı oluşturulur. Herhangi bir post-yapısalcılar hangi toplumsal sonuçlarını kontrol etmek için insanın temel bilginin çerçeveler yanı sıra dil, iktidar temeli olduğu fikrini öne olacaktır. Ancak, ana aktörlerin çerçevelemelerinin hariç dahil edilmesine izin yenilik içerdiği takdirde; O zamana kadar, inovasyon sonucu gerçekten kapsayıcı olması.
Etki değerlendirmesi.
Kalkınma için bilgi, iletişim ve teknoloji doğrultusunda yapılıyor, birçok girişim ve projeler vardır. Hükümet, sivil toplum örgütleri, kamu ve özel sektörlerin farklı projeler, farklı toplulukların gelişmesini teşvik etmek dizilmiş var. Onların günlük yaşamda insanlara yardım etmek hedeflerini olmasına rağmen Fakat bu projeler, uygulamalı teknoloji etkili olup olmadığı konusunda çok az çalışma vardır. Etki değerlendirmesi, bir teknolojinin etkinliğini belirlemek için tek yoldur.
ICT4D için, etki değerlendirmesi bu sorulara dayalı olabilir:
Heeks ve Molla ICT4D projelerin etki değerlendirmesini kategorize iki farklı şekilde tarif. Bir ICT4D hedeflere ulaşılmasına bağlıdır ve benzeri değerlendirmesini üstlenmek nasıl dayanmaktadır.
İşte hedeflere ulaşılmasına dayalı ICT4D etkisinin sınıflandırma:
(ICT4D projeler anlamak ve onlar hakkında bilgi organize) "çerçeveleri" dayalı ICT4D projelerin etkilerinin değerlendirilmesi başka kategorize şunlardır:
Jenerik: Herhangi bir kalkınma projesi değerlendirilmesinde kullanılabilecek genel çerçeveler.
Eleştiriler ve zorluklar.
Özellikle uluslararası kalkınma sektörü, popülaritesi arttı gibi, ICT4D de eleştirilere hedef oluyor.
Sorular muazzam maliyet uygulanmakta olan projeler aslında ölçeklenebilir olacak şekilde tasarlanmıştır konusunda gündeme gelmiş, ya da bu projeler bir etkisi yeterince yapmak ister gözle görülür bir değişiklik üretmek. Örneğin, Sri Lanka'da, gazeteci Nalaka Gunawardene pilot projelerin binlerce bu projelerin her zaman ve etkileri sınırlı olduğunu çalıştırmaya devam etmek, dış finansman gerektirir ima, genelleştirilebilirlik, ölçeklenebilirlik ve sürdürülebilirlik bakılmaksızın numaralı seribaşı edildiğini savundu. Bu duygu Dünya Bankası tarafından 2003 yılında rapor yankıları.
ICT4D daha eleştiri, geleneksel kültür ve BİT ile yayılır olabilir sözde kültürel emperyalizme BİT etkisini ilgilidir. Yerel dil içeriği ve yazılım geliştirme alanlarında BİT etkisini yumuşatmak yardımcı olmak için iyi yolu gibi görünüyor vurgulanmaktadır.
BİT potansiyelinin çoğu korku ciddi Dijital Uçurumun ve bu erişimi olmadan bilgi ekonomisi ve bu erişimi olan insanlar arasındaki farkın artırılmasına. Bu sorun, uluslararası gündemin ön plana getirildi ve ağır gibi Temmuz ayında Okinawa, Japonya G8 toplantısı 2000 Anriette Esterhuysen, Güney Afrika ICT4D ve insan hakları için bir savunucusu olarak bazı önemli uluslararası siyasi toplantılarda ele alındı, işaret Bazı ICT4D projeler genellikle BİT onları sosyal adalet ve eşit haklar hakim bir toplum yaratmak yardımcı daha ekonomik değil, kendi yararlanıcılara nasıl yardımcı olabileceğini daha fazla önem vermek. O, insan hakları ve insanlar özgürce konuşabilir varsa sürdürülebilir kalkınma sadece elde edilebilir inanıyor.
ICT4D karşı eleştiri başka nokta da projelerin nadiren uzun vadede çevre dostu olmasıdır. Yararlanıcı topluluklar genellikle ekipman tamir edilemeyecek bozulduğunda zehirli elektronik hurda bertaraf sorumluluğu verilmiştir. Bir geri dönüşüm tesisine ekipman taşınması masraflı olduğundan; ekipman sık sık bu nedenle çevre kirliliğine katkıda yanlış bertaraf edilir.
Daha sık değil, BİT programları tüm sosyoekonomik sorunlara çözüm olması beklenmektedir. Ancak, bu tür kültürel gerçeklikler gibi faktörler etkisiz kalkınma çabaları için BIT yapmak disregards uygulama dağınık.
İlk küreselleşme öncesi bölgeselleştirilmiş BİT programları takip etmek önemlidir. ICT4D uygulayıcıları programları etki yaratmak sağlamak yollarını ararlar ihtiyaç var. Eylem taahhüt bölgesel ve ulusal BİT stratejileri oluşturulması etkili çözümler yaratma yolunda ilk adımdır.
BİT karbon ayak izi.
BİT ekonominin farklı sektörlerinde karbon ayak izini sınırlayan büyük bir yardım. Ne yazık ki BİT sektörü kendisi dünyanın sanayilerin toplam karbon emisyonu önemli bir katkıda bulunmaktadır. Küresel analistler Gartner geçen BİT halen yıllık karbon emisyonlarının yaklaşık 0.86 metrik gigatonnes için hesap 2007, ya da küresel karbon emisyonlarının yaklaşık% 2 tahmin. Uluslararası Telekomünikasyon Birliği (ITU)% 2 ve toplam küresel karbon emisyonlarının% 2.5 arasında iklim değişikliğine (yayın sektörü hariç) BİT katkısını tahmin ediyor. Bazı çalışmalar BİT sektöründe karbon emisyonu ana katkı sektörler bilgisayarlar ve monitörler, veri merkezleri, sabit ve mobil telekomünikasyon, enerji gereksinimlerini ve imalat sektörünün içerdiğini söylüyorlar. PC'ler, cep telefonları ve diğer cihazlar, böylece karbon emisyonlarının paralel bir büyüme ile sonuçlanan sektör havai fişekler enerji ihtiyaçları artan talebi ile.
Bir hareketi (BİT Ayakizi) BİT sektörünün enerji tüketimini ve karbon ayak izini ölçmek amacıyla başlatılmıştır. Onun amacı geniş BİT sektörü tarafından kabul edilebilir enerji yoğunluğu ve BİT malları, ağları ve hizmetleri süreçlerini, üretim, taşıma kaynaklanan ve satış karbon emisyonu ve bir ölçümü için ortak bir metodolojik çerçeve oluşturmaktır. Ortak bir footprinting metodolojik çerçeve küresel BİT ile ilgili emisyonların hesaplanması, izlenmesi ve azaltılması destekleyecektir.
Iklim değişikliğine ICT endüstrisinin kendi gelecekteki katkısı prognoz endişesi olsa da, BİT kendileri global genel küresel karbon emisyonlarının azaltılmasına yardımcı olmak yenilikler ve sosyal ve ekonomik yeniden yapılanmayı kolaylaştırmak olduğunu baskın olumlu umudu hala var. Zaten 2020 yılı BİT uygulamaları karbon çıkışa sektörün kendi katkısı çok daha yüksektir% 15, küresel karbon emisyonunu azaltmaya yardımcı olabilir tahminler vardır. Çağımızın kritik zorluklardan biri ömürlerinin sonunda enerji tasarruflu dağıtım ile BİT daha yaygın kullanımı ve güvenli e atık bertarafı için yarışan talepleri dengelemek için. Biz de bu kendini empoze veya harici düzenlenmiş olup, diğer sanayi yeşil hedefleri gerçekleştirmek yardımcı olmak için BİT kullanımının meydan bakmalıdır. Bu yönden daha iyi Birleşmiş Milletler (BM) Binyıl Kalkınma Hedefleri (BKH) somutlaşan gibi önemli insani gelişme hedeflerini toplantı katkıda bulunabilir. teknoloji stratejileri ve hükümetlerin kaynaklanan hedefler, Bilgi Toplumu kanallarında BM İnternet Yönetim Forumu ve diğer çok taraflı ve post-Dünya Zirvesi denetlenmiş ve çevresel sürdürülebilirlik üzerindeki etkileri nedeniyle tekrar kalibre edilmelidir. Gelişmekte olan ülkelerin yatırımcıları ve düşük gelirli nüfus için uygun BİT erişimini aramak bile, onlar çevreye pahasına bunu göze alamaz. Iyi kurumsal vatandaşlık ses kamu politikaları vitrine ve incentivising önemli reformlar BİT daha çevreye karşı sorumlu kullanımı için sosyal gereksinimleri ile özel sektör yatırımcıları ve hükümetlerin ihtiyaçlarını hizalamak için zorlu çevre düzenlemelerine yanında oluşturulmalıdır. Birincil kullanıcılar, yararlanıcılar ve gelişen bilişim sektörünün sorumluları olan "Biz", aynı zamanda kendi Doorsteps çözümler aramak gerekir.
Eğitimin neoliberallesmeyi.
Özellikle eğitimde toplumun farklı sektörlerde uygulandığında ICT taraftarları her zaman teknolojinin faydalarını sermiştir. BİT kullanımının daha iyi insanların hayatlarını yapacak bir inanç vardır. O "öğretme-öğrenme durumu geliştirmek için olanaklar tamamen yeni bir dizi teklif etti." Için Flor (nd) göre, eğitim BİT'ten derece yararlandı Filipinler'de, pedagojik yanı sıra, sosyal ve ekonomik faydalar hükümetin nedenleri olarak gösteriliyor eğitim politikaları ve programları için ICT. Filipin hükümeti BİT eğitimi mezun kez zorlukları ve ekonomik pazarın taleplerini karşılamak için muktedir gençliği hazırlayacak inanıyor. Kısacası, hükümetin "BİT uzmanları ve BİT okur-yazar insan gücünün kritik bir kütle oluşturur." Istiyor
Küresel ekonominin başlıca emtia artık bilgi olduğu bir BİT okur işgücünü sağlamak için ihtiyaç Bilgi Çağı üzerinde sabitlenir. Emek-yoğun üretim bilgi-yoğun, bilgi çalışanları dolayısıyla, büyüyen bir ihtiyaç haline gelmiştir. Bilgi işçileri ihtiyaç Kurumsal işletmelerin BİT gelişirler. Onlar sadece teknolojiye sahip değil, ama onlar da bu kadar güç uygulamayın. Bu teknoloji ve işgücü ve tüketici pazarına kendi olanlar arasında bir parazitik ve yırtıcı bir ilişki içinde sonuçlanır. ICT, küresel kapitalizm bağlamında, bu nedenle (Waller, 2007 atıf gibi) Schiller, bir dediği doğru özel kurumsal çıkarları için kullanılıyor "kurumsal kontrollü bilgi toplumu."
BİT yoluyla küresel ekonominin bu yeniden yapılanma daha eğitimde BİT dahil böylece gayet bizi etkiler etkileri vardır. Iş çıkarları içine girmek ve bizim eğitim sistemimizi kontrol etmenizi sağlar için kapitalizmin sömürücü doğasını güçlendirmektedir.
Küresel ekonomideki ekonomik gücünü uygulamayın ve "küresel düzende Uluslarüstü Şirketlerin daha agresif sürücü haklı," kapitalist liderliğindeki Dünya Bankası ve Dünya Ticaret Örgütü "küresel köy" teorilerini ortaya koydu ve küreselleşme Lelliot göre pazar. Bu küresel köy "ve ark." (Zemblyas ve Vrasidas 2005 yılında bahsettiği gibi), "eğitim ve siyasi önemi ve BİT cazibe" dayalı yerdir. BİT nedenle sembolü ve bir yönü olur Küreselleşme Küreselleşme üzerine inşa çünkü ondan sürücüler.
Sonuç olarak, bir sembol ve küreselleşme yönü olarak BİT o ulus ötesi şirketler için kalifiye bilgi işçilerinin bir fazlalık, özelleştirme serbest bırakmak ve eğitim piyasalaştırıcı ve üretme eğitimde neoliberalist gündeminde merkezi bir bileşenidir yapar.
Neoliberalizm üniversiteler ve kolejler işletmek amacıyla kendi finansman aramak gerektiğini belirler. Bu özel ve kurumsal çalışma ve proje hibe yoluyla okullar etkisi ve eğitim sisteminin devlet terk artan yol açar. Piyasa kapitalizminin doğrultusunda, neoliberalizm özel alana doğru devlet kontrolü onu uzak direksiyon eğitimin kamusal yönünü yeniden istiyor. Kurumsal çıkarları okulların denetimini ele geçirmesine izin verilmesi ile kapitalist liderliğindeki uluslararası kalkınma yardımı kuruluşları aktif eğitim sisteminde BİT için bastırıyor edilmiştir.
Ayrıca, neoliberalizm bir fiyata satın alınabilir bir meta haline dönüştürmek eğitim istiyor. Set-up Bu yeni tür, Petten açıklıyor, herkes ne olursa olsun, ekonomik durumu, eğitim hakkına sahiptir "bir sosyal hak olarak eğitime karşı duruyor." Eğitimde BİT başlamasıyla, eğitim artık bir fiyat etiketi ile birlikte geliyor. Böylece, eğitimin demokratik karakteri tehdit altındadır.
Üç anahtar zorluklar.
2007 Manila Çalıştayı'nda, ICT4D üç anahtar zorlukları kümelenmiş edildi (ayrıca üç sorun ağaçları olarak anılacaktır). Bu ICT4D alanında görülen başlıca sorunları da kümeleme sonucudur. Çalıştayın katılımcıları titizlik sorunu ağacının, disiplinlerarası araştırma problemi ağacı ve işbirliği sorunu ağacının eksikliği eksikliği içine çekirdek sorunlar veya zorluklar gruplandırılmış. Sorun ağaçları neden ve sorunun etkisini araştırmaktadır.
Ülke ve bölge vaka çalışmaları.
Filipinler.
Filipinler, Asya'da yeni sanayileşmiş ülkelerin (NIC) bir sürekli eğitim, tarım, geçim ve hatta afete hazırlık gibi sektörlerde ICT4D artırmaktadır. "Filipin Dijital Strateji 2011-2016" Yönetmen, hükümet ve özel sektör kalkınma gündemini ulaşmak için BİT yararlanarak oylandı. Ülke çapında faaliyet gösteren ICT4D projeler arasında şunlardır:
Temel Eğitim BİT Planı.
Amaç:
Hedefler:
Odak:
Filipinler'de etkili öğretim yöntemleri için ICT4E 6 İlkeleri:
DEPEd bilgisayarlaşma Programı (DCP);
21. yüzyılın zorlukları karşılamak istiyorum thr öğretme-öğrenme sürecini geliştirmek istiyorum uygun teknolojileri ile devlet okullarına vermeyi amaçlamaktadır
aşağıdaki gibi DEPEd Bilgisayarlaşma Programının amaçları şunlardır:
2012 yılı itibariyle, DCP projesi ilköğretim okullarının% 51 ve liselerin% 88 covered
eLearning;
Filipinler'de, medya içeriği erişimde Internet artan kullanımına rağmen, televizyon yanındaki radyo, hâlâ en yaygın mecralardan biridir. 2 TV şebekeleri, 2 kanallarında her yayın) sahip olan Japonya'da ile karşılaştırıldığında 297 yayın istasyonları (artı 873 Kablo TV şebekeleri) (2008) vardır. Filipinler Özel şirketler, kurumsal sosyal sorumluluk kapsamında, kullanan teknolojisindeki gelişmeler ve bilgi destek medyanın etkinliği vardır. Bir örnek Eğitim Televizyon Altyapı Programı veya ETV olduğunu. ABS-CBN Vakfı ile ortaklaşa olarak, Tan Yan Kee Vakfı A.Ş. (TYKFI) Şirketler Lucio Tan Grubunun hayırseverlik kol, elde Cagayan, Pangasinan'lı Nueva Vizcaya, Misamis Occidental ve Cebu illerinde on okulları gördüm bu alternatif öğrenme yönteminin yararı. Bir ETV paketi geleneksel ya da yapılandırılmış yöntemler tamamlar Matematik, Fen, İngilizce, Tarih ve Değerler, öğretim yönelik eğlenceli bir eğitim yöntemidir. Her paket bir televizyon seti, DVD oynatıcı, DVD malzemelerin hacimleri ve öğretmenler için bir bölüm kılavuzu içerir. Proje interaktif yöntemlerle öğretim kullanan alternatif öğretme-öğrenme yöntem sağlar.
eSağlık.
eSağlık
2013 Stratejik Çerçeve ve Planı'na göre - Sağlık Bakanlığı tarafından yayımlanan 2017 belgesinde, "BİT kullanımı oldukça desteklenen ve departmanının bazı işlevler geliştirdi". Bu bölüm 2020 yılına BİT kullanımı aracılığıyla tüm Filipinli için daha güvenli bir kaliteli sağlık hizmetlerine ve daha duyarlı bir sağlık sistemine yönelik sağlık hizmetlerine ve bilgilerine yaygın erişime izin verecek bir cadde olarak e-sağlık öngörülüyor nedenidir.
Bunların yanı sıra, DOST-ICTO son derece telekomünikasyon şirketleri yeterince faydalanamayan bölgelerde internet bağlantısı ve veri teslimat için etkili bir araç maliyet sağlamak için, TV Beyaz Spaces (TVWS), ya da yayın TV kanalları arasında kullanılmayan frekansların potansiyeli içine dokunarak olduğunu. Bu e-sağlık dolu faydaları fark edilebilir olmasını sağlamaktır.
eDevlet.
Filipin Ekonomik Bölge Otoritesi göre, 157 BT Merkezleri Aralık 2013, bu BT Parklar ve Merkezlerinde Bazı itibaren Filipinler'de 40 Parklar şunlardır vardır:
Hükümet tamamen internet kullanımını kullanmaya ekledi başka bir şey Dışişleri Bakanlığı (DFA) uygulayarak ya da pasaport yenileme pasaport randevu sistemidir. Bu elbette her başvuru sadece bir öncelik numarası almak için sabah erken saatlerde kuyruğa sahip olduğu geleneksel kez büyük bir sıçrama olduğunu. Online rezervasyon tayinle Filipinler tüm bölgelere uygulanabilir olmasa da, çok adil çiş saatlerde ofise gitmek zaman ve paradan tasarruf etmek, başkent Manila'da bu insanları yardım etti. rahatsızlık dolayısıyla daha hükümet tarafından hizmet Filipinler Cumhuriyeti halkı, yapım düşüşler görülmüştür. Referans: http://tokyo.philembassy.net/announcements/consularannouncements/for-applicants-of-new-and-renewal-epassports-in-manila/
E-ticaret.
E-ticaret Internet üzerinden bilgi aktarımı içeren şirketler arasındaki mal ve hizmet ticareti iş alışverişi tüketici merkezli perakende sitelerinden aralıkları iş veya ticari işlemin herhangi bir türüdür. Ayrıca, tüketicilerin elektronik zaman ya da mesafe hiçbir engelle mal ve hizmet alışverişi sağlar. İşte bazı örnekler:
Afrika.
Son on yılda, Afrika'da BİT erişimi son derece artmıştır. Erişim arttıkça, fırsatlar önceden alamayan nüfusu zamanında bilgi ve hizmetleri genişletmek, kamu ve özel sektörde verimliliği ve inovasyonu artırmak için bilgi ve iletişim teknolojilerini kaldıraç ortaya çıkar. Bunun örnekleri cep telefonu hizmeti, gelişmiş hastalık izleme ve aşılama planlama ve daha önce bir banka hesabı yoktu nüfusa erişim finansal hizmetler genişletmek için cep telefonunuzu kullanmadan m-bankacılık hizmetlerini elde edebiliyoruz insanların sayısında artış vardır. Ama yapılan dramatik BİT gelişmeler olmasına rağmen, önemli erişim boşluklar hala var.
INFODEV, iş geliştirme ve inovasyon merkezleri aracılığıyla büyüme odaklı girişimciler destekler Dünya Bankası Grubu global bir çoklu-donör programı, yerel kapasiteyi inşa ederek kalkınma hedeflerine ulaşmak için Afrikalı ülkelerin kaldıraç BİT yardımcı olmayı amaçlamaktadır. Bir ko-sponsor olarak Dünya Bankası (GICT) Global Bilgi ve İletişim Teknolojisi Bölümü, "Afrika için Broadband: Omurga Ağları Geliştirme Teşvik Politikası" başlıklı bir çalışma ile birlikte omurga ağı altyapısının akımını yorumlayan yapıldı Sahra-altı Afrika bölgesinde kitlesel pazar genişbant BİT hizmetlerinin geliştirilmesi için bu önemini araştırmak ve. Bu çalışma sayesinde, altyapı geliştirme mevcut deseni altında yatan nedenleri incelenmiştir. Politika yapıcıları için seçenekler daha da gelişmesini teşvik etmek ve bu ağların kullanımı da yola.
Ayrıca, INFODEV yenilikçilik ve girişimcilik gibi eğitim ile yardımcı oldu. Küçük işletmeler Sahra altı Afrika'da üretim ve istihdam büyük katkıda biri olarak hizmet ancak bu işletmelerin bağlı üç nedenden potansiyellerini tam olarak ulaşmak mümkün değildir:
Başlatmak ve işlerini büyümeye isteyen girişimcilerin bir iş, girişimci yönetim kapasitesinin güçlendirilmesi, iş geliştirme hizmetleri ve danışmanlık kurma maliyetini azaltmak ortak imkanları sağlamak iş geliştirme destek talep edebilirsiniz, daha maliyet neden pazar bağlantıları hitap-etkin malzeme ve daha geniş bir müşteri tabanı ve finansal hizmetler start-up için işletmelerin. Japonya Hükümeti desteği ile 2002 yılında başlatılan INFODEV en İnkübatör Girişimi, 70 gelişmekte olan ülkeyi kapsayan 150'den fazla iş geliştirme küresel bir ağ üzerinden inkübasyon ve rekabetçi girişimciler ve KOBİ'ler gelişimini destekler.
Eğitime gelince, BİT girişimleri bir dizi bölgede BİT muazzam potansiyelin bir temsili olarak hizmet vermektedir. Sadece küçük işletmelerde olduğu gibi, eğitim bölgenin kalkınmasında önemli bir role sahiptir. çalışır ve ne politikayla ilgili bilgiyi geliştirmek için tasarlanmış bir maddi ileri teknoloji araştırma ve analitik çalışmaların dizi yanı sıra kapasite geliştirme faaliyetlerinin sponsor INFODEV yardımcıları, özellikle bunun gibi gelişmekte olan ülkelerde eğitimde BİT kullanarak değil, ne Binyıl Kalkınma Hedefleri (BKH) ile ilgilidir ve donör toplumda ülke politika ve meslektaşlarına geliştirmek için bu bilgi daha erişilebilir hale getirmek için.
Bunlar P. Clint Rogers Afrika'da başarılı projelere ICT4D gözlenen unsurlar şunlardır:
Bölgesel Ticaret ve Entegrasyon A kesişen çalışma ICT Geliştirme Associates tarafından yürütülen ve Botswana, Kenya ve Senegal vaka çalışmaları içerir edildi. Afrika'nın ticaret performansı, özellikle kıtasında ticaret, dünyanın diğer bölgelerindeki ile karşılaştırıldığında zayıf ve verimsizlik ve tedarik zinciri boyunca ulusal ajanslar arasında zayıf koordinasyon zayıflatılmaktadır. Çalışma deneyimi ve ticaretin kolaylaştırılmasına BİT kullanma olanaklarını açıklar - özellikle verimlilik ve ticaret ve ulaştırma lojistik koordinasyonu geliştirmeye; liman, gümrük ve sınır yönetimi; piyasalar ve ticari gereksinimleri hakkında bilgi işlem işletmelere ve kullanılabilirlik. Veriler ulusal ve bölgesel "tek pencere" ile paylaşımı, maliyetleri ve gecikmeleri azaltmak güvenilirliğini artırmak ve ticaret karlılığını artırabilir. BİT, ancak, promosyon ticaret geniş bir yaklaşımın parçası olmalıdır ve uygulama dikkatli planlama ve kaynak ihtiyacı var. Bölgesel Ekonomik Topluluklar (RECS) üzerinden bölgesel bütünleşme çok önemli bir rol oynayabilir. RECs ve Uluslararası Mali Kuruluşlar (UFK) BİT etkin ticaretin kolaylaştırılması ilerlemek için diğer paydaşlarla birlikte çalışmalıdır.
ICT Rekabet ikinci kesişen çalışma Kenya, Fas ve Nijerya ülke vaka çalışmaları ile, TNO ile Excelsior tarafından yürütülmüştür. Bu ülkeler firmalara ve vatandaşlara mevcut sosyal ve ekonomik fırsatları geliştirmek için yeni yollar BİT kullanımını benimsiyor. Sağlanan Afrika BİT pazarı etkileyici çift haneli büyüme devam ediyor ABD 2016 yılına kadar 150.000.000.000 $ çalışma yenilik, istihdam yaratılması ve Afrika şirketlerin ihracat potansiyelini tanıtmak için rekabetçi bir BİT sektörü oluşturmak için gereğini vurgular daha fazla pazar değerinde olabilir .
Tabii ki, zorluklar devam etmektedir. kıta, büyük ölçüde BİT hazır bakımından dünyanın geri kalanı gerisinde ve diğer bölgelere kıyasla Afrika son iki yıl içinde yavaş ilerleme kaydetmiştir. Arap Baharı kıtanın kuzeyindeki DYY kısa vadeli düşüş neden oldu. BİT hizmetlerinin, özellikle geniş bant, fiyatlandırma diğer bölgelere göre daha yüksek olmaya devam etmektedir. Ayrıca, gelen uluslararası aramaları vergi yönünde artan eğilim nakit inek BİT sektörünün eski görünümüne bir endişe verici geri dönüşü göstermektedir. Önümüzdeki on yıl için zorluk mobil başarı hikayesi üzerine inşa ve dönüşümü tamamlamaktır. Bu tür microwork ve iş süreçleri dış kaynak olarak istihdam sürücü yenilikçi iş modelleri, teşvik, ve oluşturma, ICT işgücü piyasası becerilerinin geliştirilmesi, hükümet, özel sektör işbirliğini destekleyen e-ticaret ortamının iyileştirilmesi, mobil genişbant için erişim maliyetini azaltarak gerektirir Böyle BİT inkübatörlerde ve yerel BİT kalkınma kümeleri gibi BİT girişimciliği desteklemek boşluk.
Bolivya.
Bolivya telekomünikasyon sektörünün yapısı çoğu diğer ülkelerden farklıdır. Yerel hizmet 16 telefon kooperatifleri, tek özel şirket ve iki özel şirketler tarafından hücresel mobil uzun mesafe hizmet (üçüncü lisans geçtiğimiz yıl yayınlanan ve 2000 yılının 4. çeyreğinde faaliyete geçmesi bekleniyordu) tarafından sağlanmaktadır. Piyasasını tam olarak rekabete açılacak olduğunda sabit telefon operatörleri Kasım 2001 yılına kadar bir tekel var.
Internet pazarı oldukça hızlı bir büyüme yaşanıyor ama yine de bir dizi faktöre sınırlıdır. En önemli doğrudan kendi giden uluslararası bağlantı veya yerli kiralık hatlar temin Internet Servis Sağlayıcıları (ISS) korusun yasal sınırlamalar vardır. ISS'ler bu yüksek maliyetler, kötü hizmet ve Internet erişimi sağlayan geleneksel telekom operatörleri haksız rekabete neden olduğunu iddia ediyor. Böyle düşük gelirli gibi diğer faktörler (Haiti sonra, Bolivya, Latin Amerika ve Karayipler bölgesinde ikinci en yoksul ülkesi), bilinç ve sıkıntısı ve antika haberleşme teçhizatı eksikliği de internet take-up etkiler.
Michael Minges, Ben Petrazzini ve bir danışman, Sonia Jorge oluşan bir ekip İTÜ, Bolivya İnternet Case Study için araştırma yürütmek için 15-19 Mayıs La Paz ziyaret etti. Ülkenin telekom regülatörü, Superintendencia de Telecomunicaciones (SITTEL), ekibini ağırladı. Bugüne kadar, Bolivya internette durumuna üretilen kapsamlı bir belge olmuştur. Internet politika konularında daha müdahil olmaya planlarını yardımcı olacak şekilde SITTEL İTÜ raporuna için sabırsızlanıyor. diğer ülkelerden farklı okudu olan faktörlerin bir dizi vardır çünkü millet İnternet vaka çalışması serisi için ilginç bir ek yapar. Bunlar benzersiz bir telekom yapısı, dağınık internet kullanımını içerir İspanyol içerik ve kaydırmak için yerleşik telekom operatörleri arasında değişen internet sağlayıcılarının bir karışımını büyüyen, (örneğin La Paz And sermayeden daha Santa Cruz tropikal kentinde daha internet kullanıcıları vardır) -Bölgesel ISS'ler.
Uluslararası programlar ve stratejiler.
ELAC.
ELAC ekonomik kalkınma ve Latin Amerika ve Karayipler'de sosyal içerme için araç olarak bilgi ve iletişim teknolojileri tasarlayan bir hükümetlerarası bir stratejidir. ELAC kamu-özel sektör ortaklığına dayalı ve Binyıl Kalkınma Hedefleri (BKH) ve Dünya Bilgi Toplumu Zirvesi (WSIS) olanlar doğrultusunda (2015 yılına kadar) uzun vadeli vizyon parçasıdır. hükümetler arası bir strateji elde edilecek somut nitel ve nicel hedefleri sık sık ayarlanmış kısa vadeli eylem planları ardışık dizi takip ederek bu uzun vadeli hedeflerin uygulanmasına katkıda bulunur. Üç planlar zaten bu vizyonu uygulamak için çalıştı edilmiştir:
2005-2007: Yıllar 2005-2007 için 30 hedef ve 70 faaliyetleri ile eLAC2007
2008-2010: 83 gol ile eLAC2010 2008-2010 döneminde ulaşılacak
2010-2015: 24 gol ile eLAC2015 döneminde 2010-2015 döneminde ulaşılacak
Birleşmiş Milletler ECLAC aracılığıyla ELAC izlenmesi Latin Amerika ve Karayipler'de ICT4D en farklı yönlerinden önemli istatistik zenginliği üretti.
SIRCA.
Bilimsel olarak araştırmayı destekleyerek (ICTD) gelişimi için bilgi ve iletişim teknolojilerindeki Asya Pasifik bölgesinde yer araştırmacıların ortaya çıkan sosyal bilim araştırma becerilerini geliştirmek niyetinde öncü kapasite geliştirme programı Asya (Sırça) Kapasite Araştırma olduğu Güçlendirilmesi, tekrarlanabilir , genellenebilir işbirlikçi ve eyleme (yani uygulamalı araştırma). Bu Singapur İnternet Araştırma Merkezi (SIRC) ve Uluslararası Kalkınma Araştırma Merkezi (IDRC) tarafından kavramsallaştırma ve 2008 yılı Ağustos ayında başlatılmıştır.
SIRCA aşağıdaki amaçları vardır:
SIRCA programı bu çalışmalar ele alınan konular tarım, eğitim, sağlık, göç, geçim anahtar kalkınma hedeflerini ele 2011'de 2008 sekiz Asya ülkelerinden çıkan ICTD 15 araştırma projesi (12 hibe alıcıları ve üç lisansüstü öğrenci kazananlar) kolaylaştırmıştır Asya'da bireyler, örgütler, uluslar ve toplumlar yararına ve ilerlemesi için afet-hazırlık ve.
Konferanslar.
2000 G8 Milletler Okinawa Zirvesi.
ICT4D ilk yoksulluğun azaltılması, sosyal vaadi ile G8 Milletler 2000 Okinawa Zirvesi'nde tasarlandı. ICT en güçlü biri "olarak ulusların zirvesinde tarafından tanımlandı
. 1.) uluslararası işbirliği amaçlayan: o yoksulluğun azaltılmasında güçlü bir araç yapma yirmi birinci yüzyılı "şekillenmesinde güçler G8 Kyushu Okinawa Zirvesi üç şeyden temaları Nago, City, Okinawa, 21-23 Temmuz 2000'de gerçekleştirildi refah keyfini dünyadaki tüm insanları sağlayan 2.) zihin derin barışın sağlanması ve 3.) daha kararlı bir dünyada yaşıyoruz.
Onun temel amaçlarından biri, gelişmiş ve gelişmekte olan ülkeler arasındaki genişleyen köprü ekonomik küreselleşme zararlı yönleri ile uğraşan ve gelişmekte olan ülkelerde kalkınma için işbirliğini teşvik ederek "tüm insanlar için küreselleşme" bir elde etmektir.
Bilgi Toplumu (WSIS) Dünya Zirvesi.
ICT4D için büyük bir olay Bilgi Toplumu (WSIS) ikiz Dünya Zirvesi vardı; Kurşun örgütü Uluslararası Telekomünikasyon Birliği (ITU) idi. DBTZ ilk bölümü (büyük ICT4D sergi ve bir ICT4D sempozyum INFODEV tarafından koordine) 2003 yılı Aralık ayında İsviçre'nin Cenevre kentinde gerçekleşti. İkinci bölüm WSIS sürecinin baş hedeflerinden biri Internet erişimi yayarak fakir ülkelerden zengin ülkelere ayıran sözde "dijital bölünme" köprü yardımcı olacak çözümler aramak oldu Kasım 2005'te Tunus, Tunus, gerçekleşti Gelişmekte olan dünyada.
DBTZ Perspektifler Wikipedia'da yerde mevcuttur ve bu sivil toplum bağlantıları kapsar Tunus 2005 DBTZ ABD öncelikleri, medya tepkiler, Tunus konferans gelişmeler, iş ve hükümet için roller, dijital bölünme sorunları, sayısal uçurum ve dijital ikilem ortak zemin, DBTZ bir sivil toplum çalışması ve dış bağlantılar.
2003 Cenevre zirvesi Cenevre'de zirvesinin ilk bölümü İlkeleri Deklarasyonu ve kullanımını teşvik Eylem Planı üzerinde anlaşma bu hedeflere 2015 yılına kadar ulaşılması gereken zorunda niyeti ile, çeşitli eylem çizgileri ile birlikte on hedeflerini batmıştı tüm kalkınma hedefleri ve hedefleri BİT tüm Binyıl Kalkınma Hedefleri (BKH) uyarınca. Zirvenin ikinci bölümü internet Yönetim Forumu (IGF) yolunu açmıştı (Tunus, 2005 yılında Tunus'ta düzenlenen) iken kurulacak.
WSIS Eylem Hatları.
Bu Binyıl Kalkınma Hedefleri (BKH) 2014 yılında 2016 yılında Sonrası Kalkınma Gündemi 2015 (PTDA) tarafından yerine olacağı söyleniyor, R. Heeks, alanında gelişmekte olan bir Kalkınma Bilişim profesörü ve kurucu akademisyenlerden biri ICT4D bugünkü ve gelecekteki kaygıları içinde 2015 sonrası önceliklerin belirlenmesi, "ICT4D" ICT4D mevcut ve gelecekteki içeriği (yani, politika ve uygulama) ile ilgili WSIS + 10 en İnceleme arasında karşılaştırmalı bir analiz yaptı ve Sonrası 2015 Kalkınma Gündemi (PTDA) uluslararası kalkınma sağlayan politika ve diğer ICT4D uygulayıcıları önemli bir veri açısından onların ICT4D faaliyetlerini planlama dikkate. (2014 Heeks)
Bilgi Toplumu (WSIS) stocktaking Dünya Zirvesi.
WSIS Durum Değerlendirme DBTZ Tunus aşamasında başlatılan BİT ile ilgili uygulama faaliyetleri kamuya açık bir veritabanı olduğunu. WSIS Durum Değerlendirme Veritabanı 11 Eylem Hatları uygulanmasına ilişkin projeler üzerinde bilgi alışverişi için etkin bir araç haline gelmiştir. Girişlerin çoğu WSIS paydaşlar tarafından yürütülen birden fazla amiral gemisi girişimi ve projeyi yansıtmaktadır.
ECOSOC Hakkında Karar 2010/2 "uygulanmasında kaydedilen ilerlemenin değerlendirilmesi ve Bilgi Toplumu Dünya Zirvesi sonuçlarına takip" DBTZ çoklu paydaş uygulamasını aracılığıyla sonuçları koordine bir süreç sürdürmenin önemini yineledi WSIS Eylem Hattı Kolaylaştırıcı arasında bilgi alışverişi amacıyla etkili araçlar; geliştirmeleri gereken konuların belirlenmesi; ve genel uygulama sürecini raporlama yöntemlerinin tartışılması. çözünürlük WSIS Durum Değerlendirme veritabanı (www.wsis.org/stocktaking) bilgi katkıda bulunmaya devam etmek, tüm WSIS paydaşlarını teşvik etmektedir.
Ödüller.
hükümetler, özel sektör, sivil toplum, uluslararası kuruluşlar, akademi ve diğerleri: WSIS Projesi Ödüllerin yarışma tüm paydaşlara açıktır. Yarışma doğrudan Eylem Planı Cenevre belirtilen WSIS Eylem Hatları bağlı 18 kategori kapsar.
2012 yılında, yarışma ilk kez düzenlenen ve tüm paydaşların bu şeffaf yarışmaya katılmak için izin aynı açık yaklaşımla 2013 yılında da devam etmesi bu girişimi teşvik çeşitli paydaşlar tarafından takdir edilmiştir.
1) Proje teslimi 2) Değerlendirme / Oylama 3) kazanan proje ve WSIS envanter "hazırlanması uzun açıklamalarının Derleme: Başarı Hikayeleri 2013 4) WSIS Projesi Ödül Töreni, Sergilenmesi Yuvarlak Masa ve WSIS Gala yarışması 2013 dört aşamadan halinde düzenlenmiştir Akşam yemeği.
Projelerin son teslim tarihi Aralık proje başvuru tarihine kesinlikle saygı duyulması gereken 2012.www.wsis.org/prizes 16. Geç başvurular kabul edilmeyecektir. Online anket aracılığıyla İngilizce olarak gönderilen tek projeler kabul edilecektir.
Ekleyen proje açıklamaları aşağıdaki alanlarda başarı göstermesi gerekir: Etki Bilgi Toplumu Ölçülebilir girdi gelişimine modelinin WSIS hedefleri becerisi elde etmek için ulusal topluma yerel düzeyde proje katma değer ve önem topluluk güçlendirin çoğaltılması için Projenin proje / sistem Ortaklıklar geliştirme Sürdürülebilirlik modelinin düzeyi İşleyişi.
WCIT.
Toplumun farklı sektörlerden delegelerin bir yıllık toplama BT girişimlerinin yenilikleri bilinen ve yeni fikirler oluşturmak için yaratıcı işbirlikleri teşvik yapmak için. Bizim dijital çağda adresi basarak sorunları yardımcı olmak için katılmak için öğrencilerin, akademisyenler, yenilikçiler, hükümet ve BT acemiler elde olarak olay münhasır değildir.
CRS ICT4D Konferansı.
Katolik Yardım Hizmetleri (CRS), ICT4D, farklı bir tema ile her yıl yıllık konferanslar düzenlemektedir.
Şimdiye kadar aşağıdaki konferans yapılmıştır:
En son 2013 konferans sadece ilan edilmiştir ve 19 Mart Mart 22, Accra, Gana yapılacaktır.
Konferansın hakkında daha fazla bilgi burada bulunabilir: http://www.crsprogramquality.org/ict4d-2013/
konferanslar STK'lar, Hükümet ve kalkınma için BİT kullanan zorlukları ve sorunları tanımlamak için özel sektör ile işbirliği oylandı.
Adımlar atıyor katılımcılar ile yandan CRS Personel çalışma el ve ICT4D Stratejileri uygulamak ve kendi lehlerine olarak nasıl kullanıldığını özel çözümler öğrenmek için.
ICT4A.
Son 27 Mart 2010, Afrika 2010 (ICT4A 2010) için BİT bir Uluslararası Konferans Yaoundé'de, Kamerun gerçekleştirildi.
ICT4A 2010 ABD-Ulusal Bilim Vakfı tarafından finanse parçası oldu; ICITD, Southern Üniversitesi; Gazetecilik ve Kitle İletişim, Buea Üniversitesi Anabilim Dalı; Atlantik E-Öğrenim; Atlantik Computing; Merlot Afrika Ağı; Merlot; BİT Afrika Toplum; ICT Üniversitesi. Makerere Üniversitesi (Uganda) ve Buea Üniversitesi (Kamerun) dahil olmak üzere Afrika ICT4A üyesi kurumların ağ ortaklıklarla Afrika 2010 (ICT4A 2010) için BİT Uluslararası Konferansı girişimi üzerine, Southern University, Baton Rouge dahil Uluslararası üyesi kuruluşlar (ABD ), Kalkınma (ICITD) Güney Üniversitesi (ABD), ve Auburn Üniversitesi (ABD) Bilgi Teknolojileri Uluslararası Merkezi; Öğrenme ve Öğretme Çevrimiçi (MERLOT), MERLOT Afrika Ağı (MAN), auf ve yerel BİT Yeşil Şirketler, Atlantic-computing.com Multimedia Eğitim Kaynakları (Senegal) dahil olmak üzere Uluslararası Örgütler - bir tek gün tartışma / yansıma oturumları toplandı e-Öğrenim ve Açıköğretim Kaynakları (OER) vaatlerinin Afrika'da eğitime destek için. kurumlarında fen / matematik / teknoloji / mühendislik ve iş müfredat OER entegre lokalize araştırmalar bilinçlendirme ve yürütmek için ihtiyaç tartışmaların ana teması oldu. Bu Afrika ve Herkes için Eğitim (EFA) için Milenyum Hedeflerini karşılamak için ihtiyaçlarını hızlandırmak için ortak bir hedefe sahip ICT4A bağlı üye kurumlarında gelişimi için motoru olarak hizmet verebilir. Mekan Yaunde'ye Kamerun, Orta Afrika, 24-28 Mart, İşbirlikçi önce de belirttiğimiz 2010 yılında düzenlenen Afrika BİT 2. Uluslararası Konferansı kutlama oldu, OER tarihinde Yaoundé "2010 Deklarasyonu olarak bilinen bu Deklarasyonu, benimsemiş Araştırma ve Geliştirme ". Mevcut en iyi uygulamaların ve Açıköğretim Kaynakları ve Hizmetleri has özellikleri ve kurumlarda kalite, e-öğrenme dağıtmak için açık kaynak kodlu ders yönetim sistemleri araçları yararlanarak potansiyeli belirlendikten sonra, beyan OER etkin entegrasyonu üzerinde duruluyor uluslararası bir araştırma ağı çağrısı Müfredatta. Bu ifade Afrika üyesi kurumlar için BİT ve OER teknolojisi ve Cyberlearning alanında bilgi gelişimini ve yönetimini desteklemek için İşbirlikçi bir stratejinin bir parçasıdır. beyan (1) geliştirmek ve OER / kurumlarında e-öğrenme hazır değerlendirmek için araştırma araçlarının bir pil doğrulamak için, Afrika bağlamında, kritik ihtiyaçlarını belirler; (2) Öğretim tasarımı OER entegre etmek için mesleki gelişim ihtiyaçlarını belirlemek ve kurumlarda online kurslar ve uzaktan eğitim programları sunmak; (3) e-öğrenme depoları ve lokalize kaynakların tasarımı etkin kullanımında öğretim, öğretim ve öğretmen yetiştirmek kapasite oluşturmak; (4) geliştirme ve kalite elektronik öğrenme kaynaklarının paylaşımını teşvik; (5) kursu ve çevrimiçi program geliştirme kolaylaştırmak için açık kaynak yazılım (OSS) ve OER Yönetim Sistemleri kullanılabilirliğini kaldıraç; (6) Davranış ve Network araştırmacılar tarafından başkanlığında araştırma bulgularını ve en iyi uygulamaları hakemli yayınlar yoluyla yanı sıra doktora tezlerini ve master tezi yaymak. Bu İşbirlikçi OER alanında gelişmesi, dünya çapında önemli gelişmeler dünya çapında bir fenomen haline geldi tanır. Ancak, e-Öğrenim kapasite artırımı için entegrasyon OER ilgili araştırma sınırlıdır ve güncel OER depoları kullanarak en iyi uygulamalar hala literatürde kötü belgelenmiştir. Şimdiye kadar, delil OER olumlu etkisi çoğunlukla anekdot olmuştur destekleyecek. İşbirlikçi bu tür ortaklıklar, kültürel çeşitlilik, sosyal / siyasal etkilerden, yasal konular, görgü, coğrafi ve öğrenme çeşitliliği yanı sıra dijital bölünme sorunları ile ilgili birçok kritik e-öğrenme araştırma soruları ele vazgeçilmez olduğu inancı ile uluslararası ortaklıklar kolaylaştırmayı hedeflemektedir. Çapraz döllenme için böyle bir araştırma işbirliği ve caddeleri olan başarılı sonuçlar Afrika'da e-Öğrenim kapasite sağlamak için OER ve potansiyeli kullanımına özgü katkılar sağlayacaktır araştırma ileriye dönük doğurmak beklenmektedir.
Bilgi ve Horizon 2020 İletişim Teknolojileri.
Bir € 80000000000 bütçe ile 2014-2020 çalıştırmak için planlanan araştırma ve inovasyon için AB'nin yeni bir program şu anda araya Araştırma ve Teknolojik Gelişme için Çerçeve Programı (FP), Rekabet Edebilirlik ve Yenilik Çerçeve Programı (CIP sağlanan tüm finansman getirecek ) ve Yenilik ve Teknoloji Avrupa Enstitüsü (EIT).
BİT, sürdürülebilir sağlık ve düşük karbon ekonomisi ve akıllı ulaşım için, daha iyi güvenlik ve gizlilik için iyi yaşlanma için artan ihtiyaçlar olarak toplumun zorluklara benzersiz yanıtları getiriyor. AB yatırım en iyi şekilde sık sık gelişen teknolojilerin temelinde, yeni iş atılımlar sunabilirsiniz BİT araştırma ve yenilik destek verecek. Özellikle, Horizon 2020 yılında BİT toplumsal sorunlara Bilim BİT gelişimi, BİT endüstriyel liderlik ve BİT destekleyecektir.
Kaynaklar.
Ayrıca http://www.ernwaca.org/panaf/IMG/pdf/researchers.pdf bakınız
Ayrıca bakınız http://career-advice.monster.com/job-search/professional-networking/top-it-organizations/article.aspx
Arul Chib • Roger Harris, Bağlama Araştırma, Güneydoğu Asya Çalışmaları Enstitüsü, 2012 Uygulamaya
http://www.youtube.com/watch?v=cI-z85UCsfw
http://www.youtube.com/watch?v=RYKNwLAEffY
http://www.youtube.com/watch?v=H-Mo_uXZ5Ug&feature=relmfu
http://www.ictandclimatechange.com/index.htm
