Ekosistem tabanlı yönetim
Ekosistem tabanlı yönetim yerine izolasyon tek konular, türler ya da ekosistem hizmetlerini göz önüne daha insanlar da dahil olmak üzere bir ekosistemin içinde etkileşimlerin tam bir dizi tanıyan bir çevre yönetim yaklaşımı (Christensen ve ark. 1996, McLeod ve ark. 2005).
(Genellikle ekosistem yönetimi olarak anılacaktır) Karasal ekosistem tabanlı yönetim 1980'lerde Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde tehlike altındaki türler koruma (özellikle kuzey benekli baykuş), arazi koruma ve su, otlatma ve ahşap hakları üzerinde çatışmalar sırasında kendi girdi ve 1990'larda (1999 Yaffee).
Deniz alanda ekosistem tabanlı yönetim Faiz balıkçılık ve okyanus ekosistemlerinin (POC 2003, USCOP 2004, 2005 Milenyum Ekosistem Değerlendirmesi) azalan devletin tanınması artan tepki, son zamanlarda gelişmiştir.
Tarihi.
ekosistem tabanlı yönetim sistemik kökenleri 1970'lerin sonlarında Kuzey Amerika'nın Büyük Göller uygulanan ekosistem yönetimi politikası yatmaktadır. oluşturulan mevzuat, "Büyük Göller Havzası ve 1978 Büyük Göller Su Kalitesi Anlaşması", bölgenin sıkı koruma en iyi yöntem değil nasıl göstermek amacı ile, "hayır Parkı bir ada olduğunu" iddia dayalı koruma (Slocombe 1998b) için. Yönetim sistemi Bu tip Ancak uzun zaman önce başladı ve test ve ortak ekosistem yönetim uygulamalarının zorlu boyunca gelişti bir fikirdi.
Komple sentezi önce, yönetim sisteminin tarihsel gelişimi 1930'ların geri izlenebilmektedir. Bu süre zarfında, ekoloji eğitimi, bilimsel topluluklar milli parklar yönetimine güncel yaklaşımlar içinde türlerin etkin koruma sağlamak olmadığını fark etti. 1932 yılında, Bitki ve Hayvan Toplulukları Araştırmaları Amerika'nın Komitesi Ekoloji Derneği ABD'nin milli parklar kapsayıcı ve tam işleyen kutsal oluşturmak için parkın içinde bulunan tüm ekosistemleri korumak için gerekli ve doğal dalgalanmalar işlemek için hazırlanacak kabul kendi ekolojisi. Ayrıca komite arası işbirliği ve iyileştirilmiş halk eğitimi için önem yanı sıra meydan gibi uygun park yönetimi doğa "geliştirmek" olacağını fikrini (Grumbine 1994) açıkladı. Bu fikirler, modern ekosistem tabanlı yönetim temeli oldu.
Ekosistemleri nasıl yönetileceği anlayışı değiştirdi gibi, yönetim sisteminin yeni ilkelerinin üretildi. Biyologlar George Wright ve Ben Thompson boyutu ve parklar sınır sınırlamaları sorumluydu ve park çizgileri çizildi nasıl yeniden yapılandırılması katkıda bulunmuştur. Bunlar örneğin büyük memeliler bir milli park kısıtlı bölgeler içinde ve yeni bir yaklaşım (Wright ve Thomson 1935) ihtiyaç olacağını, bu hayvanlar ve onların ekosistemleri korumak için desteklenen olamazdı açıkladı. Diğer bilim adamları izledi, ama hiçbiri iyi tanımlanmış bir ekosistem tabanlı yönetim yaklaşımı kurmakta başarılı oldu.
John ve Frank Craighead: 1979 yılında, ekosistem tabanlı yönetiminin önemi, iki biyolog gelen ekoloji ortaya çıktı. Craigheads tek park sınırları içinde yaşamasına izin takdirde Yellowstone Milli Parkı boz ayılar bir nüfusa sürdürmek olamayacağını gördük. Bu mevcut en büyük memeli biyotik gereklerine (Grumbine 1994) dayalı düşündüren, gerekli bir ekosistem tanımlayan ne daha geniş bir tanımı oluşturulacak fikrini güçlendirdi.
ekosistem tabanlı yönetim fikri yakalamak başladı ve Amerikan Ulusal Parklar boyunca projeler bütünüyle bir ekosistemi korumak ve daha önce kullanıldığı gibi yasal veya ekolojik kısıtlamalar dayanmayan fikrini yansıtıyordu. Jim Agee ve Darryll Johnson teorik çerçeve yönetimi açıklayan 1988 yılında yönetme ekosistemler üzerinde bir kitap uzunlukta raporunu yayınladı. Tam, hala "ekolojik tanımlanan sınırlar" için arayarak ekosistem tabanlı yönetim kucaklamak vermedi, onlar 1994 Grumbine ("açıkça belirtildiği yönetim hedefleri, ulusal politika düzeylerinde kurumlararası işbirliği, yönetim sonuçlarının izlenmesi ve liderlik" önemini belirtti ). En önemlisi insan etkisinin tanınmasını talep etti. Bu bilim adamları akılda "işlerinin karmaşık sosyal bağlamı" tutmak ve daima "sosyal gereklilikten koşullar" (1994 Grumbine) doğru hareket olması gerektiği iddia edilmiştir. Bilimsel yönetim sosyal yönlerini anlamak için bu ihtiyaç ekosistem tabanlı yönetim ekolojik yönetim temel adımdır.
Bu kabul haline devam etse de, ekosisteme dayalı yönetimi üzerinde bir tartışma devam ediyor. Yaklaşım gelişti ise Grumbine (1994) bunun en etkili formları görülebilir henüz çünkü tamamen yönetim uygulamalarına dahil edilmemiştir, inanıyor. O anki ekolojik iklim ekolojik yönetimin en bütüncül bir yaklaşımla gerektirdiğini dile getirmektedir. Bu durum biyolojik çeşitlilik hızla düşüşe nedeniyle doğanın toplumsal ve siyasal görüşlerinde akı sürekli devletin bir parçası olduğunu. Kamu yararı ve doğal dünyanın anlaşılması üzerine Çatışmaları ekosistem tabanlı yönetim için bir omurga olarak duruyor arası işbirliğini gerektiren sosyal ve siyasal iklimi yaratmıştır.
Uygulama.
Ekosistem tabanlı yönetim türleri, ekosistem bileşenleri ve insanlar arasındaki etkileşimlerin bir dizi kapsayan geniş, çeşitli alanlarda uygulanan olduğundan, sık sık uygulamak zordur karmaşık bir süreç olarak algılanmaktadır. Buna ek olarak belirsizlik yaygındır ve tahminler zor (Slocombe 1998b) bulunmaktadır. Ancak önemli ekosistem bozulması ışığında, orada habitatı ve tür koruma başlatmak sürdürmek ve uygulamak ajansları yöneten çevre bilgisi ve koordinasyonu birleştiren bütünsel bir yaklaşıma ihtiyaç olduğunu ve kamu eğitim ve katılımı içerir. Sonuç olarak, ekosistem tabanlı yönetim muhtemelen giderek çevre yönetimi biçimi olarak gelecekte kullanılacaktır. Aşağıdaki gibi ekosistem tabanlı yönetim ve hangi işlemi içerebilir uygulanması için bazı öneriler:
Hedefler ve amaçlar.
Ekosistem tabanlı yönetim için açık ve özlü hedefler tanımlanması etkili ekosistem tabanlı yönetim uygulanmasında en önemli adımlardan biridir. Hedefleri sosyal ve kültürel önemini içerecek şekilde bilime dayalı ya da bilim-belirlenmiş hedefler ötesine taşımak zorundadır. Uzmanlar ayrıca gol "suit" oluşturulması için çağrı. Tek bir sonu tüm gol çözüm, ancak bunun yerine birbirlerine odak (Slocombe 1998a) olmalıdır olan hedefleri ve ilişkileri bir arada olamaz.
Slocombe (1998a) tarafından tartışıldığı gibi, hedefler geniş uygulanabilir, ölçülebilir ve kolayca gözlemlenebilir olmalıdır ve ideal toplu ulaşılabilir olması için desteklenmelidir. Fikir, hem düşünce ve eylem için yön sağlamak ve statik bir durumda ekosistemleri yönetme aza indirmek için çalışmalısınız. Hedefleri de belirsizlik bir önlem birleştirmek ve koşullar ve bilgi değişikliği gibi gelişmeye edebilmek için yeterince esnek olmalıdır. Bu ekosistemde meydana gelen bu tür habitat kaybı veya tanıttı istilacı türlerin gibi belirli tehdit süreçler üzerinde odaklanan içerebilir. Genel hedefler bir alanın yönetimi yapısı, organizasyonu ve süreçleri kapsayacak şekilde, bütünleştirici olması gerekir. Doğru ekosistem tabanlı yönetim, amaçlarını ve bir alan korumanın önemini ve "usul" açıklamak için bir araya geldi nasıl asli hedefleri açıklamak, hem "maddi" olarak hedefleri esas alınmalıdır.
Tallis'in ve arkadaşları tarafından tarif edildiği gibi. (2010), ekosistem tabanlı yönetim bazı adımlar şunlar olabilir:
Bu adım, kritik ekosistem bileşenlerinin bir anlayışa sağlamak amacıyla veri ve çeşitli kaynaklardan bilgi edinilmesini gerektirir. Kaynaklar edebiyat gibi yerli sakinleri, kaynak kullanıcıları ve / veya çevresel uzman olarak gayri kaynaklar içerebilir. Veriler ayrıca, istatistiksel analizler, simülasyon modelleri, ya da kavramsal modeller ile kazanılan olabilir.
Ekolojik göstergeler bir ekosistemde durumunu izleme veya izleme için yararlıdır ve yönetim ilerleme (Slocombe 1998b) hakkında geri bildirim sağlayabilir. Örnek olarak, bir türün popülasyon boyutu veya su kütlesi toksin mevcut seviyelerini içerebilir. Sosyal göstergeler de numara veya türleri işlerin çevre sektörü içinde ya da yerli halkların gibi belirli sosyal grupların geçim gibi kullanılabilir.
Tallis'in ve diğ. (2010), her gösterge için eşikleri ayarlamak ve ekosistem için sağlık istenilen düzeyde temsil edecek hedeflerin belirlenmesi öneririz. Örnekler tür bir ekosistem içinde kompozisyon ya da yerel gözlemler ya da paydaş görüşmeler dayalı yaşam koşullarının durumunu içerebilir. Eşik asgari yaşayabilir nüfus büyüklüğü olarak ya devlet ya da federal kurumlar ve modeller kullanılarak oluşturulan koruma statüsü kriterlerine bakarak özellikle türler için, rehber yönetimi yardımcı kullanılabilir.
Doğal ve beşeri hem tehdit ve bozuklukları, bir dizi, genellikle göstergeleri etkileyebilir. Risk ekolojik rahatsızlık göstergesi duyarlılığı olarak tanımlanır. Birkaç model nüfus canlılığı analizi gibi riskini değerlendirmek için de kullanılabilir.
Uygulanan yönetim stratejilerinin etkinliğini değerlendiren yönetim eylemleri ekosistem göstergeleri etkileyen nasıl belirlemede çok önemlidir.
Değerlendirme: Bu son adım izleme ve seçilen yönetim stratejileri belirtilen başlangıç ​​hedeflerine göre nasıl performans görmek için verileri toplamak ve değerlendirmek içerir. simülasyon modelleri veya çok paydaş gruplarının kullanımı yönetimini değerlendirmek için yardımcı olabilir.
Bu ekosistem tabanlı yönetim uygulanması için bu adımların pek çok bölge için yerinde yönetim tarafından sınırlı olduğunu not etmek önemlidir, ekosistem durumunu değerlendirmek ve ortaya çıkan değişiklikleri yansıtan mevcut veriler ve zaman çerçevesi içinde faaliyet.
Zorluklar.
Ekosistemler önemli ölçüde farklıdır ve güvenlik açığı değişen derecelerde ifade, çünkü evrensel uygulanabilir işlevsel bir çerçeve uygulamak zordur. Ekosistem tabanlı yönetimin bu özetlenen adımlar veya bileşenler, çoğunlukla, çoklu durumlara uygulanabilir ve karmaşık sorunları yönetmek ile ilgili zorlukları iyileştirilmesi ya da kılavuzluk etmek için sadece önerilerdir. Çünkü hesaba etkiler, darbelere ve etkileşimleri daha miktarının, sorunlar, engeller ve eleştiri genellikle ekosistem tabanlı yönetim içinde ortaya çıkar.
İlk yaygın tanımlanmış zorluk anlamlı ve uygun yönetim birimleri için ihtiyaçtır. Bu birimler, geniş olmalı ve insanlar için ve koruma alanı (Slocombe 1998b) dışında değer içermelidir. Örneğin Aberley (1993) üzerinden gelip bu bölge ile insanların katılımını sağlayabilir yönetim birimleri olarak "biyobölgeler" kullanımını önermektedir. Bu özel ekolojik bölgeleri oldukça kapsayıcı bölgeler birimlerinden oluşturulan dar veya kısıtlayan siyasi ve ekonomik politikasının yarattığı ileri sınırlamaları engelleyecek gibi yönetim birimlerini tanımlamak için. Slocombe (1998b) daha iyi yönetim birimleri esnek olması ve mevcut birimlerden inşa ve yöneticileri karşı karşılaştırmak için en büyük zorluk gerçekten etkisi birimleri oluşturarak olduğu gerektiğini göstermektedir.
Bir diğer konu idari organların oluşturulması yer almaktadır. Onlar karşılıklı hedeflere mutabık doğru birlikte çalışan, ekosistem tabanlı yönetim özü olarak çalışmalıdır. Yönetim veya araştırma, yönetim kurumları ve bağlı örtüşen yargı, ya da sürdürülebilirlik, ekosistem bütünlüğü veya biyolojik çeşitlilik olarak belirsiz hedeflere hükümetleri arasındaki hedefleri ya da öncelikleri rekabet boşluklar genellikle parçalanmış veya zayıf yönetim (Slocombe 1998b) neden olabilir. Buna ek olarak, çoğu kez kısa vadede ele alınması olduğunu sadece bu hedeflerin sınırlayabilir ekosistem bileşenleri ve fonksiyon ve zaman kısıtlamaları sınırlı bilgi (Slocombe 1993; Tallis ve ark 2010)..
en zorlu mesele bakan ekosistem tabanlı yönetim sistemi ve onun etkinliği hakkında biraz bilgi var olduğunu olduğunu. Onun kullanımı (Slocombe 1998b) için destek bulmak zor sisteminin nasıl uygulanacağı konusunda mevcut sınırlı kaynaklara sahip.
Ekosistem tabanlı yönetim eleştirisi onun analoji ve karşılaştırmalar bağımlılığı, çok geniş uygulamalı çerçeveler, onun örtüşme ya da ekosistem yönetimi, çevre yönetimi, ya da entegre ekosistem değerlendirme, kavram ve uygulama bulanıklığındaydı gibi diğer yöntemlerle çoğaltılması ve eğilimini içerir ağır işleyen ekosistemi etkileyebilir, tarihsel evrim veya bireysel faktörler (1993 Slocombe) görmezden.
Ekosistem tabanlı yönetim tasarrufu veya hala yaygın uygulanmadı ama ekosistemleri geri yükleme için kritik bir planlama ve yönetim çerçevesi olarak görülmektedir (Tallis ve ark. 2010). Bir ekosistem yaklaşımı (Szaro ve ark. 1998), mekansal, biyolojik ve örgütsel ölçekler genelinde birçok ilişkileri ele ve geri yükleme ve ekosistemleri ve işlevleri sürdürmek için hedef odaklı bir yaklaşımdır. Buna ek olarak, ekosistem tabanlı yönetim, yerel, bölgesel ve ulusal devlet kurumları ve yönetim kurumlarının toplum etkisi yanı sıra planlama ve yönetim gerektirir. Tüm ekosistemler radikal bozulması ve değişim geçirmiş, özellikle ekosistem koşulları, istenen geleceği geliştirmek amacıyla işbirliği içinde olması gerekir (Szaro ve ark., 1998). Ileriye taşımak için, ekosistem tabanlı yönetim sabit çevre, toplumsal, siyasi değişim (Slocombe 1998b) ile başa çıkmak için esneklik ve kapsayıcılık sağlayan, uyarlanabilir yönetim ile ele alınmalıdır.
Deniz sistemler.
Deniz ortamlar için Ekosistem tabanlı yönetim tek tür, tek sektörleri ayrı ayrı idare edildiği geleneksel stratejiler (1993 Slocombe) uzaklaşmakta; daha ziyade deniz ortamları (Levin ve Lubchenco 2008) etkileyen, özellikle insan kaynaklı tüm önemli faaliyetleri, gördüğü entegre bir yaklaşımdır. Amaç böylece sağladıkları kaynaklar ve hizmetler (2005 Guerry) koruma, sürdürülebilir ekosistemler sağlamaktır.
Son yıllarda arazi ikinci tur, kıyı gelişimi, hedef dışı av, habitat imha ve diğer insan etkinlikleri (Levin ve Lubchenco 2008) iklim değişikliği, aşırı avcılık, besin ve kimyasal kirleticilerden kaynaklanan deniz ekosistemi bozulması artan tanınması olmuştur. İnsan faaliyetleri ve deniz ekosistemi işleyişi arasında çok açık bağlantıları vardır; Bu etkilerin bir sonucu olarak azalmaktadır deniz ekosistemlerinin sağladığı birçok hizmetleri vardır çünkü bu yüksek öneme sahip bir konu haline gelmiştir. Bu hizmetler, gıda, yakıt, maden kaynakları, ilaç sağlanması yanı sıra, rekreasyon, ticaret, araştırma ve eğitim (Leslie ve McLeod 2007) için fırsatlar bulunmaktadır.
Guerry (2005), özellikle kıyı bölgelerinde, bu azalan ekosistemlerin yönetimini geliştirmek için sürdürülebilir bir gelecek sağlamak için acil bir ihtiyaç tespit etti. İnsan toplulukları önemli kaynaklar için deniz ekosistemleri bağlıdır, ancak bütünsel yönetim olmadan bu ekosistemlerin daraltmak için muhtemeldir. Bu deniz ekosistemlerinin bozulması kötü yönetişim sonucu büyük ölçüde öne sürülmüştür ve yönetimine yeni yaklaşımlar (Olsson ve ark. 2008) gerekli olduğunu. Pew Oceans Komisyonu (POC 2003) ve Okyanus Politikası ABD Komisyonu (2004 USCOP) daha entegre bir ekosistem tabanlı yaklaşımın geçerli parça parça yönetimden hareket etmenin önemini (Guerry 2005) göstermiştir.
Anahtar elemanları.
Özünde, ekosistem tabanlı yönetim türlerin hareketi ile bağlantılı bir ekosistem içinde ve okyanus yerler arasında çeşitli türler arasında olanlar yanı sıra, deniz ekosistemleri ve insan topluluklarının, ekonomileri ve kurumsal sistemler arasındaki bağlantıların da dahil olmak üzere, bağlantıları kabul hakkında , malzeme ve okyanus akıntıları (McLeod ve Leslie 2009). Biz bir ekosistemin ve bunu etkileyen faktörlerin birbirine hepsi hakkında toplayabilir fazla bilgi, daha yetenekli daha iyi o sistem (Guerry 2005) yönetmek olacaktır.
Ekosistem tabanlı yönetim bireysel eylemler yerine bölük pörçük bu etkileri (McLeod ve Leslie 2009) dikkate alındığında daha entegre bir şekilde akuple sosyal-ekolojik sistemlerden akan ekosistem hizmetlerini nasıl etkilediğini odaklanır. Deniz ekosistemleri içinde biyolojik çeşitlilik kaybı farklı sektörlerden birikimli etkileri bileşik şekilde bir ekosistem üzerindeki etkisi nasıl bir örnektir. Aşırı avlanma, kıyısal gelişim, doldurma ve tarama, madencilik ve diğer insan faaliyetlerinin tüm ekosistemin biyolojik çeşitliliğin kaybı ve dolayısıyla bozunma (ark. 2008 Leslie) katkıda bulunur.
Çeşitli katkıda sektörler ekosistemlerin korunması veya yönetimi için ortak hedefler belirlemek için deniz ekosistemleri üzerindeki insan etkileri kümülatif etkileri ile başa çıkmak için tek yolu (Leslie ve ark. 2008) olduğunu. Bazı politikalar tek bir sektör etkileyebilir, diğerleri birden sektörleri etkileyebilir. Nesli tükenmekte olan deniz canlılarının korunması için bir politika, örneğin, (vd. 2008 Leslie) birkaç isim eğlence ve ticari balıkçılık, madencilik, denizcilik ve turizm sektörlerini etkileyebilir. Daha etkili ekosistem yönetimi, tüm sektörler tarafından politikaların benimsenmesine kolektif yerine kendi politikalarını oluştururken izole her sektörden neden olacaktır.
Halkın değil tüm üyeleri düzgün bilgili, ya da tamamen farkında olmak, deniz ekosistemlerinin mevcut tehditlerin ve bu konularda insanları bilgilendirerek kamu algısını değiştirmek için bu nedenle önemlidir edilecektir. Okyanus yönetimi ile ilgili kararlar ve ne zaman halkın ilgisini dikkate almak önemlidir sadece bir maddi çıkarı olanlar (Leslie ve McLeod 2007) toplum destek kararları için yönetim kuruluşları tarafından gerekli olduğundan. Great Barrier Reef Marine Park Kurumu (GBRMPA) balıkçılık bölgeleri no-take dahil önerdikleri yönetim stratejisine (ark. 2008 Olsson) kötü kamu bilinci sorunu ile karşı karşıya. Onlar (ve ark., 2008 Olsson) Great Barrier Reef, insan bozuklukları tehdit altında olduğunu kamuoyuna kanıtlamak için bilgilendirme kampanyası 'basınç altında resif' a başlatarak bu sorunu ele, ve bunu yaparken halkın desteğini kazanıyor başarılı oldu.
Tüm kilit oyuncular aynı sayfada olduğundan emin olmak için, bu yöneticiler, kaynak kullanıcıları, bilim adamları, devlet organları ve diğer paydaşların (Leslie ve McLeod 2007) arasındaki iletişimi olması önemlidir. Bu gruplar arasında uygun angajman gerçekçi ve uygulanabilir (Leslie ve McLeod 2007) yanı sıra ekosistem yönetimi için etkili yönetim girişimleri geliştirilmesini sağlayacaktır.
Coupled sosyal-ekolojik sistemlerin sürekli tam tahmin veya kontrol edilemeyen yollarla değişiyor. Ölçüde, yani ekosistemlerin dayanıklılığını anlamak onlar (McLeod ekosistemler, doğal ve insan kaynaklı tedirginlikler hem nasıl cevap vereceğini daha iyi tahmin sağlamak ve çevre yönetimi değişikliklere olabilir, rahatsızlık karşısında yapısını, işlevini ve kimliğini korumak için hangi ve Leslie 2009).
Ekosistem tabanlı yönetim yerine tek ekosistem hizmetlerine daha deniz sistemleri tarafından sağlanan çeşitli yararları üzerinde odaklanmaktadır. Bu tür faydalar veya hizmetlerin canlı ticari ve eğlence balıkçılık, biyolojik çeşitliliğin korunması, rüzgar yenilenebilir enerji veya dalgalar ve kıyı koruma (McLeod ve Leslie 2009) sayılabilir.
Çünkü kontrol ve birleştirilmiş sosyal-ekolojik sistemlerin öngörülebilirlik eksikliği, adaptif yönetim anlayışı (Leslie ve McLeod 2007) tavsiye edilir.
Diğer örnekler.
Arazi ve Kaynak Yönetimi Planlaması (LRMP) çok partili arazi kullanım planlaması sisteminin oluşturulması amacıyla (MacKinnon 2008) Great Bear Rainforest 1990'ların ortalarında British Columbia Hükümeti (Kanada) tarafından hayata geçirildi. Amaç (MacKinnon 2008) "karasal, deniz ve tatlı su ekosistemlerinin ekolojik bütünlüğünü korumak ve insan refahı yüksek düzeylerine ulaşmak" oldu. Programda açıklanan adımlar şunlardır: eski büyüme ormanları korumak standı düzeyinde orman yapısını korumak, tehdit ve tehlike altındaki türlerin ve ekosistemlerin korunması, sulak alanların korunması ve adaptif yönetimi uygulayın. (2008) MacKinnon bu programın ana sınırlama insan refahını artırmak için yönlendirme eksikliği ile ilgili sosyal ve ekonomik boyutları olduğunu vurguladı.
Bir İyileştirici Eylem Planı (RAP) ekosistem tabanlı yönetim uygulanan Great Lakes Su Kalitesi Anlaşması sırasında oluşturulan (Hartig ark. 1998). hem Kanadalı ve Amerikalı hükümetlerin işbirliğine gerekli çünkü "daha geniş bir yaklaşım dar" dan yazarlara göre geçiş, kolay değildi. Bu, farklı kültürel, politik ve düzenleyici perspektifler gölleri ile ilgili olarak tutulmuştu geliyordu. Hartig ve diğ. (1998), sekiz etkili ekosistem tabanlı yönetim uygulanması yapmak için gereken ilkeleri anlattı:; üst düzey liderlerin taahhüdünü, bilgi anlaşma ihtiyaçları ve yorumlanması; stratejik çerçevede eylem planlama, insan kaynakları gelişimi, "geniş tabanlı paydaş katılımını sonuçlarını ve "ve paydaş memnuniyetini, sistematik gözden geçirme ve geribildirim; göstergeler ilerlemeyi ölçmek için.
