Terra Australis
Terra Australis ("Güney Land" için Latince) varsayımsal bir kıta ilk Antik oturtulması ve hangi 15. ve 18. yüzyıllar arasında haritalar çıktı oldu. Landmass haritalar üzerine çizilmiş olmasına rağmen, Terra Australis böyle bir kara herhangi gerçek ölçme dayalı değil, güneydeki toprakların göre dengeli olmalıdır Kuzey Yarımküre'de kıtalarının hipotezine dayalı değildi. Arazi dengeleme Bu teori, onun haritalarda vadeli Australis kullanan Macrobius, Harita üzerinde 5. yüzyılda kısa sürede belgelenmiştir.
1800'lerin başından İngiliz kaşif Matthew Flinders daha güneyinde Avustralya'nın dışında herhangi bir yerde herhangi bir önemli arazi kütlesi bulma "ihtimalinin" olduğunu, onun mantığı vererek, "Terra Australis" sonra Avustralya'ya adlandırma popüler oldu. geleceğini kıta Antarktika o "Terra Australis A Voyage" başlıklı olan Avustralya, üzerinde Flinders '1814 kitabın on yıllar sonra keşfedilmeyi olacağını adlandırılacak ve onun adlandırma anahtarından sonra popülerlik kazanmıştı.
Diğer isimler.
Terra Australis Avrupa keşfinden sonra, şimdi Avustralya kıtası olarak bilinen büyük kara uygulanan çeşitli isimlerden biriydi. Varsayımsal kara Diğer isimler Terra Australis Ignota, Terra Australis Incognita ("Güneyin bilinmeyen toprakları") ya da Terra Australis Nondum Cognita ("Güney Land Henüz bilinen değil") dahil ettik. (: "Kutsal Ruh'un güney kara" İspanyolca) ve La grande isle de Java (Fransızca: kıtanın için diğer isimler Brasiliae Australis, Magallanica veya Magellanica ("Magellan kara"), La Avustralya del Espíritu Santo dahil " Java büyük ada ").
Origins.
Terra Australis kavramı Aristoteles tarafından ortaya atılmıştır. Onun fikirleri, daha sonra Hint Okyanusu karadan güney kapalı olduğuna inanıyordu Batlamyus (MS 1. yüzyıl), tarafından genişletildi ve Kuzey Yarımküre toprakları güneydeki toprakların göre dengeli olması gerektiğini söyledi. Marcus Tullius Cicero "Somnium Scipionis" ("Scipio Dream") olarak Antipodes atıfta dönem "cingulus australis" ("Güney bölgesi") kullanılır. Arazi bu bölgede (Latince "terra") "Terra australis" oldu.
Kıtanın herhangi belgelenmiş bilgiye dayalı değil, ancak Terra Australis Incognita-bir "Güney bilinmeyen toprak" Legends of, Roma dönemine ve daha önce geri -Doğum ve ortaçağ coğrafyasında yaygın idi. Ayrıca iyi Rönesans döneminde Avrupa'da tanındı Batlamyus'un haritaları, aslında böyle bir kıta tasvir yoktu, ama onlar hiçbir güney okyanus sınır vardı bir Afrika göstermek yaptım (ve bu yüzden Güney Kutbu tüm yol uzatabilir), ve Hint Okyanusu tamamen kara ile çevrili olan ihtimalini gündeme getirdi. Hıristiyan düşünürler güney denizleri ötesinde arazi olabileceğini fikrini indirim yoktu, ama o yaşadığı edilip edilemeyeceği konusu tartışmalı oldu.
Bir dünya üzerinde Terra Australis ilk tasviri Oronce İnce dünya onun 1531 çift cordiform (kalp-şekilli) haritayı dayalı olduğu düşünülmektedir hangi Johannes Schöner kaybetti 1523 dünya üzerinde muhtemelen. Bu kara günü o "yeni keşfedilen ancak henüz tam olarak araştırılmış" yazdı. Güney Amerika'nın ucu ötesinde suyun vücut "Mare Magellanicum," Böyle bir bağlamda gezgini Ferdinand Magellan adının ilk kullanımlarından biri denir.
Schöner "Opusculum geographicum", onun 1533 yolunda kıtayı "Brasiliae Australis" denir. Onda, diye açıkladı: Brasilia Australis Melacha olarak ve biraz ötesine kadar uzanan yeni keşfedilen ancak henüz tam olarak Ankete değil Antarcticum, doğru muazzam bir bölgedir. Bu bölgenin sakinleri iyi, dürüst bir hayat ve diğer barbar milletler gibi antropolojiye değildir; hiçbir harflerle, ne de krallar var, ama onlar kendi büyüklerini tapınılıyor ve itaat sunmak; Onlar St Thomas Havari sonra çocuklarına [adını Thomas verin; Bu bölgeye yakın 102.00 derece ve 27.30 derece South Zanzibar büyük ada yatıyor.
Güney Kıtası Haritalama.
Geç 15. yüzyılda, KeĢiflerin kaşifleri, Afrika neredeyse tamamen denizle çevrili olduğunu kanıtladı ve Hint Okyanusu batı ve doğu hem erişilebilir olduğunu söyledi. Bu keşifler kıta bulunamadı alan azaltılmış; Ancak, birçok haritacı Aristoteles'in görüşüne düzenledi. Kuzey yarımkürede bilinen kara bir denge unsuru olarak güneyde büyük bir landmass olması gerektiğini gibi Gerardus Mercator (1569) ve Alexander Dalrymple olarak bilim adamları, gibi geç 1767 gibi argümanlarla, kendi varlığı için savundu. Yeni topraklar keşfedildi, onlar genellikle varsayımsal kıtanın parçaları olarak kabul edildi.
Schöner en dikkat çekici Waldseemüller ise yola yerlerde Alman cosmographer ve matematikçi Johannes Schöner (1477-1547) 1507 yılında Lorraine St. Dié Martin Waldseemüller ve arkadaşları tarafından yapılan dünya haritası ve dünya dayalı, 1515 yılında karasal dünya inşa Brasilie Regio onun tarafından çağrılan bir Antarktika kıtasının onun Yerküre'nin tasviri içinde. Onun kıta gerçek bir yolculuğun raporuna, ancak belli belirsiz, dayanır: Portekiz tüccarlar River Plate için Nuno Manuel ve Cristóvão de Haro o ve Land ("Yeni Tidings" Newe Zeytung auss Presillg Landt "benzer Brezilya "1514 yılında Augsburg yayınlanmıştır)" Zeytung ", Amerika, ya da Brezilya güney noktası arasında bir boğazdan geçerek Portekizli seyyahları ve güney batıda bir arazi tarif olarak anılacaktır" vndtere Presill "(ya da" Brasilia aşağı ").
Bu sözde "boğaz" Aslında Rio de la Plata (ya da San Matias Körfezi) oldu. "Vndtere Presill" ile, Zeytung düşük enlemlerde Brezilya'da o kısmını geliyordu, ama Schöner yüksek enlemlerde, "boğazın" güney tarafında arazi anlamına onu zannettiğini ve bu yüzden ters anlam verdi. Bu ince temel üzerine o açıklamıyor nedenlerden dolayı, o bir dairesel veya halka şeklini verdi, onun Circum-Antarktik kıta inşa. Beraberindeki açıklayıcı risale içinde "Luculentissima Quaedam terrae totius TANIMI" ("All Topraklarının A Most Lucid Açıklama"), diye açıkladı: "Portekiz, böylece bu bölgede, Brasilie Regio etrafında yelken, ve çok benzer geçit keşfetti (Biz ikamet) ve doğu ve batı arasında yanal yer bizim Avrupa olduğunu.
Bir taraftan, diğer arazi görünür; ve yaklaşık 60 mil uzakta bu bölgenin pelerin, çok bizim Küre Antarktika Pole doğru gösterdiği gibi biri Afrika'da Cebelitarık veya Sevilla ve Barbary veya Fas Boğazlardan doğuya doğru yelken sanki. Dahası, mesafe Thomas şehit taçlandırılmış oldu Malacca Brezilya bu Bölgesi'nde, sadece ılımlı. ".
Bu bilgi hurda, Antipodes kavramı ile birleşmiş Schöner güney kıta onun temsil inşa Greko-Romen antik miras. Onun boğaz batıya yoldan Moluccas'a ulaşmak için Ferdinand Magellan seferi için ilham kaynağı olarak görev yaptı.
O varlığını daha teyidi olarak 1520 yılında Tierra del Fuego Magellan keşfini aldı ve 1523 ve 1533 onun küreler üzerinde o "TERRA AVSTRALIS recenter INVENTA SED NONDUM PLENE COGNITA" ("Terra Australis, yeni keşfedilen olarak nitelendirdi ancak henüz tam olarak ) "da bilinir. 1570 schöner adlı kavramları mapmakers Dieppe okulu etkilemiş o özellikle Jave la kendi temsil, onun dünya 1531 haritasında, ve Flaman haritacılardan 1538 yılında Gerardus Mercator ve Abraham Ortelius içinde, onun takipçileri tarafından Fransız cosmographer Oronce Güzel alındı grande.
Onun kıyı şeridi hemen güneyinde Doğu Hint Adaları adaların ortaya çıktığı "Terra Australis", orta 16. yüzyıl Dieppe haritaları tasvir edilmiştir; genellikle özenle hayali detay zenginliği ile, manyak edildi. O zaman Norman ve Breton tüccarlar arasında Terra Australis çok ilgi vardı. 1566 ve 1570 yılında Francisque ve André d'Albaigne Austral toprakları ile ilişkiler kurulması için projeler, Gaspard de Coligny, Fransa Amiral sundu. Amiral bu girişimlere olumlu dikkate verdi rağmen Coligny 1572 yılında öldürüldüğünde, onlar boşa geldi.
Dedi Biyografisini Walter Ghim tarafından ilgili olarak Gerardus Mercator ", Beş Books Atlas veya kozmografik Çalışmaları" adlı bir soyut yola kozmografik akıl temelinde büyük bir Güney kıtanın, varlığına inanıyordu rağmen Mercator o "gösterdi ve diğer iki hiçbiri onun geometrik oranlar, boyutu ve ağırlığı, ve önemi vermek üzere katı nedenlerle ve argümanlar tarafından ispat, ne muhtemelen için olabilir inanılan, Austral kıta hala gizli ve bilinmeyen yatıyordu o cahil değildi Aksi takdirde, dünyanın anayasası merkezinde "birlikte tutamadım, az ya da daha küçük.
Flaman coğrafyacı ve haritacı, Cornelius Wytfliet, "Descriptionis Ptolemaicae Artma" Onun 1597 kitabında "Terra australis" ile ilgili şunları yazdı:
terra Australis nedenle doğrudan antarctic dairenin altındaki diğer tüm toprakların güney ise; Batı'ya Oğlak Dönencesi'ne ötesine uzanan, neredeyse ekvator kendisi biter, ve ters Yeni Gine Doğu dar boğaz yalanlarla ayrılmış, çünkü tek yolculuktan sonra bir kaç kıyılarında tarafından şimdiye kadar bilinen ve başka bu rota var denizcilerin zorla ve nadiren ziyaret edilmektedir rüzgarlar stres tarafından tahrik edilmedikçe vazgeçmiş edilmiş ve. terra Australis herhangi bir zamanda tamamen tespit edilmesi halinde onlar dünyanın beşinci parçası olacağını düşünüyorum böyle büyüklükte olması bazıları tarafından ekvator altına iki ya da üç derece başlar ve söylenir.
Sağdaki Gine Bitişik son zamanlarda Alvarus Mendanius bir yolculuk ile ünlü oldu sayıda ve geniş Solomon Adaları bulunmaktadır.
Juan Fernandez 1576 yılında Şili yelken, o Güney Kıta bulduklarını iddia etti. Henricus Hondius tarafından 1641 "Polus Antarcticus" harita, yazıt: "(Hernando Gallego," insulalar esse bir Nova Gine usque reklam Fretum Magellanicum affirmat Hernandus Galego, qui reklam EAS explorandas bayan bir Rege Hispaniae Anno 1576 fuit "kim Yıl 1576, onları keşfetmek için İspanya Kralı tarafından gönderilen, Yeni Gine ") Macellan Boğazı'nın kadar adalar olduğunu doğruluyor.
Luis Vaiz de Torres, Pedro Fernandes de Queiros liderliğindeki 1605-1606 seferi sırasında "San Pedro y San Pablo", "San Pedrico" ve ihale veya yat, "Los Tres Reyes Magos" buyurdu bir Galiçyaca veya Portekizce gezgini Güney Kıtası'nın arayışı içinde, güney şimdi Torres Boğazı olarak bilinen Yeni Gine, bir pasajın varlığını kanıtladı. 1622 yılında bu yorumlayan Queiros 'sekizinci anıt, Hessel Gerritsz, Hollandalı haritacı ve yayıncı, onun üzerinde belirtildiği "Pasifik Okyanusu Haritası:' 'Yeni Gine Mahallesi'nde Pedro Fernando de Quiros yatla yelken olanlar Bu yüzden olacak, o zaman 9 ila 14 derece arasında arazi olacaktı; batıya birçok ada ve sürüler yoluyla ve 23 üzerinde 10 derece ve 40 kadar günlerce 24 kulaç, Nova Gine güneye 10 derece ötesine olmadığını tahmin Ayrı bir arazi ".
Pedro Fernandes de Queirós, İspanyol Crown başka Portekizli denizci yelken, o La Avustralya del Espiritu Santo adlı hangi 1606 yılında büyük bir ada güney Yeni Gine gördüm. O Terra Australis incognita olarak İspanya Kralı, bu temsil etti. Onun 10. Memorial (1610) ise, Queirós şunları söyledi: "Bu her şey insanlar ve gümrük, onlara benzemeye atıfta bulunulan Yeni Gine Ben tedavi olan Austral Land üst ucu olduğunu kaydetti ve olması gerekir." [http://acms.sl.nsw.gov.au/album/ItemViewer.aspx?itemid=1012670&suppress=N&imgindex=8
Hollandalı baba ve oğul İshak ve Yakup Le Maire de "Avustralya" adlı Terra Australis, ticaret için 1615 yılında Australische Compagnie (Australian Şirketi) kuruldu.
harita haritadan çılgınca değişiyordu gibi bol spekülasyon ve minimum verilere dayalı bir konsept için, tahmin edilebileceği gibi, 16. ve erken 17. yüzyıllarda güney kıtasının kartografik tasvirleri; Potansiyel yerleri yeniden yorumlanmıştır genel olarak, kıta küçüldü. Onun en büyük at, kıta, küçük bir boğaz tarafından Güney Amerika'dan ayrılan Tierra del Fuego, dahil; Yeni Gine; ne Avustralya çağrılacak gelirdi. 1570 yılında yayınlanan Ortelius adlı atlas "Theatrum Orbis Terrarum" olarak Terra Australis Pasifik Okyanusunda Oğlak Dönencesi'nin kuzeyi uzanır.
Özellikle Pasifik Okyanusu'nda - tüm haritaların çıktı sürece, kıta minimal kadar kuzey yayılan gerçek Antarktika genellikle daha çok daha büyük keşfedilmemiş Güney Kutbu çevresindeki toprakları, ama dahil. İlk 1642 yılında Hollandalı kaşif Abel Tasman tarafından görülen Yeni Zelanda, kıtanın bir parçası olarak bazıları tarafından kabul edildi.
Alexander Dalrymple, İngiliz Doğu Hindistan Şirketi için deniz Dergilerin Examiner, 1752 yılında Filipinler'de yakalanan bazı İspanyol belgeleri tercüme ederken, de Torres'in ifadesini buldu. Bu keşif 1770-1771 yılında "Güney Pasifik Okyanusu'nda Çeşitli Voyages ve Keşifler Tarihi Koleksiyonu" yayımlamak için Dalrymple açtı. Dalrymple Terra Australis, veya Güney kıtasının bir aldatıcı tablosunu sundu:
Güney kıtasında yaşayanların sayısı, muhtemelen Tasman tarafından görülen batı kıyısında Juan Fernandez tarafından keşfedilen doğu kısmından ölçüde dikkate 50'den fazla milyonlarca, yaklaşık 100 ° olduğunu. boylam, 40 ° enlem hangi. 4596, coğrafi ya da 5323 boy mil tutarındadır. Bu Türkiye'den Çin'in doğu ucuna kadar, Asya'nın bütün uygar bir parçası daha büyük bir ölçüde. Bu tablodan hurda tüm üreticileri ve gemi kullanılarak, İngiltere'nin güç, hakimiyet ve egemenlik sürdürmek için yeterli olurdu ama Avrupa'dan hiçbir ticaret, oraya şu anda yoktur. Muhtemel Mango Capac'ın, ilk Inca daha fazladır nereden kimden Kim sanat ve endüstri bir yabancı tarafından kurulmuştur hükümetin bilge sistemlerinin birinin altında gelişti Peru imparatorluk, gördüğü, güney kıtasının çok iyimser beklentileri olmalı , türetilmiş ve Mango Capac uygar yaşamın konforu tanıttı nereden gelen ülke, fazlasıyla harfleri yerine quippos (Quipus) ihsan eder şanslı insanları ödüllendirmek başarısız olamaz ikna olmalı ve daha garip ikame yerine demir .
Bilinmeyen bir kıtanın varlığını Dalrymple iddiası yaygın ilgi uyandırdı ve Samuel Wallis tarafından Haziran 1767 yılında keşfedilen Tahiti Güney ve Batı, Southern Kıta ararlar HM Bark "Endeavour" James Cook sipariş 1769 yılında İngiliz hükümeti istendiğinde "HMS Dolphin" ve onu King George Island tarafından seçildi. Haziran iki gemi, yeni keşfedilen adaya gönderilen olacağını 1768 yılında ve oradan rapor Londra basın "Güney Kıtası Discovery teşebbüs" etmek. Bir sonraki basın raporu söyledi: "Biz bilgilendirilir, Kaptan Wallis Güney-Sea keşfedilen ve George Arsa seçti Adası, yaklaşık beş yüz westward ve Peru Coast Leeward için Ligler ve yaklaşık beş olduğunu -ve-otuz çevresi Ligler; onun anapara ve ulusal Avantajı, güney yarımkürede Terra Incognita keşfetmek için Durum olan Endeavour, Kuzey-Ülke Kedi, bir Teğmen ile Hükümet tarafından satın alınan ve komuta hemen hemen tek. Deniz Kuvvetleri, o yeni keşfedilen Island "yönelik olduğu düşünülen, Güney-Sea için Deptford dışarı donanımdır. . için, gemide Endeavour, Yüzbaşı Cook atılmak için, Deal ortaya koyacaktır, "Yarın sabah Bay Banks, Bay Green, astronomu Dr. Solano: Sefer amaçları önümüzdeki günlerde ortaya çıkarılmıştır South Seas, Royal Society başkanlığında, gelecek yaz Venüs Transit gözlemlemek ve Cape Horn Güney ve Batı "keşifler yapmak için. O 18 Ağustos 1768 tarihinde rapor zaman Londra "sözlüğüne" daha netti: "George Land, Pasifik okyanusunda yeni keşfedilen ada için bir kaç gün içinde yelken olan beyler, Venüs Transit gözlemlemek için bir niyet ile "enlem 40 üstünde, o engin bilinmeyen sistemindeki bazı yeni keşifler girişimi, biz inandırıcı bilgilendirilir, aynı şekilde bulunmaktadır. Güney Kıtası arayışı açısından James Cook'un bu ilk yolculuğun sonuçları Cook kendisi tarafından toplandı. O, "Endeavour'un" yolculuk "kenara izin verilmesi gerektiğini 31 Mart 1770 tarihinde yaptığı Journal yazdı en hepsi değilse, farklı Yazarlar tarafından ileri olan argümanlar ve deliller bir Güney Kıta olması gerektiğini kanıtlamak için ; Ben "o Latitude güneye yalan ne olabilir ben bilmiyorum, 40 derece güneye kuzeye demek.
James Cook ikinci yolculuğu gemiye de boylam ölçmek için bir yöntem olarak Larcum Kendall K1 kronometre test ederken 1772-1775 arasında kara için Güney Pasifik araştırdı.
Fikrinin Reddet.
Yüzyıllar boyunca Terra Australis fikri yavaş yavaş tutun kaybetti. 1615 yılında, Jacob le Maire ve Cape Horn Willem SCHOUTEN en yuvarlama 1642 yılında Abel Tasman ilk Pasifik yolculuğu Avustralya efsanevi güney kıtasının bir parçası olmadığını kanıtladı iken Tierra del Fuego, nispeten küçük bir ada olduğunu kanıtladı. Çok daha sonra, James Cook bile büyük bir kıtanın parçası olamayacağını gösteren 1770 yılında Yeni Zelanda çoğu etrafında gitti. Bazı yerlerde bile olası güney kıta iyi soğuk kutup alanlar içinde yalan gerektiğini gösteren güney kutup daire kapısı onun ikinci yolculuğunda o çok yüksek bir güney enlemde dünya circumnavigated. Daha önce düşünüldüğü gibi, ılıman iklime sahip bölgelere hiçbir uzantı olabilir. 1814 yılında, Matthew Flinders kitabını yayınladı "Terra Australis Yolculuk." Olmasaydı Aristo ve Batlamyus tarafından hipotez olarak Flinders Terra Australis sonucuna vardı, bu yüzden o bir sonraki en iyi şey olarak gördükleri uygulanan isim istedi: "Avustralya". O yazdı:
Hiçbir olasılık arazi, yaklaşık eşit ölçüde, diğer herhangi bir müstakil vücudun her zamankinden daha güney enlem bulunabilir olacağını, vardır; isim Terra Australis, bu nedenle, bu ülkenin coğrafi önemini tanımlayıcı kalır ve dünya üzerindeki durumun olacaktır: onu tavsiye için antik vardır; ve iki iddia ulusların ya hiçbir atıfta sahip seçilmiştir hangi başka daha az sakıncalı olduğu görülmektedir.
... Sayfanın altındaki ekli notla:
Kendimi orijinal terim üzerine herhangi bir yenilik izin olsaydı, bu AVUSTRALYA dönüştürmek olurdu; kulağa ve yeryüzünün diğer büyük bölümlerinin isimlerinin bir asimilasyona daha hoş olarak.
Vardığı sonuç yakında bir hata olarak ortaya çıkacağını, ancak o zaman ismi sıkışmış oldu.
Antarktika.
Antarktika nihayet da Güney Yarımküre Kuzey daha az arazi vardır kanıtlayan, Terra Australis ölçüde nihayet belirlendi 1820 yılında Terra Australis hipotetik alanında görüşlü edildi. Antarktika ve Avustralya: Terra Australis sadece iki küçük kıtada meydana kanıtladı.
Kurgusunda.
keşfedilmemiş güney kıta Hayali sefer türünde 17. ve 18. yüzyıllarda fantastik kurgu sık konu oldu. (Anda hala gerçek olduğuna inanılıyordu) kıtaya hayali ziyaretleri ele eserler arasında idi:
