Van Gölü
Van Gölü ("Vana lich";) Van bölgesinde uzak doğu ülkesinde bulunan Türkiye'nin en büyük gölüdür. Çevredeki dağlardan gelen küçük dereler inerler sayısız su alma, tuzlu soda gölüdür. Van Gölü dünyanın en büyük endorheic göller (hayır çıkışa sahip) biridir. havzasından orijinal çıkış eski bir volkanik patlama tarafından engellendi. Van Gölü sert kışlar ile bir yükseklikte yer olmasına rağmen, zaman zaman sığ kuzey kesiminde dışında yüksek tuzluluk nedeniyle donma yok.
Hidroloji ve kimya.
Van Gölü maksimum kaydedilen derinliğe sahip bir derinliği ortalama en geniş noktasında karşısındadır. göl yüzeyi deniz seviyesinden yatıyor ve kıyı uzunluğu. Van Gölü bir alanı ve bir hacme sahiptir.
Gölün batı kısmı Ahlat Tatvan kuzeydoğu ve güney yalan daha derin büyük bir havza ile derin olduğunu. Gölün doğu kolları sığdır. Göl geri kalanını katıldı kuzeybatı tarafında yaklaşık maksimum derinliği ile kademeli olarak Van-Ahtamar kısmı raflar. Erciş kolu hakkında maksimum derinliği ile, daha çok az, çok sığdır.
göl suyu, sodyum karbonat ve buharlaştırma ile ekstre edilmiş ve deterjan olarak kullanılan diğer tuzlar, güçlü (pH 9,7-9,8) alkali ve zengin.
Jeoloji.
Gölün çıkış Nemrut Volkan lavlar Muş Ovası doğru çıkış batıya bloke Pleistosen döneminde bir süre, bloke edildi. Şimdi uykuda, Nemrut Dağı gölün batı kıyısına yakın olduğunu ve başka bir uykuda Stratovolkan, Süphan dağı gölün kuzey tarafını hakimdir.
Gölün su seviyesi genellikle dramatik değişmiş bulunmaktadır: Tatvan, Oswald yakın (Ermenistan, 1901 Jeoloji bakınız) son zamanlarda ağaçlar boğuldu yanı sıra gölün bugünkü seviyesinden yüksek bir yükseltilmiş plaj kaydetti. 1980'lerin başında Degens ve diğerleri tarafından incelenmesi (şimdiki yükseklik üzerinde) en yüksek gölü seviyeleri yaklaşık 18.000 yıl önce, son buzul çağı sırasında olmuştu belirlendi. Yaklaşık 9.500 yıl önce bugünkü seviyesinin altında daha dramatik bir düşüş oldu. Bu çevrede 6.500 yıl önce aynı derecede dramatik yükselişi izledi.
Benzer ama daha küçük dalgalanmalar son zamanlarda görülmüştür. Gölün seviyesi çok tarım arazisi boğulma, 1990'larda en az üç metre yükseldi ve (istikrar kısa bir süre sonra ve daha sonra geri çekilmek) tekrar yükselen gibi görünüyor. seviye 2004 hemen önce on yıl içinde yaklaşık iki metre yükseldi.
Hiçbir çıkış ile derin bir göl gibi, Van Gölü çevresindeki ovalar ve vadiler gelen yıkanmış sediment büyük miktarda birikmiş ve bazen yakındaki volkanlar patlamalar kül olarak tevdi.
Sediman Bu tabaka yerlerinde kadar kalın olduğu tahmin edilmektedir ve klimatolojistler ve katmanlı tortuların incelenmesi sondaj çekirdek ilgilenen vulcanologists çekti.
1989 ve 1990 yılında, (Technische Universität Darmstadt şimdi Profesör) Hamburg Üniversitesi'nden Dr. Stephan Kempe liderliğindeki jeologlar uluslararası bir ekip kadar derinliklerinden on tortu çekirdekleri alınır. Bu çekirdekler sadece tortu ilk birkaç metre nüfuz rağmen, onlar için 14.570 yıl BP proxy iklim verilerini vermek için yeterli varves sağladı.
Bonn Üniversitesi'nde paleontolog Profesör Thomas Litt başkanlığında bilim adamlarından oluşan bir ekip, gölün tortuları incelemek için yeni bir derin sondaj projesi için Uluslararası Bilimsel Kıta Sondaj Programı (ICDP) fon için başvuruda bulunmuştur. Litt bulmak için bekliyor "Van Gölü en azından son 500.000 yıldır dokunun istediğiniz verileri son 800.000 yıl-emsalsiz bir hazine evin iklim tarihini saklar." 2004 yılında sondaj test, son 20.000 yıl içinde 15 volkanik patlamalar kanıt tespit etti.
İklim.
Van Gölü sert bir karasal iklime sahip Türkiye'nin en yüksek ve en büyük bölge, yer almaktadır. Temmuz ortalama sıcaklıklar C 22 ila 25 ° arasında ve -3 ° C ila -12 ° C Ocak içindedir. Özellikle soğuk kış gecelerinde sıcaklık ulaşır -30 ° C. Van şehrinde, göl kıyısında, Temmuz ayında ortalama sıcaklık 22.5 ° C ve Ocak -3.5 ° C, böylece Van Gölü, biraz iklimi azaltır. Van Gölü havzasında ortalama yıllık yağış 400 700 mm arasında değişmektedir.
Ekoloji.
Van Gölü'nün tuzlu suda yaşamak için bilinen tek balık "İnci tarichi" İnci Kefali veya "inci kefali", ilkbahar taşkınları sırasında yakalandı kefal ve dace ilgili bir sazan balığı vardır. Mayıs ve Haziran ayında bu balıklar gölü besleyen nehirlerin ağızlarında yakınında veya nehirlerde kendileri ya yumurtlama, daha az alkali su gölden göç ederler. Sezon yumurtlama sonra göle döner.
Fitoplankton 103 tür siyanobakterilerin, Flagellatelerin, diatomların, yeşil alg ve kahverengi algler dahil gölde kaydedilmiştir. Zooplankton 36 türler de gölde Rotatoria, Cladocera ve Copepoda dahil kaydedildi.
1991 yılında, araştırmacılar Van Gölü içinde uzun boylu microbialites keşfini bildirdi. Bunlar göl suyunun dışarı tetikleyici kalsit ile birlikte aragonit oluşturmak kokoid siyanobakterilerin ("Pleurocapsa" grubu) paspaslar tarafından oluşturulan göl yatağı üzerinde katı kuleleri bulunmaktadır.
Van Gölü bölgesi kedi nadir Van Kedisi cins ev, su ile başka şeylerin yanı sıra onun sıradışı hayranlık kaydetti olduğunu.
Yaklaşık 1995 yılından beri "Van Gölü Canavarı" ("Van Gölü Canavarı") adlı uzunluğu yaklaşık bir 'Van Gölü canavarı' bildirilen manzaraları olmuştur.
Göl meyve ve tahıl büyüyen tarım alanları ile çevrilidir.
Tarihi.
Tuşpa, Urartu başkenti ortaçağ Van'ın kalesi, bugünkü Van şehrinin batı oldu ne sitede, Van Gölü kıyısında yakınında bulunan oldu. Van ortaçağ kenti kalıntıları hala Van Kalesi bulunduğu kayanın güney yamaçlarında altında görebilir.
Ermeni krallıkları.
Göl sonradan Armina, Büyük Ermenistan Krallığının Satraplığı ve Vaspurakan Ermeni Krallığı'nın, yaklaşık 1000 M.Ö. Ararat Ermeni krallığının merkezi oldu.
Bugünün İran bugünün Ermenistan ve Urmiye Gölü Lake Sevan ile birlikte Van eski Asur kaynaklarında "Ermenistan denizler" olarak anılacaktır Ermeni Krallığı'nın üç büyük göller, (biriydi: "tâmtu Sa mât Nairi" (Üst Nairi Denizi), Lower Deniz varlığı Göl Urmiye). Zamanla, göl de dahil olmak üzere, çeşitli Ermeni isimlerle biliniyordu.
Bizans İmparatorluğu.
11. yüzyılda Van Gölü çevresindeki bölge İsfahan onun sermayesi ile kendi Konstantinopolis başkent ve Selçuklu Türk imparatorluğunun ile Bizans İmparatorluğu'nun sınırında oldu. Iki imparatorluk arasındaki huzursuz barış, yerel Ermeni-Bizans toprak sahipleri Türkmen Gazis ve korunması için Bizans akritoi kullandı.
11. yüzyılın ikinci yarısında İmparator Romanos Diogenes IV Ermenistan'ı yeniden fethetmek ve Selçuklu kontrolü büyüyen kapalı kafa için bir kampanya başlattı. Diyojen ve onun büyük bir ordu Fırat'ı geçti ve Malazgirt, onların daha fazla sayıda olmasına rağmen Ağustos 1071 26 Van Gölü'nün kuzeyindeki Savaşı'nda Alp Arslan tarafından yönetilen çok daha küçük bir Selçuklu kuvvet karşı karşıya, hantal Bizans kuvveti daha hareketli Türkçe yenildi atlıları ve Diogenes yakalandı.
Selçuklu imparatorluğu.
Alp Arslan Büyük Selçuklu İmparatorluğu'nun genel egemenliği altında, kalıtsal bir beylik olarak hüküm her ile onun Türkmen generalleri arasında Bizans İmparatorluğu'nun fethettiği doğu bölümlerini bölünmüş. Alp Arslan gölün batı tarafında Ahlat onun sermayesini kurmak onun komutanı Sökmen el Kutbi (kelimenin tam anlamıyla "Slave Sökmen"), Van Gölü çevresindeki bölgeyi verdi. (aynı zamanda "Sökmenler" olarak bilinir) Ahlatshahs hanedanı 1085-1192 bu alana hükmetti.
Ahlatshahs Eyyubi hanedanı tarafından başarılı bulundu.
Mimarlık.
Akdamar Adası Van Kalesi ve güney kıyı, Ermeni Vaspurakan krallığına bir kraliyet kilisesi olarak görev Kutsal Haç (Surb Khach), 10. yüzyıl Kilisesi yatıyor civarında. Lim, Arter ve Ktuts: Ermeni manastır kalıntıları da Van Gölü, diğer üç adalar mevcut. Van Gölü çevresi de 10. yüzyıl ve 11. yüzyıl Narekavank Varagavank, hem şimdi yok olma Bunlardan en belirgin arasında çok sayıda Ermeni manastır ev oldu.
Ahlatshahs ve Ahlat ilçesi çevresindeki tarihi mezar taşları çok sayıda bıraktı. Yerel yöneticiler şu anda şu anda geçici listelenen UNESCO'nun Dünya Mirası Listesi'nde, yer mezar taşları var çalışıyoruz.
Ulaşım.
1970'lerde inşa edilen Türkiye ve İran'ı birbirine bağlayan demiryolu şehirler Tatvan ve Van arasında Van Gölü boyunca bir tren feribot kullanan oldukça engebeli kıyı çizgisi etrafında demiryolu parça bina daha. Tren transfer gemi ve tekrar, toplam taşıma kapasitesi sınırlar için.
Mayıs ayında 2008 görüşmeler çift hat elektrikli demiryolu ile feribot yerine İran ve Türkiye arasındaki başladı.
