Ölüm Vadisi
Death Valley Doğu California'nın Mojave Çölü'nde, Kuzey Amerika'da en, kurak ve sıcak bölgede bulunan bir çöl vadi.
Ölüm Vadisi'nin Badwater Havzası altında deniz seviyesinde Kuzey Amerika'da, en düşük yükseklik noktasıdır. Bu nokta Dağı Whitney, 14.505 feet (4,421 metre) yükseklikte ile bitişik Birleşik Devletleri'nde en yüksek noktası doğu-güneydoğu olduğunu. Ölüm Vadisi'nin Furnace Creek dünyanın en güvenilir bildirilen hava sıcaklığı, 10 Temmuz 1913 tarihinde 134 ° F (56.7 ° C) rekorunu elinde bulunduruyor.
Büyük Havzası, Kaliforniya ve Nevada sınırı yakınında bulunan, doğu Sierra Nevada dağlarının, Death Valley Death Valley National Park çok oluşturur ve Mojave ve Colorado Çöl Biyosfer Rezervi başlıca özelliğidir. Çoğunlukla Inyo County, California'da yer almaktadır. Bu güney doğu Amargosa Range ve batıda Panamint Range arasındaki kuzeyden çalışır; Sylvania Dağları ve Owlshead Dağları sırasıyla kuzey ve güney sınırlarını oluşturmaktadır. Yaklaşık bir alana sahiptir. Death Valley kendisi en yüksek noktası bir yüksekliğe sahip Panamint Range, Teleskop Tepesi olduğunu.
Jeoloji.
Ölüm Vadisi havzası ve aralık yapılandırması en jeolojik örneklerinden biridir. Bu Oregon içine kuzey çalışan Walker Lane, olarak bilinen jeolojik çukur güney ucunda yatıyor. vadi Death Valley Fayı ve Fırın Creek Fayı ile temsil edilen bir sağ yanal doğrultu atımlı fay sistemi tarafından bisected. sol lateral Garlock Fayı'nın doğu ucu Death Valley arıza kesişiyor. Furnace Creek ve vadi boyunca Amargosa Nehri akışı ama sonunda vadi tabanından kumları içine kaybolur.
Ölüm Vadisi de tuz tavaları içerir. Kuzey Amerika icecap toplu ve yükseklik uzakta güneyde ıslak batı rüzgarları yönlendirilir (topluca Gölü Manly olarak anılacaktır) iç denizlerde bir arkaya Death Valley bugün varken Pleistosen döneminin ortasında sırasında mevcut jeolojik uzlaşmaya göre, . Alan buzulları erimiş ise çöl döndü, su gibi sonradan öncelikle 1883 1907 bölgenin modern tarihinde, sırasında istismar edildiğini ortak sodyum tuzları ve boraks gibi evaporitik tuzların bereket bırakarak uçuruldu.
İklim.
Uzun, aşırı sıcak yazlar ve kısa, sıcak kışları yanı sıra küçük yağış: ("Bwh" Köppen), Ölüm Vadisi subtropikal sıcak çöl iklimine sahiptir. Genel bir kural olarak, düşük yükseklikteki yüksek sıcaklıklara sahip olma eğilimindedir. Güneş zemin ısıtır, o ısı daha sonra yukarı yayılan, ancak hava (1) çevreleyen yükseklik ve bunun üstünde havadan daha yoğundur ki (2) gerçeği ile tutulur. deniz seviyesinde aynı koşullar altında daha atmosferik basınç çok düşük rakımlarda yüksek, yani hava çıkmıyorsa bu nedenle yoğun hale gelir ve. Bu yere yakın ısıyı yakalar ve aynı zamanda böylece ne olursa olsun gölge ve diğer faktörler, tüm alanlarda ısı dağıtma, çok sıcak havayı sirküle rüzgar akımları oluşturur.
Onun belirli iklim ve coğrafya sağlar gibi bu süreç Death Valley özellikle önemlidir. yüzeyi çoğunlukla düz ve bitkilerin yoksun olduğunu ve bu yüzden güneşin ısı oranı yüksek toprak ve kaya tarafından emilen yere ulaşmak süre vadi, dağlarla çevrilidir. Zemin seviyesinde hava ısıtıldığında, o zaman geri aşağı daha sıkıştırılmış vadiye doğru batan, hafifçe soğur geçmiş dik, yüksek dağ, yukarı hareket, yükselmeye başlar. Hava konveksiyon fırını nasıl çalıştığını benzer döngüler, bir dairesel hareketlerle aşağı yukarı hareket eder ve bu sayede bu hava daha sonra tekrar dağa hareket daha yüksek bir sıcaklığa güneş tarafından ısıtılır. Bu kızgın hava dolayısıyla çoğunlukla vadi içinde kalır, atmosferik basınç ve dağlarla tuzak sıcak rüzgar akımlarını oluşturan belirgin zemin sıcaklığını arttırır. Böyle sıcak rüzgar akımları Death Valley kuraklık gibi koşullar daimi ve yağış bir Virga şeklinde genellikle vadi, sınırları geçerek gelen çok bulut oluşumunu önlemek için katkıda bulunur. Yüksek atmosferik sıcaklıklara yol açan faktörlerin alışılmadık derecede yüksek sayıda çünkü Ölüm Vadisi sıcaklık kayıtlarını tutar.
Death Valley derinliği ve şekli, yaz sıcaklıkları etkilemektedir. vadi, henüz yüksek, sarp dağ deniz seviyesinin altında uzun, dar havza duvarlı edilir. berrak, kuru hava ve seyrek bitki örtüsü güneş ışığı çöl yüzeyini ısıtmak için izin verir. Yaz geceleri gecede alçak yalnızca aralığı içine daldırma olabilir küçük rahatlama sağlayabilir. Son derece yüksek sıcaklıklara yaratarak vadi boyunca süper ısıtılmış hava darbe kitleleri taşıma.
Hiç Death Valley kaydedilen en sıcak hava sıcaklığı hiç yeryüzünde kaydedilen en sıcak atmosferik sıcaklık Furnace Creek, en, 10 Temmuz 1913 tarihinde oldu. O kayıtla doruğa sıcak hava dalgası sırasında, beş gün üst üste ulaştı ya da yukarıda. Bazı meteorologlar 1913 sıcaklık ölçüm doğruluğunu anlaşmazlığı.
veya üzerinde maksimum sıcaklık ile gün üst üste fazla sayıda üzerinde 1996 yaz 40 gün boyunca vardı 2001 yazında 154 gün ve 105 gün oldu. 1917 yaz sıcaklığına ulaşıldığında veya onların 43 ardışık yukarıda 52 gün vardı. Dört ana dağ Death Valley ve okyanus, giderek kurutucu yağmur gölge etkisi ekleyerek her biri arasında yalan ve 1929, 1953 ve 1989 yıllarında yağmur tüm yıl için kaydedildi. 1931-1934 döneminde sadece 40 aylık dönemde yağmur ile rekor kurak streç oldu. 30 Haziran 2013 tarihinde, 2013 aşırı sıcak hava dalgası sırasında, cıva Haziran ayı için kaydedilen tüm zamanların en sıcak hava sıcaklığı Furnace Creek istasyonunda 129 ° F (54 ° C) ulaştı.
Death Valley (Furnace Creek Hava İstasyonu) için ortalama yıllık sıcaklık yaklaşık yılı Ocak ayında ve Temmuz aylarında ortalama en yüksek beraberdir. 1934-1961 itibaren inek Creek meteoroloji istasyonu bir ortalama yıllık Sıcaklık kaydedildi.
sıcaklıklar ulaştı ya da daha fazla sıcaklık 90 ° F (32 ° C) veya daha fazla ulaşmak Death Valley yılda 192 gün vardır Ortalama Eki 1992 Nisan-205 oldu gün üst üste en uzun sayı. Sıcaklıklar 90 ° F (32 ° C) veya daha fazla ulaştı nerede Furnace Creek taşınıyor önce Grönland Ranch hava istasyonu 194.4 gün yıllık ortalama.
12 Temmuz 2012 tarihinde, günün düşük sıcaklık şimdiye kadar kaydedilmiş dünyanın en sıcak, düşük sıcaklık rekorunu kırdı oldu. Aynı gün, dünyanın en sıcak sıcaklık olduğunu oldu ortalama sıcaklık, kayıt 24 saat içinde ortalama.
Grönland Ranch kaydedilen en düşük sıcaklık Ocak 1913 yılında oldu.
22 Nisan 2012 tarihinde, Death Valley Kuzey Amerika'da en sıcak Nisan sıcaklığı kaydedildi: 2 ° F üzerinde önceki rekorunu.
19, 1959 17 Temmuz arası dönem, gece düşük sıcaklıklar altında düşmedi gün üst üste en uzun dize oldu. 12 Temmuz 2012 tarihinde, Ölüm Vadisi'nde düşük sıcaklık önceki gün sadece sonra en yüksek seviyesine düştü. Dünyanın en sıcak, düşük sıcaklık rekoru şimdiye kadar kaydedilmiş bağların Ölüm Vadisi'nin gecede düşük (Umman Khasab Airport ayrıca 27 Haziran 2012 tarihinde bir düşük kaydedilen). Ayrıca 12 Temmuz 2012 tarihinde Death Valley kaydedilen ortalama 24 saatlik sıcaklığı rekor dünyanın en sıcak 24 saatlik sıcaklık yapar oldu.
Grönland Ranch istasyonu ortalama süre Death Valley yıllık ortalama yağış vardır. Death Valley düştü zaman rekor yağış ay Ocak 1995 olduğunu. rekor yağış dönem geçici vadide göller bölge ve muazzam kır çiçeği çoğalmasına yol açmıştır, orta-2005, neredeyse yağmur toplam düştü hangi ortalarında 2004 oldu.
Dağınık pullar diğer vesilelerle kaydedilmiştir ederken birikimi ile kar sadece Ocak 1922'de kaydedilmiştir.
Lake Badwater ve buzlu Lake Manly.
2005 yılında, Death Valley dört katı ortalama yıllık yağış aldı. Bu yüzlerce yıldır daha önce yaptığı gibi, geniş bir sığ göl dolu vadide düşük nokta, ancak aşırı sıcak ve kuraklık hemen geçici göl kuru emmeye başladı.
NASA'nın Landsat 5 uydu görüntüleri Bu çift Ölüm Vadisi Gölü Badwater kısa tarihini belgeleyen: Şubat 2005 (üstte) oluşan ve uzun Şubat 2007 (altta) geçti. 2005 yılında, yeşilimsi suyunun büyük bir havuz vadi zemin üzerinde yol en gergin. Mayıs 2005 itibariyle vadi zemin Badwater Havzası, tuz kaplı tuz daireler olarak daha tanıdık bir rol yeniden başladı. Zamanla, bu taze çözülür ve rekristalize tuz kararır.
Ölüm Vadisi'nin batı marjı alüvyon hayranları tarafından izlenir. Selde, batıya sarp dağlardan yağış büyük kayalar ince kil her şeyi toplayıp, dar kanyonlardan döker. Bu sel kanyonlar ağızlarını ulaştığında, örgülü akarsu içine dallanma, genişletmek ve yavaş. solgun fanlar, genç öyleler.
Yaklaşık 10.000-12.000 yıl önce sona erdi Pleistosen buzul çağı sırasında, Sierra Nevada çok nemli oldu. Bu süre zarfında, Death Valley uzun yaklaşık 100 mil ve derin 600 feet kuzeyde Mono Gölü ile başladı ve göller zinciri içinde son havza birden boyunca devam oldu Buzul Gölü Manly adında büyük bir göl, doluydu Searles ve Çin Göller aracılığıyla Owens River Valley ve hemen batısında Panamint Vadisi aşağı havzaları. Bu wetter dönemin kalıntıları hala hala ev bölgeyi çağrı pupfish birkaç izole nüfusu varlığı da dahil olmak üzere, bugün bölgede görülebilir.
Tarihi.
Ölüm Vadisi azından geçmiş binyıl için vadiye yaşadığı var eskiden Panamint Shoshone olarak bilinen Amerikan yerlilerinin Timbisha kabilesi, ev sahipliği yapmaktadır. Kurtlar Vadisi için Timbisha isim, "tümpisa", "kaya boya" anlamına gelir ve vadide bulundu kil türü yapılabilir kırmızı hardal sarısı boya anlamına gelir. Bazı aileler hala Furnace Creek vadide yaşıyor. Başka bir köy Scotty Kalesi bugünkü yeri yakınlarında Grapevine Canyon oldu. O "Hunu" "Kanyon" anlamına bilinmektedir rağmen, kimin anlamı belirsiz Timbisha dilinde "maahunu" çağrısı yapıldı.
Vadi California Gold Rush sırasında 1849 yılında İngiliz adını aldı. Bölgede tek bir ölüm Rush sırasında kaydedildi rağmen, altın alanlara giderken vadi geçmeye çalıştı Araştırmacılar ve başkaları tarafından Ölüm Vadisi çağrıldı. 1850'ler boyunca, altın ve gümüş vadisinde çıkarıldı. 1880 yılında, boraks keşfedildi ve katır çizilmiş vagonlar tarafından çıkarılan.
Death Valley National Monument federal koruma altına alan yerleştirerek, Başkan Herbert Hoover tarafından, 11 Şubat 1933 tarihinde ilan edildi. 1994 yılında, anıt ölçüde Salin ve Eureka Valleys kapsayacak şekilde genişletildi yanı sıra, Death Valley National Park olarak redesignated edildi.
