Yönetici tazminat
Yürütme tazminat veya yürütme ödeme maddi tazminat ve örgüte onların hizmet için kendi firmadan bir yönetici tarafından alınan diğer finansal olmayan ödüller oluşmaktadır. Bu, ikramiye, şirket hisse senedi, faydaları ve ek karşılıkları çağrı seçenekleri veya hisseleri, ideal performans için hesap devlet düzenlemeleri, vergi hukuku, organizasyon ve yürütme arzuları, ve ödüller içine almak için yapılandırılmış tipik maaş bir karışımıdır .
1980'lerde başlayan üç yıl, diğer ülkelerin bir dizi dramatik ABD'de ortalama bir işçinin ücretinin buna yürütme ödeme göreli artış ve daha az ölçüde gördüm. Gözlemciler bu artışın büyük şirketlerde hissedar değeri büyük ölçüde ekleyebilir veya üzerinde yöneticilere daha fazla kontrol verdik toplumsal ve siyasi değişimler getirdiği sosyal zararlı fenomen olabilir kıt iş yetenek için rekabet doğal ve yararlı bir sonuç olup olmadığı konusunda farklılık onların Kendi ödeme. Yönetici ödeme kurumsal yönetimin önemli bir parçasıdır ve genellikle yönetim, bir şirketin yönetim kurulu tarafından belirlenir.
Türleri.
Tazminat veya ücret altı temel araç vardır:
Modern bir şirket olarak, CEO ve diğer üst düzey yöneticiler genellikle maaş artı kısa vadeli teşvikler veya ikramiye ödenir. Bu kombinasyon Toplam Nakit Telafisi (TCC) olarak ifade edilir. Kısa vadeli teşvikler, genellikle formül odaklı ve yürütmenin rolüne bağlı olarak eklenen bazı performans kriterleri var. Örneğin, Satış Yönetmenin performansı ile ilgili prim artan gelir büyüme ciro dayalı olabilir; Bir CEO artan kârlılık ve gelir artışı dayalı olabilir. Ikramiye olaydan sonra (tahrik değil formülü) ve genellikle ihtiyari. Yöneticiler ayrıca nakit ve hemen hemen her zaman kısıtlamaların (uzun vadeli teşvik) hak ediş tabi şirket hisselerinin bir karışımı ile telafi edilebilir. Ölçme dönemi, bir yılı aşan olmalıdır, uzun vadeli teşvik olarak kabul edilecek (3-5 yıl yaygındır). Alıcı hisselerini devreder ve değerini anlamak hakkına sahiptir önce hakediş vadeli süre anlamına gelir. Tabi İkili süresi, performans veya her ikisiyle de olabilir. Örneğin bir CEO (kullanılmış ve hisse satın seçenekleri) şirket hisselerinin 1 milyon nakit ve 1 milyonu alabilirsiniz. Iki şekilde oluşabilir hakediş: "uçurum hak ediş" (bir tarihte meydana gelen hakediş) ve (bir süre boyunca ortaya çıkar) "kademeli hak ediş" ve belki "üniforma" (örneğin, seçeneklerin 20% her yıl yelek 5 yıl) veya "non-üniforma" için (örneğin,% 20,% 30 ve seçeneklerin% 50) önümüzdeki üç yıl için her yıl yelek.
Bir yönetici tazminat paketinin diğer bileşenleri cömert emeklilik planları, sağlık sigortası, bir şoförlü Sedan, bir yönetici jet ve konut satın almak için faizsiz krediler gibi Perks içerebilir.
Hisse senedi opsiyonları.
Yönetici hisse senedi opsiyon ödeme Profesörler Michael C. Jensen ve Kevin J. Murphy eğitimli Chicago Üniversitesi'nde bilimsel sonrası destek ABD'de dramatik olarak artmıştır. Harvard Business Review 1990 Wall Street ve kurumsal yatırımcılardan destek yayınları nedeniyle, Kongre bu özkaynak yöneticileri ödemek maliyet etkin hale bir yasa çıkardı.
Hisse senedi opsiyonları destekçileri seçenekleri değerlidir çünkü hisse senedi fiyatı seçeneğinin grev fiyat üzerinde kalması durumunda onlar, hissedarların olanlara CEO'ların çıkarlarını uyumlu hale söylüyorlar. Hisse senedi opsiyonları pay sahiplerinin daha şeffaf seçenekleri dağılımını yapar etkileri bir şirketin gelir tablosunu ve kurumsal gideri (gayrinakdi) olarak sayılır. Hisse senedi opsiyonları eleştirenler hissedarların olanlar ile CEO'ların çıkarlarını hizalamak için çok az neden var olduğu gibi onlar gerekçe olmadan verildiğini şarj edin. Hisse senedi opsiyonları geniş kullanımı işçiler için yürütme ödeme göreli dramatik arttı çünkü ampirik kanıtlar gösterir. Ayrıca, yönetici hisse senedi opsiyonları örneğin hibelerin seçenekleri backdating olarak 1990'ların sonlarında ve ihlalleri muhasebe skandalları manipülasyon katkıda bulunmuştur. Son olarak, araştırmacılar yöneticileri onların seçenekleri egzersiz öncesi hisse senedi fiyatları şişirmek için kurumsal kaynaklarını kullanmak olduğunu ima, yürütme hisse senedi opsiyonları ve hisse senedi geri alımları arasındaki ilişkileri göstermiştir.
Stok seçenekleri de risk arama davranışı yapmaya yöneticileri teşvik. Bir çağrı seçeneğin değeri artan volatilite (seçenekler fiyatlandırma bakınız) artırır, çünkü bu. Stok seçenekleri de yürütme için potansiyel yukarı tarafı kazanç (hisse senedi fiyatı yukarı giderse), ancak hiçbir olumsuz risk (hisse senedi fiyatı aşağı giderse, seçenek sadece icra edilmez) sunuyoruz. Hisse senedi opsiyonları nedenle felaket kurumsal yetmezliğine yol açabilir aşırı risk arama davranışını teşvik edebilir.
Kısıtlı hisse senedi.
Yöneticiler ayrıca stok belirli şartlar yerine getirilene kadar satılan ve hibe anda stokta piyasa fiyatı ile aynı değere sahiptir edilemez bir yönetici verilir sınırlı stoklar ile telafi edilmektedir. Hisse senedi opsiyon hibe boyutu düşürüldü gibi, şirket sayısı hisse senedi opsiyonları veya onun yerine arttı, iki stok kısıtlı verilmesine. Bu hisse senedi fiyatı düştüğünde bile değeri vardır gibi kısıtlı stok, çok, onun iftiralarını vardır. Düz zaman kazanılmış sınırlı stoğa bir alternatif olarak, şirketlerin kendi hibe performans tipi özellikleri ekleyerek oylandı. Performans hisseleri denilebilir Bu yardımlar, yelek yok ya bu koşullar karşılanana kadar verilmez. Bu performans şartları pay ya da iç mali hedefleri başına kazanç olabilir.
Düzeyleri.
tüm ülkelerde tazminat seviyelerinin geçmiş yıllarda önemli ölçüde artmaktadır. Sadece o değil, aynı zamanda göreli olarak, mutlak olarak artıyor. 2007 yılında, dünyanın en yüksek ücretli CEO'su memurları ve baş mali memuru Amerikan idi. En yüksek ücretli CEO ABD üretim işçileri imalat dünyanın en yüksek CEO tazminat akrabası var 84.500.000 $ olarak Viacom takımından Philippe P. Dauman oldu 2010 yılında 1965 yılında olduğundan daha Onlar 400 kat daha fazla ortalama işçi-bir boşluk 20 kat daha büyük yaptı. Biri 2005 tahmine göre CEO üretim işçisi tazminatı ABD oranı 39: 1 oranla 31.8: 1 İngiltere'de; 25.9: 1 İtalya; 24.9: 1 Yeni Zelanda.
Münakaşa.
yürütme ödeme patlama solcular ancak Peter Drucker, John Bogle, Warren Buffett gibi konservatif establishmentarians sadece tarafından eleştirilen tartışmalı hale gelmiştir.
hisse senedi opsiyonları ve diğer ödeme için performans ekonomi tarafından tahrik edilmektedir da sorgulanmıştır iddia edilen fikri. Ekonomist Paul Krugman göre,
". Bugün büyük maaş çeki yöneticileri hasta şaka bir şey haline gelmiştir iyi performans için teşvik verildiği yararlı sistemin bir parçası olduğunu bir 2001 yazı fikir" Fortune "," Büyük CEO'su Pay Heist "sinizm kapsüllü: CEO ödüllendirilmesi gerektiğini, böylece stok, hareket etmiyor Ama aslında tam tersi oldu: Böyle gitmek için bekleniyor olabilir. stok hareket değil, bu yüzden biz diğer bazı temel bulmalıyım ödüllendirme için CEO.` Ve makale hisse senedi opsiyon tazminat biraz pişmanlık Michael Jensen teorisyen alıntı: `Ben genelde bu adamlar yeterince ödendi değildi Ama şimdi bile sorunlu olduğumu endişe ettik ''..
Yüksek yürütme ücret Savunucuları yetenek ve özel sermaye şirketlerinin yükselişi için küresel savaş yürütme ödeme artışın çok açıklayabilir söylüyorlar. Muhafazakar Japonya'da bir üst düzey yönetici, onun mevcut işveren birkaç alternatifleri varken bir üst düzey yönetici bir özel sermaye portföyüne bir özel sermaye şirketi için, bir rakip atlamak ya da için, örneğin, ABD'de kabul edilebilir ve hatta takdire şayan şirket. Portföy şirket yöneticileri bir ödeme kesim almak ama rutin başarılı görev şarta portföy şirketi yüzde on, mülkiyeti için hisse senedi opsiyonları verilir. Aksine bir komplo sinyal daha savunucuları iddia, yönetici ödeme artışı yürütme yetenek için arz ve talep salt bir yan ürünüdür. Ancak, ABD yöneticileri Avrupa ve Asya meslektaşlarının daha önemli ölçüde daha yapmak.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC) kendi yöneticilerin tazminat tutarları belirlenmektedir nasıl açıklayan daha fazla bilgi ifşa halka açık şirketlerin istedi. SEC de daha kolay yatırımcıların farklı şirketler tarafından ödenen tazminat tutarları karşılaştırmak için yapmak kendi web sitesinde tazminat miktarlarını açıkladı. Bu tür tazminat hitap Kongre çabaları ile yürütme tazminat ile ilgili SEC düzenlemeleri yan yana ilginç.
1990'lardan beri, ABD'de CEO tazminat şirket karlarını, ekonomik büyüme ve tüm işçilerin ortalama tazminat geride bırakmıştır. 1980 ve 2004 yılları arasında, Yatırım Fonu kurucusu John Bogle toplam CEO tazminat% 2,9 kurumsal kâr artışı / yıl ve% 3.1 düşen gelir artışı başına kıyasla,% 8.5 / yıl karşılaştırıldı büyüdü tahmin ediyor. 2006 yılına CEO'lar ortalama işçi-bir boşluk 20 kez CEO tazminat paketi büyük Şirket büyük, genel bir kural olarak 1965 yılında olduğundan daha büyük 400 kez daha yaptı.
Beş yüksek ücretli yöneticiler telafi adamış kurum gelirlerinin payı (her biri) Kamu firmaların daha fazla 2001-2003 yılları arasında% 10,3 ile 1993-1995 yılında% 4.8 den iki katına çıktı.
1994-2004 on yıl için en büyük 1500 Amerikan şirketlerinin her biri beş üst kazanç yöneticiler için ödeme 2005 dolar yaklaşık 500.000.000.000 $ olarak tahmin ediliyor.
Geç Mart 2012 itibarıyla USA Today başlığından 2011 için S & P 500 ortalama CEO ödeme 9.600.000 $ olduğunu gösterdi.
Alt düzey yöneticileri de iyi sayılırdı var. Amerika Birleşik Devletleri'nde en iyi% 0.1 gelirli yaklaşık% 40'ı yöneticileri, yöneticiler, ya da denetçiler (ve bu finans sektörünü dahil değildir) - uzak orantısız yönetim meslekler yapmak çalışan nüfusun az% 5 kadar.
University of Florida araştırmacılar tarafından yapılan bir çalışma benzer işler için daha az hale yöneticilerine karşı yüksek ücretli CEO'ların şirket karlılığını artırmak bulundu. Ancak, Philippe Jacquart ve J. Scott Armstrong tarafından icra tazminat ile ilgili deneysel ve yarı-deneysel araştırma, bir yorum, karşıt sonuçlar bulundu. Özellikle, yazarlar "daha yüksek ücret daha iyi yöneticilerin seçimine yol açtığı düşüncesi yoksul işe yöntemlerinin yaygınlığı tarafından çürütülmüş olduğu sonucuna. Dahası, daha yüksek ücret, daha iyi performans teşvik başarısız olur. Bunun yerine, yöneticilerin içsel motivasyon baltalıyor, "onların öğrenmelerini engeller diğer paydaşları görmezden götüren ve paydaşlar üzerindeki kararların uzun vadeli etkilerini dikkate onları tasvip
"Örgütsel Davranış Dergisi" nde yayınlanan Profesörler Lynne M. Andersson ve Thomas S. Batemann tarafından yapılan bir başka çalışmada, yüksek ücretli yöneticiler alaycı davranır ve bu nedenle etik olmayan performans eğilimleri göstermek için daha muhtemel olduğu bulundu.
Avustralya.
Avustralya'da, hissedarlar yönetim kurulu üyelerinin maaş artışlarına karşı oy kullanabilirsiniz, ancak oy bağlayıcı olmayan olduğunu. Bunun yerine hissedarlar yönetim kurulu üyelerinin bir kısmını veya tamamını görevden olabilir. Avustralya'nın kurumsal bekçi, Australian Securities and Investments Commission yönetmenleri ve yöneticiler için onların ücret düzenlemeleri açıklanmasını artırmak için şirketlere çağrıda bulundu.
Kanada.
Politika Alternatifleri Kanada Merkezi tarafından A 2012 raporu, ilk 100 Kanadalı CEO'lar 2010 yılında C $ 8.400.000 ortalama 2009 üzerinde% 27 artış, ödenmiş olduğunu göstermiştir ortalama Kanadalı o yıl kazanılan C $ 44,366,% 1,1 oranla bu daha ilk üç gelirliler C $ 16.500.000 C'de 16.700.000 $ C'de 61.800.000 $ otomotiv tedarikçisi Magna International Inc kurucusu Frank Stronach, co-CEO'su Donald Walker ve eski co-CEO'su Siegfried Wolf, vardı 2009 yılında daha.
Avrupa.
2008 yılında, Jean-Claude Juncker, maliye bakanları, Avrupa Komisyonu'nun "Eurogroup" başkanı, bir "toplumsal belası" aşırı ödeme olarak adlandırılan ve eylem talep etti.
Birleşik Krallık.
İngiltere'de icra tazminat kurumsal Amerika'nın bu kadar "dwarfed" olduğu söyleniyor olsa da, kamu üzgün neden oldu. Yürütme ödeme yüksek düzeyde eleştirilere yanıt olarak, Pusula örgüt Yüksek Pay Komisyonu kurdu. Onun 2011 raporu "aşındırıcı" olarak yöneticilerin ödeme nitelendirdi.
Aralık ülkenin en büyük yatırımcı 2011 / Ocak 2012, iki, Fidelity Dünya Yatırım ve İngiliz Sigortacılar Derneği olarak, yürütme ödeme paketleri üzerinde daha fazla hissedar kontrolü için çağırdı. Fidelity Dünya Yatırım Dominic Rossi yürütme ödül uygunsuz seviyeleri kamu güvenini yok ve tüm yönetmenler ödenme olması algılanan bir duruma yol açmıştır "belirtti. Basit gerçeği ücret şemaları yatırımcıların çıkarları doğrultusunda dışına çok cömert ve bazı durumlarda, çok karmaşık hale gelir ve olmalarıdır. "kamu öfke İki kaynak üst düzey yöneticileri bir rağmen milyon poundluk ödeme paketleri vaat Barclays vardı hisse fiyatı% 30 düşüşü; ve Royal Bank of Scotland, yatırım bankacılığı başkanı çalışanlarının binlerce gereksiz yapıldıktan sonra, bir "büyük miktarda" kazanmak için kuruldu nerede.
Yönetmelik.
Yürütme tazminat büyüme bir tepki olarak istihdam edilebilir stratejiler vardır.
