Ricardo ekonomi
Ricardo ekonomi David Ricardo, bir borsacı ve kredi komisyoncu olarak bir servet yaptı 1772 doğumlu bir İngiliz siyasi iktisatçı ekonomik teorileri. 27 yaşındayken, Adam Smith tarafından "Milletlerin Zenginliği Doğası ve Nedenleri Üzerine Bir Sorgulama" okuma ve ekonomi teorileri ile enerji oldu.
Onun ana ekonomik fikirleri (1817) "Politik Ekonomi ve Vergilendirmenin İlkeleri Üzerine" yer almaktadır. Bu daha sonra rant teorisinin, değeri ve karşılaştırmalı üstünlük teorisinin tüm yukarıdaki emek teorisine dahil, hem Marx'ın "Das Kapital" ve Marshallgil iktisadın teorik temelleri, olacak teorileri bir dizi yola çıktı.
Ricardo sonuçta Adam Smith okuma ve sonra on yıl ilk ekonomik yazı yazdı, "külçe tartışması" 19. yüzyıl İngiltere'sinde enflasyon üzerindeki teorisinin ekonomik topluluk ona şöhret verdi. Bu teori, monetarizmin olarak aşırı para enflasyona yol açtığı teorisini tanındı. O da yasa veya kısıtlamalar uygulayarak hükümet müdahalesi olmaksızın serbest ticaret ve serbest rekabet için mücadele anlamına klasik iktisat, yaratmada bir faktör oldu.
Azalan Verim Kanunu.
Ricardo "Stokta Karlar üstünde Corn Düşük Fiyat Etkisi üzerine Kompozisyon" adlı en çok bilinen Başka bir fikir Azalan İade (Ricardo, Ekonomik Denemeler, Henderson 826) Kanunudur. azalan getiriler yasası "(üretim faktörlerinin birine daha fazla birim eklemek ve genel çıkış düşmeye başlayacak nereye, miktar ya da sonunda bir noktaya küçülerek ekstra birimler tarafından oluşturulan çıktı kalan sabit tutarsanız belirtiyor ) "azalan verimler.
Emek ve arazi: Örneğin, iki girişi vardır, basit bir çiftlik düşünün. Çiftlik arazisi 100 hektar ve bir işçi (işgücü girdi) sahiptir varsayalım. Bu arazi emek kombinasyonu çıktı bir seviyede üretir. Arazi miktarı artar ve emek miktarı aynı kalırsa, işçi arazi her dönüm daha az önem vermek zorunda kalacak (yani başka bir şey değişiklikleri sağlanır). Arazinin bir dönüm ekleyerek ek (marjinal) çıkışı azaltabilir rağmen Yani, çıkış artabilir.
Daha fazla toprak bu bir işçi tarafından eğiliminde olması gerektiğini de sözlerine ekledi edilirse, sonunda işçi bunalmış olur gibi çıkış başlar (yani ortalama her dönüm için ayrılmıştır, daha az emek zamanı) azaltmak için o kadar çok arazi olacak . Bu (ölçek ekonomileri üreten, tüm girdileri artan karşı) sabit diğerlerini tutarken, bir üretken girdi artan tipik stilize sonucudur.
Karşılaştırmalı üstünlük.
Ricardo tarifeleri ve uluslararası ticaret üzerindeki diğer kısıtlamalara karşı çıktı. Ricardo iyi karşılaştırmalı üstünlük teorisi (Henderson 827, Fesfeld 325) olarak bilinen bir fikir geliştirdi. Uluslararası Ticaretine İlişkin Washington Konseyi'ne göre, karşılaştırmalı üstünlük başka bir ülkeye kıyasla diğer malların göreli düşük bir maliyetle bir iyi, üretme yeteneğidir. "İktisat İlkeleri" olarak Ricardo karşılaştırmalı üstünlük daha verimli üretim (52) oluşturmak için kullanılan bir uzmanlık tekniktir ve üreticiler arasında fırsat maliyetini (53) açıklar belirtmektedir. Tam rekabet ve bozulmamış pazarları ile, ülkeler karşılaştırmalı üstünlüğe sahip oldukları malları ihraç etmek eğilimindedir.
Örneğin, her iki kartları ve kalem yapmak ve (tabloya bakınız) öğelerden birini birimi yapmak için zaman aynı miktarda kullanan iki ülkeden düşünmek gerekir. Onlar sadece bir kart pahasına kalemler uzmanlaşmak eğer ülke adet 4 kalem yapabilir, ama bu ülke aynı zamanda bir kalem pahasına bir kart ¼ yapabilirsiniz. Aynı mantık ülke iki gider: Ülke sadece iki kalem yaparsa, o 1 kart pahasına 2 kalem yapacak.
Ülke sadece iki kartları konusunda uzmanlaşmış, bu kalem pahasına bir kart ½ yapacaktır. Bu örnekte, ülkenin bir ülke üzerinde iki kalem bir karşılaştırmalı üstünlüğe (2 kalemler 4 kalem) sahiptir, oysa ülke iki (bir kart ¼ bir kart ½) ülke bir yere kartları karşılaştırmalı üstünlüğe sahiptir. Karşılaştırmalı üstünlük Ricardo'nun fikrine, bu iki ülke en iyi yaptıkları uzmanlaşmak gerekmektedir. "İktisat Fortune Ansiklopedisi" ne göre, karşılaştırmalı üstünlük Ricardo'nun fikri (827) "serbest ticarette en ekonomistlerin inanç bugün ana temeli" dir.
Nasıl Ricardo ekonomi günümüzde kullanılmaktadır.
David Ricardo 19. yüzyılın olmasına rağmen, birçok kişi gündelik ekonomi eserini kullanın. Kira Ricardo'nun teorisi çiftçileri ve toprak sahiplerini içeren bir tarım modeli çoğunlukla oluşuyordu. Son derece verimli arazi daha bitkiler için arzu ve pazar hem olumlu ve olumsuz arazi üzerinde yetiştirilen bitkiler için aynı fiyat ödeyecek beri, çiftçiler (Henderson 827) ekstra para için daha fazla bitkileri büyümeye son derece verimli arazi için daha fazla ödemeye istekli.
Ricardo ayrıca başka etkili teori vardı: Asgari ücret. O ücretlerin çok (St. Clair 9, Fusfeld 325 hayatta kalmak için düşük ücretli işler almaya istekli çünkü halkına destek olmaz bir seviyeye düşmesi yapma, nüfusu büyük ölçüde arttı kez işler için talep artacağını biliyordu ). Bir asgari ücret yasasının uygulanması ile tartışma bakarken asgari ücretin çalışma Bu gözlem, bugün özellikle doğrudur. Ricardo'nun kitabında, "Siyasi Ekonomi ve Vergilendirmenin İlkeleri Üzerine", diye biz daha fazla değer vermek işler biz kadar değeri yoktur bu (11-2) daha iyi ödenir için söylüyor.
Ricardo için değer ücretler ve kâr (Clair 27) ve ne kadar bir işçi öğe koymak fiyat etkilenen ödenen dahil üretim maliyetinin ile yapmak çok vardı. O da bir ürünün değeri üretimi (Siyasi 5 İlkeleri) için gerekli olan emeğin kalitesi ile ilişkili olduğu düşünülmektedir. Bunun bir örneği yerine üretilmektedir daha el yapımı bir madde için biraz daha yüksek bir fiyat ödeyerek olacaktır. Bu doğru olsa da, Ricardo ayrıca emeği düşünce ya bir öğe satarken makine kendisi dikkate alınmalıdır ve her öğe küçük bir emek (St. Claire 24) bu faktörü içerecek şekilde fiyatlı gerektiğini.
Ricardo gibi asgari ücret ve kira gibi bizim ekonomik dünyada bugün karşı karşıya sorunlar, (Fusfeld 325) birçok hitap etti. Onlar David Ricardo'nun iktisadi teoriler hala modern iktisadın önemli bir parçasıdır nedenle 19. yüzyılda, içinde bulunduğumuz gibi bu konuların, bugün belki de önemlidir.
