Amerika Birleşik Devletleri Yoksulluk
Yoksulluk yokluk hali, ya para ya da maddi eşyalarını olağan veya sosyal olarak kabul edilebilir miktarın bir eksikliğidir. ABD'de yoksulluk en yaygın ölçüsü ABD hükümeti tarafından belirlenen "yoksulluk eşiği" dir. Bu önlem topluma üyeleri tarafından verilen yaygın için alınan bu mal ve hizmetlerin eksikliği gibi yoksulluğu tanır. Resmi eşik tüketici fiyat endeksi kullanılarak enflasyona göre ayarlanır. yoksulluk, hükümetin tanımı alınan toplam gelir dayanmaktadır. Örneğin, 2014 için yoksulluk seviyesinin dört kişilik bir aile için 23.850 $ (toplam yıllık geliri) olarak belirlenmiştir. Amerikalıların çoğu yaşları 25 ve 75. Yoksulluk oranları arasında bir noktada yoksulluk sınırının altında en az bir yıl geçireceksiniz banliyö alanlara kıyasla ülkenin kırsal ve şehir içi bölgelerinde sürekli yüksektir.
Kasım 2012 yılında ABD Sayım Bürosu nüfusunun fazla% 16, 13.2, 2009 yılında% 14.3 (yaklaşık 43,6 milyon) kadar, Amerikalı çocukların neredeyse% 20 olmak üzere, yoksulluk içinde yaşadı ve 2008 yılında 1993 yılından bu yana en yüksek seviyesine dedi % (39.8 milyon dolar) Amerikalı yoksulluk içinde yaşadı. 1980'lerde başlayan, göreli yoksulluk oranları sürekli diğer zengin ülkelerin bu aştınız. California% 23,5 bir yoksulluk oranı, ülkedeki herhangi bir devletin en yüksek vardır.
2009 yılında yoksulluk içinde olan insanların sayısı Yoksulluğu ulusal Savaşı'na neden 1960'ların seviyelerini yaklaşıyordu. Amerika Birleşik Devletleri'nde 2011 aşırı yoksulluk içinde, hükümet faydaları önce günde 2 doların altında yaşayan hane, yani 2.8 milyon çocuk olmak üzere 1,5 milyon hane de 1996 seviyeleri, çift oldu. Bu 2.55 insanın ortalama hanehalkı büyüklüğü küstah, 2011 yılında ABD nüfusunun yaklaşık% 1.2 olacaktır. 2011 için nüfus sayımı verileri nüfusun yarısının düşük gelire nitelikli olduğunu gösterdi.
2011 yılında, çocuk yoksulluğu 16.7 milyon çocuk 2007 seviyelerine göre yaklaşık% 35 daha fazla gıda güvensiz hanelerde yaşayan birlikte, rekor seviyelere ulaştı. A 2013 UNICEF raporu geliştirilen dünyanın ikinci en yüksek nispi çocuk yoksulluğu oranları sahip olarak ABD'yi sırada yer aldı.
Orada yaklaşık 643.000 korunaklı ve korumasız evsiz insanlar neredeyse üçte ikisi terk edilmiş bir binada, diğer üçüncü sokakta yaşayan bir acil barınma veya geçici konut programı ve kaldı Ocak 2009 yılında ülke çapında vardı ya da başka bir yerde insan yerleşime anlamına gelmez . Yaklaşık 1.56 milyon kişi, ya da ABD nüfusunun yaklaşık% 0.5, bir acil barınma veya 1 Ekim 2008 ve 30 Eylül arasında bir geçiş konut programı, evsizler 2009. Yaklaşık% 44 istihdam edilmektedir kullandı.
Yoksulluk ölçüleri.
Yoksulluk iki resmi önlemler.
(Birincil versiyonu olan) yoksulluk eşikleri ve yoksulluk kurallar: iki temel federal yoksulluk ölçüsü versiyonları vardır. Sayım Bürosu genellikle ülke çapında her yıl yoksulluk insanların sayısını tahmin ve ikamet, ırk, ve diğer sosyal, ekonomik ve demografik özellikler türüne göre onları sınıflandırmak, istatistiksel amaçlar-örneğin kullanılan yoksulluk eşikleri, verir. Sağlık ve İnsan Hizmetleri Departmanı, bir kişi veya aile çeşitli federal programlar aracılığıyla yardım almaya uygun olup olmadığını belirlemek için idari amaçlarla-örneğin, yoksulluk yönergeleri verir.
1960'lı yıllardan bu yana, Amerika Birleşik Devletleri hükümeti mutlak anlamda yoksulluğu tanımlamıştır. Johnson yönetiminin 1964 yılında "yoksullukla savaş" ilan ettiğinde, mutlak bir ölçü seçtim. "; Sağlığının korunması için gerekli gıda, barınak ve giyecek sağlamak için yetersiz gelire sahip sağlıklı yaşam için temel ihtiyaçlarını karşılamak için kaynak eksik." "Mutlak yoksulluk sınırı" aileleri veya bireyler olarak kabul edilmektedir aşağıda eşiktir
"Orshansky Yoksulluk Eşik" ABD Mollie Orshansky yoksulluğun mevcut ölçü için temel Sosyal Güvenlik Kurumu (SSA) için çalışan bir ekonomist olduğunu oluştururlar. Eserleri bir fırsat anda ortaya çıktı. Orshansky makalesi daha sonra aynı yıl Johnson yoksullukla savaş ilan etti yayınlandı. Onun ölçüsü (yani, diğer olaylar bağlı değil) mutlak olduğundan, ABD hükümeti bu savaşı "kazanan" olup olmadığını mümkün objektif cevap yaptı. Ekonomik Fırsat yeni kurulan Amerika Birleşik Devletleri Ofisi Mayıs 1965 istatistik, planlama ve bütçe amaçlı Orshansky yoksulluk eşiklerinin düşük benimsemiştir.
(Şimdi Yönetim ve Bütçe Ofisi) Bütçe Bürosu, tüm İcra departmanlarda istatistiksel kullanım için Orshansky tanımını kabul etti. tedbir, aile büyüklüğü, aile reisinin cinsiyetine, 18 yaş altındaki çocukların sayısı ve çiftlik veya tarım dışı ikamet gibi faktörler için ayarlanmış gelir eşik veya eşikler, bir dizi verdi. Ekonomi gıda planı (Tarım Bakanlığı tarafından tasarlanan dört beslenme yeterli gıda planlarının en az masraflı) yoksulluk bu tanımın özünde oldu.
Yoksulluk tanımını yaratma anda Tarım Bakanlığı, üç veya daha fazla kişiden oluşan ailelerin gıda onların vergi sonrası gelirinin yaklaşık üçte birini harcadı bulundu. Bu aileler için, yoksulluk eşikleri ekonomi gıda planının üç kat maliyetle kuruldu. Farklı prosedürler yalnız yaşayan iki kişilik hane ve kişilerin yoksulluk eşikleri hesaplanmasında kullanıldı. SSA yoksulluk eşiklerinin Yıllık güncellemeler (gıda artık vergi sonrası gelirinin üçte biri) ekonomi gıda planında fiyat değişiklikleri dayanmaktadır, ancak güncellemeler diğer değişiklikleri yansıtmaz.
İki değişiklik tarım dışı ailelerin yerine ekonomi gıda planının maliyeti değişiklikler daha Tüketici Fiyat Endeksi'nin yıllık değişimlere bağlı olduğunu için 1969 Eşiklerine yoksulluk tanımına yapılmıştır. Çiftlik eşikleri tarım dışı seviyelerinin 70 85 den% yükseltilmiştir.
1981 yılında, daha fazla değişiklik yoksulluğu tanımı yapılmıştır. "Çiftlik" ve "kadın-aile reisi" aileler için ayrı eşikleri ortadan kaldırıldı. büyük aile boyu kategori "dokuz kişi veya daha fazla." oldu
Bunların dışında değişikliklerden, yoksulluğu ölçmek için ABD hükümetinin yaklaşımı son kırk yıldır durağan kalmıştır.
Son yoksulluk oranı ve kurallar.
yoksulluk rakamları kılavuz Sayım Bürosu yoksul kişilerin sayısını hesaplamak için kullandığı rakamlar değildir. Sayım Bürosu kullandığı rakamlar yoksulluk eşikleri vardır. Sayım Bürosu yoksulluk eşikleri ve ilkelerin arasındaki farkın bir açıklama sağlar. Sayım Bürosu yoksulluk içinde kim olduğunu belirlemek için, aile büyüklüğü ve kompozisyonu göre değişir para gelir eşikleri kümesi kullanır. 18 yaşın altındaki 4 2 çocuklu bir aile için rakam 22.162 $ iken 18 yaşın altındaki çocukları ile 4 kişilik bir aile için 2010 rakamı, 22.541 $ olduğunu. Karşılaştırma için, 4 kişilik bir aile için 2011 HHS yoksulluk kılavuz 22.350 $ olduğunu.
Diğer ülkelerdeki Sayılar.
Çeşitli faktörlere oyunda çünkü ülkeler arasında yoksulluk seviyelerini karşılaştırarak zordur. 2008 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde yoksul resmi sayısı çok düşük İnsani Gelişme Endeksi ve Amerika Birleşik Devletleri'nden sonra sonraki en büyük nüfusa sahip Endonezya, resmen fakir daha yüzde sayısında büyük değil ama yaklaşık 39,1 milyon kişi vardır. Yüzdeler aynı görünür iken, gerçek geliri ülkenin yoksulluk seviyesinin altına yaşayan insanların iki grup arasında aynı değildir.
Değil, kullanarak ancak yoksulluk tanımları karşılaştırarak birçok açıdan anlamak, algı yardımcı olabilir. İnsani Yoksulluk Endeksi (HPI), ya da İnsani Gelişme Endeksi (İGE) kullanarak yaşam kalitesi küresel karşılaştırma yardımcı olabilir. Oysa hatta milletler aynı yöntemi kullandığınızda, bazı sorunlar kalabilir.
Nispi yoksulluk önlemler.
Yoksulluk bakmanın başka bir yolu "göreli" anlamında olduğunu. "Göreli yoksulluk" olarak tanımlanabilir "toplumun diğer üyeleri önemli ölçüde daha az gelir ve servet sahip." Bu nedenle, göreli yoksulluk oranı, gelir eşitsizliği bir ölçüsüdür. Daha mali avantajlı pozisyonda kişiler arasında yaşam standardı olanlar dikkate yoksul stagnates bu süre yükselir, göreli yoksulluk oranı gibi büyüyen gelir eşitsizliği ve artışı yansıtacaktır. Tersine, göreli yoksulluk oranı düşük gelirli insanların varlıklı insanların servet onların daha büyük bir yüzdesi azalır ise daha az zenginlik ve gelir elde etmek geliyor ", azaltmak" olabilir. 1959 yılında, yoksulluk sınırının bir aile medyan gelirin 42,64% olan bir geliri vardı. 1999 yılında yoksulluk sınırının medyan gelirin az 42,64% olsaydı, o zaman nispi yoksulluk artacaktır.
Bazı eleştirmenler gelir eşitsizliği güvenerek yanıltıcı olabilir yoksul kim olduğunu belirlemek için savunuyorlar. Büro İşgücü İstatistikleri veri tüketici harcamaları gelir daha az değişir düşündürmektedir. "Zengin" beşinci 26.644 $ harcanan süre 2008 yılında Amerikalılar hane "yoksul" beşte biri mal ve hizmet (vergi hariç) için kişi başına ortalama 12.955 $ harcanan, ikinci beşte 14.168 $, üçüncü 16.255 $, dördüncü 19.695 $ harcadı . harcamaların eşitsizlik gelir eşitsizliği çok daha azdır.
Gelir dağılımı ve göreli yoksulluk.
Göreceli bir yaklaşım teorik olarak Orshansky tanımı büyük ölçüde farklı olmasına rağmen, her iki yoksulluk tanımları önemli değişkenler genellikle düşünüldüğünden daha benzer. Birincisi, her iki yaklaşımın gelir sözde standardizasyon çok benzer. Farklı boyutlarda hanehalkları arasında gelirleri karşılaştırılabilir hale getirmek için, ölçekler tek bir kişi ev seviyesine hane gelirine standardize etmek için kullanılır eşdeğerlik. En yaygın ev tipleri için malların belirlenen bir sepet dayanmaktadır ABD Sayım yoksulluk hatları, karşılaştırıldığında hem standardizasyon yöntemleri çok benzer olduğunu gösteriyor.
Yoksulluk ve demografi.
Aile durumu, ırk / etnisite ve yaş ek olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde yüksek yoksulluk oranları ile ilişkilidir. Irk ve yoksulluk ile ilgili verilerin daha yaygın yayınlanan ve olmasına rağmen çapraz aile durumu korelasyon arayla en güçlü olduğu tablo.
Yoksulluk ve aile durumu.
Tek ebeveynli hanelerde tüm kişilerin% 26.6 ve yalnız yaşayan tüm kişilerin% 19,1 gibi ABD Sayımına göre, evli ailelerde tüm insanların 2007 yılında% 5,8, yoksulluk içinde yaşadı. Tüm yoksul hanelerin fazla% 75 kadınlarda (2012) tarafından yönetilir.
Irk / etnisite ve aile durumuna göre, 2007 verilerine dayanarak.
Evli çift aileleri arasında:% 5.8 yoksulluk içinde yaşadı. Irk ve etnik köken olarak değiştirilebilir Bu sayı aşağıdaki gibidir: <br>
(Beyaz İspanyolların dahil) tüm beyaz kişilerin% 5.4, <br>
9.7 (siyah İspanyolların dahil) tüm siyah kişilerin% <br>
Yoksulluk içinde yaşayan (herhangi bir yarışın) Tüm Hispanik kişilerin% 14.9.
Tek ebeveyn (erkek veya kadın) aileleri arasında:% 26.6 yoksulluk içinde yaşadı. Bu sayı şu şekilde ırk ve etnik köken ile değiştirilebilir: ve yoksulluk içinde yaşayan.
Yalnız yaşayan bireyler arasında:% 19.1 yoksulluk içinde yaşadı. Irk ve etnik köken olarak değiştirilebilir Bu sayı aşağıdaki gibidir: <br>
(Beyaz İspanyolların içerir) beyaz kişilerin% 18 <br>
Siyah kişilerin (ki siyah İspanyolların içerir) ve <br> 28.9%
Yoksulluk içinde yaşayan (herhangi bir yarışın) Hispanik kişilerin% 27'si.
Yoksulluk ve ırk / etnisite.
ABD Nüfus Sayımı genel nüfusun 2010% 15.1 yoksulluk içinde yaşadığını açıkladı: ama yoksulluk oranları siyahlar ve İspanyollar için çok daha yüksektir. Hispanik olmayan beyaz çocuklar tüm yoksul kırsal çocukların% 57 oluşturmaktadır.
2009 mali yılında, siyah ailelerin TANF ailelerin% 33.3 oluşan, İspanyol olmayan beyaz ailelerin 31,2% oluşan ve% 28.8 Hispanik idi.
Yerli Amerikalılar arasında yoksulluk.
Yoksulluk aynı zamanda Kızılderili rezervasyonlarında herkesin bildiği yüksektir. ABD'de 2 fakir olmak üzere kişi başına gelir 11 yoksul ilçelerinden, 7, Güney Dakota Lakota Sioux rezervasyonları kapsamaktadır. Bu durum Sosyal Hizmetler Güney Dakota Bölümü devlet tarafından Lakota çocukların "kaçırma" sağlayan bir mekanizma olarak bazı eleştirmenler tarafından atıf edilmiştir. Lakota Halkın Hukuk Projesi, diğer eleştirmenler arasında, Güney Dakota "uygunsuz, 2010 yılında ulusal ortalama ... 'ihmal' tanımlamanın Güney Dakota oranı ... ulusal ortalamanın% 18 daha yüksektir ihmal ekonomik yoksulluğu eşittir iddia ihmal devlet anlayışı, önce onların devlet tarafından gözaltına alındığı olmanın evlatlık çocuklar toplam kötü muamele yüzdesi olarak,% 78.3 idi. Güney Dakota oranı% 95.8 idi. "
Özellikle Pine Ridge Rezervasyon Yoksulluk onun mukim uzun ömürlü görülmemiş etkileri olmuştur. "Diğerleri erkekler için 48 yaşında ve kadınlar için 52 yaşında olduğunu ifade ederken Son raporlar ortalama yaşam beklentisi 45 yaşında devlet. Ya rakamlar kümesi ile, yani "Wall Street Journal'a göre, Haiti dışında Batı yarımkürede herhangi topluluk için kısa yaşam beklentisi var
Yoksulluk ve yaş.
ABD Sayım, 2010 yılında genel nüfusun% 15.1 yoksulluk içinde yaşadığını açıkladı:
Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı (OECD) yoksulluk için farklı bir ölçü kullanır ve ABD'de çocuk yoksulluğu% 20 ve yaşlılar arasında yoksulluk% 23 olduğunu, 2008 yılında ilan etti. Feeding America kar amacı gütmeyen savunma grubu 5 yaşın altında 3.5 milyon çocuk açlık riski altında olduğunu iddia ABD Sayım Bürosu ve Tarım Bakanlığı, gelen 2005-2007 verilerine dayalı bir çalışma (Mayıs 2009) yayımladı Amerika Birleşik Devletleri. Çalışma iddia 11 eyalette, en yüksek Kuzey Karolina, Ohio, Kentucky, Texas, New Mexico, Kansas, Güney Carolina, Tennessee, Idaho ve Arkansas takip oranı, 5 olan altındaki çocukların yüzde 20'sinden fazlasını sahiptir Louisiana, içinde Aç gidiş riski iddiaya. Çalışma ConAgra Foods, büyük bir gıda şirketi tarafından ödendi (günde 1.800 kalori daha az alma).
Çocuk yoksulluğu.
2012 yılında, 16.1 milyon çocuk yoksulluk içinde yaşıyordu. 49 milyon Amerikalı, gıda güvensiz evlerde yaşayan Out Bunlardan 15,9 milyon çocuk vardı. 2013 yılında, çocuk yoksulluğu gıda güvensiz hanelerde yaşayan 16.7 milyon çocuk, ABD'de rekor seviyelere ulaştı. Mahallelerin çoğu bu çocukların eksikliği temel üretim ve beslenme gıda yaşamaktadır. 47 milyon Amerikalı% 30'dan fazla 2007 seviyelerinin üzerinde, gıda bankaları bağlıdır. Tek anneler başkanlığında Hane etkilenmesi muhtemeldir. Düşük gelirli bekar annelerin yüzde 30'u bile çocuk bezi göze alamaz. Akıl, sağlık da dahil olmak üzere olayların meydana gelmesi, bir zincir reaksiyonu neden olabilir, bu gerekliliği göze yeteneğine sahip ve davranışsal etkiler değil. Bazı kadınlar bir kereden fazla kullanır, bir ya da iki alt-bezleri faydalanmak için zorlanır. Bu çocuk ve anne için döküntüleri ve sanitasyon sorunlarının yanı sıra sağlık sorunlarına neden olmaktadır. Çocuk bezi olmadan, çocuk kreşe girmek mümkün değildir. çocuk bakımı eksikliği istihdam elde etmek için yeteneklerini engelleyerek tek anneler için zararlı olabilir. Kötü az etkilenen Kuzey Dakota, New Hampshire, Virginia, Minnesota ve Massachusetts ise District of Columbia, Oregon, Arizona, New Mexico ve Florida vardır etkiledi. 31 milyon düşük gelirli çocukların 2012 federal mali yıl boyunca Ulusal Okul Öğle programı aracılığıyla günlük ücretsiz veya indirimli fiyat yemek verildi. Yaklaşık 14 milyon çocuk 5 ve altında yaş 3 milyon varlık ile Feeding America tarafından hizmet tahmin edilmektedir.
Aile Evsiz Ulusal Merkezi tarafından A 2014 raporu, ABD'de evsiz çocuk sayısı 2,5 milyon çocuk, ya da her 30'a bir çocuk, yoksulluk 2013 Yüksek düzeyleri, ekonomik olmaması evsizlik deneyimli hesaplanması, rekor seviyelere ulaşmıştır devletler konut ve aile içi şiddet temel nedenleri olarak sayıldı.
Yoksulluk ve eğitim.
Yoksulluk kaliteli eğitime erişimi bireysel etkiler. ABD eğitim sistemi, yerel topluluklar tarafından finanse edilmektedir; Bu nedenle malzeme ve öğretmenlerin kalitesi toplumun refah yansıtıcı. Düşük gelirli topluluklar yüksek gelir topluluklar yapmak kaliteli eğitim göze mümkün değildir. Düşük gelirli toplumlarda eğitimin bir diğer önemli yönü öğrenciler ve öğretmenler hem de ilgisizlik olduğunu. Ebeveynlerinin sadece kopyaları aynı kötü ya da cahil bir hayat yaşamak için kaderde gibi bazı kötü ya da cahil çocuklar görülmektedir. Böyle bir algının etkisi öğrenme karşıyız öğretmek için çaba ve öğrencileri ortaya koymak olmaz öğretmenlerin olabilir; her iki durumda da bir fikir fakir öğrenci yetersiz olmasıdır. Yoksulluk içinde Dişiler de bir çocuğa bakmak için genç yaşta hamile olma olasılığı ve az kaynakla olan genç kadınlar genellikle okuldan bırakın. Nedeniyle bu ve diğer nedenlerle sınıflar arasındaki eğitim kalitesinin eşit değildir.
Gıda güvenliği.
Amerikan hane halkının seksen dokuz yüzde hanehalkı fertlerinin tümü için aktif, sağlıklı bir yaşam için yeterli gıda, her zaman, erişim vardı, yani 2002 tüm yıl boyunca gıda güvenli idi. Kalan hane o yıl süre en azından gıda güvensiz idi. gıda güvensizliği prevalansı 2002 yılında% 11,1, 2001 yılında% 10,7 yükseldi ve açlık ile gıda güvensizliği prevalansı% 3,5% 3,3 yükseldi.
2007 yılında, Amerikan hane halkının% 88,9, tüm yıl boyunca güvenli gıda idi. tüm yıl 2012 itibariyle 2008 yılında 85.4% düştü genelinde gıda güvenli olan Amerikalı hane sayısı, gıda güvensizliği prevalansı 2008 yılından bu yana temelde değişmeden olmuştur.
Yoksulluk içinde Faktörler.
Amerika Birleşik Devletleri'nde yoksullukla ilgili sayısız faktör vardır.
Doğruluğu konusunda endişeler.
Son yıllarda, resmi ABD yoksulluk ölçüsü konusunda yaşanan kaygılar bir dizi olmuştur. 1995 yılında, Ulusal İstatistik Ulusal Araştırma Konseyi Komitesi yoksulluğu ölçmek üzerinde bir panel düzenledi. Panelin bulguları "Amerika Birleşik Devletleri'nde resmi yoksulluk ölçüsü kusurlu ve kimin yoksul ve kim kötü değil hakkında yeterince politika yapıcılar ya da kamuoyunu bilgilendirmek değil." diye edildi
Panel Robert Michael, Chicago Üniversitesi Harris Okulu eski Dekanı başkanlığında yapıldı. Michael'a göre, resmi ABD yoksulluk ölçüsü "toplumda ve ekonomide geniş kapsamlı değişikliklere ayak uydurmuştur değil." Panel harcanabilir gelire dayalı bir model önerdi:
Yoksulluğu understating.
Birçok sosyolog ve hükümet yetkilileri yoksulluk sınırının altında hane vardır daha gerçek yoksulluk içinde yaşayan daha fazla hane var, yani Amerika Birleşik Devletleri'nde yoksulluk sade olduğunu iddia ettiler. Son zamanlarda NPR rapor Amerikalıların 30'a kadar% sorun yapma karşılamak biter ve diğer savunucuları ABD'de gerçek yoksulluk oranı yoksulluk sınırı kullanılarak hesaplanan daha çok yüksek olduğunu iddia destekleyen yaptık belirtiyor. 2012 yılında çekilen bir çalışma Amerikalıların yaklaşık% 38'i yaşadığı tahmin "Maaş maaş."
William H. yıpratmak göre, eğer biri ailelerin daha sonra% 18 1968 yılında yoksulluk içinde yaşayan (mutlak dolar rakam ziyade yaşam standartlarının yükselen dikkate aldı standart) değil,% 13 yoksulluk ölçmek için göreceli bir standart kullanılan resmen o zaman tahmin.
Ailelerin yeterince yaşamak için Bildiğim kadarıyla 1969 olarak, İşgücü İstatistikleri Bürosu önerilen bütçeleri ortaya koydu. Işçi sınıfı Amerikalıların% 60'ı resmi yoksulluk sınırı önerilen daha Amerikalıların çok daha yüksek oranda yoksulluk içinde yaşadığını ileri sürdü, bu bütçelerin, biri aşağıda yaşadı. Amerikalıların çoğu İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesinin ardından iki yıl içinde bir yaşam standardı elde varlıklı olduğunu köklü bir görünüm sorgulama sırasında bu bulgular da soldaki gözlemciler tarafından kullanılmıştır.
(Düzeltilmiş milli gelirin yarısı medyan altında harcanabilir geliri yansıtan) göreli yoksulluk tanımını kullanarak, 1979 ve 1982 arasında, Amerikalıların% 17.1 yoksulluk içinde yaşadığı, tahmin edilmiştir.
Yukarıda belirtildiği gibi, ABD hükümeti tarafından kullanılan yoksulluk eşikleri aslen 1963-1964 yoksulluk inisiyatifiyle Johnson yönetiminin Savaşı sırasında geliştirildi. 1950'lerin ortalarında minimal besin-yeterli miktarda olması ABD Tarım Bakanlığı tarafından belirlenen olmuştu neyi satın alma maliyeti üzerinde eşik seviyeleri dayalı Mollie Orshansky, eşik geliştirilen Sosyal Güvenlik İdaresi'nde çalışan hükümet ekonomisti, Gerekli gıda aile beslemek için. Orshansky ortalama aile gıda gelirinin üçte birini harcadı varsayımı altında, üç faktör tarafından gıda sepetinin maliyeti çarpılır.
Yoksulluk sınırı her yıl enflasyon için güncelleştirilmiş iken, gıda sepeti sonucunda 1955 yılından bu yana güncellendi değildir bir yaşam sosyal olarak kabul edilebilir minimum standart yoksun oluşturduğunu belirlemek için kullanılan, mevcut yoksulluk sınırının sadece hesap gıda içine alır Tüketici Fiyat Endeksi kullanarak kendi maliyetini güncelleme fazla 50 yıl önce sıktı alımları. Orshansky ile benzer yöntemler 2000 yılı yerine yaklaşık yarım yüzyıl önce fiyatlar ile gıda sepeti güncelleştirmek için kullanılan zaman, yoksulluk sınırının gerçekte hükümet tarafından kullanılan resmi seviyesinden% 200 daha yüksek olması gerektiği tespit edilmiştir O yıl.
Gıda maliyetleri ve ailelerin hala gıda gelirlerinin üçte birini harcamak varsayımına neredeyse tamamen dayalı olacağını henüz üst düzey hala kusurlu düşünülebilir bile. Aslında, Amerikalılar genellikle birçok aile için 2000 yılında gıda onların vergi sonrası gelirinin az onda biri geçirdi, konut, sağlık sigortası ve tıbbi bakım, ulaşım ve temel telekomünikasyon erişim maliyeti dışında çok daha büyük bir ısırık almak Yarım asır önce daha ailenin geliri bugün; Yukarıda belirtildiği gibi, henüz, bu maliyetlerin hiçbiri resmi yoksulluk eşikleri belirlenirken dikkate alınır.
John Schwarz, Arizona Üniversitesi'nde bir siyaset bilimci göre:
yoksulluğu understating konusu özellikle yüksek bir yaşam maliyeti ve Mayıs 2006 ortalama ev fiyatı 564.430 $ olduğu belirlenmiştir Kaliforniya gibi yüksek yoksulluk oranının hem devletler baskı yapıyor. Tüm evlerin yarısı yarım milyon dolarlık işaretinin üzerinde fiyatlı ve San Francisco, San Jose ve Los Angeles devlet ortalamasından daha yüksek olarak kentsel alanlarda fiyatları, değil sadece fakir değil, aynı zamanda alt orta sınıf işçi için neredeyse imkansız olması ile iyi konut ve ev sahipliği hiçbir imkanı verecek. Tarımın düşük ücret sektörü ekonomide büyük sektörü ve nüfusun çoğunluğu olan Monterey alanında medyan konut fiyatlarının 723.790 $, bir üst orta sınıf gelir gerektiren olduğu tespit edilmiştir bir kolej eğitimi yoksun olan sadece kabaca 20 İlçede tüm hanelerin% sahiptir.
Yerel pazarlarda bu tür dalgalanmalar, ancak Federal yoksulluk eşiğinin dikkate alınmaz ve bu nedenle yoksul olarak sınıflandırılan toplam hane sayısının dışında yoksulluk benzeri koşullarda yaşayan birçok bırakın vardır.
2011 yılında, Sayım Bürosu ABD'de yoksulluk gerçek ölçüde daha doğru bir resim sağlamayı amaçlayan yeni bir ek yoksulluk ölçüsü tanıttı. Bu yeni tedbir göre, Amerikalıların% 16% 15.2, resmi rakam kullanılarak ile karşılaştırıldığında, 2011 yılında yoksulluk içinde yaşadı. Yeni önlem aynı zamanda tüm Amerikalıların neredeyse yarısı, o yıl yoksulluk içinde yaşayan federal yoksulluk sınırının 200% içinde yaşayan olarak tanımlanan tahmin.
Kamu Politikası ve Ekonomi Sandy dayanışma Duke Üniversitesi Profesörü, Jr. yoksulluğu ölçme kesin bir yolu yoktur "diyor. Tedbirlerin biz yoksulluğu düşünemiyorum ve tanımlamak nasıl bağlı. Çabaları daha rafine tedbirler araştırmacılar tarafından hakim olmuştur geliştirmek kim kasten yoksulluk büyüklüğünü azaltmak tahminleri sağlamak istiyoruz. "
Yoksulluğu boşuna.
ABD hükümeti istatistiksel yeterince onların temel ihtiyaçlarını karşılayabilme yetileri rağmen yoksul birçok vatandaşı dikkate çünkü bazı eleştirmenler, resmi ABD yoksulluk tanımı kendi vatandaşlarının ve dünyanın geri kalanı tarafından nasıl tanımlandığını tutarsız olduğunu iddia. 43600000 Amerikalı, 2009 yılında ABD Sayım Bürosu tarafından yoksulluk seviyesinin altında olduğu kabul yoksulluk uzmanı Robert Rektör tarafından 2011 Gazeteye göre, çoğunluk yeterli barınma, yiyecek, giyecek ve tıbbi bakım vardı. Buna ek olarak, kağıt bu 2011 yılında yoksulluk sınırının altında olması değerlendirilen yoksulluk içinde olarak 40 yıl önce nüfus sayımı ile tespit edilmiştir olanların daha yaşam çok daha yüksek bir kaliteye sahip olduğunu belirtti.
Federal yoksulluk sınırı da nakit gelir, özellikle sosyal yardım dışındaki gelir dışlar. Gıda pulları ve toplu konut başarıyla yoksulluk kapılmış bireyler için yaşam standartlarını yükselterek olsaydı bu tür yetkilerin gelir eşdeğer düşünmüyoruz çünkü Böylece, daha sonra yoksulluk sınırının rakamları vardiya olmaz.
Kathryn Edin, Pennsylvania Üniversitesi'nde bir sosyolog tarafından "Making tanışın Ends" başlıklı düşük gelirli bekar annelerin bir 1993 çalışması bu tür harcamalar olmaksızın "geçinebilmek" olamazdı çünkü annelerin bildirilen gelirlerinden daha fazla harcama olduğunu gösterdi. Edin göre, aile üyeleri, devamsızlık erkek arkadaş, off-the-kitapta iş, ve kilise sadaka gelen katkılarla farkı oluşur.
Edin göre: "Hiç kimse böyle bir Dairy Queen arada yolculuk, veya başka uyuşturucu satabilir oğlu için şık yeni spor ayakkabıya kadar gereksiz harcamalar kaçınılması onlara biraz para veya bir şey almak için
, Kablo TV evde yalnız çocuklar için abonelik ve siz ya da TV izlerken değilse onlar sokağa olacaktır korkuyorlar. "Ancak birçok anne yemek atlanır ya da bu masraflarını karşılamak için ufak tefek işler yaptı. Edin göre, için" En refah güvenen anneler yemek ve bu annelerin neredeyse kadar barınak yalnız maliyet hükümetten aldı. Birden fazla üçte, gıda ve barınma masrafları başı açık tıbbi bakım, giyim ve diğer ev giderleri için ekstra para bırakarak, nakit yararları aştı. "
Yoksullukla mücadelede.
Yoksulluğu ve etkilerini azaltmak için birçok kamu ve sivil toplum çabaları olmuştur. Bunlar, ulusal bir odak kampanyalara mahalle çabalarından kapsamında değişir. Bunlar çocukların otistik insanlar, göçmenler, ya da evsiz insanlar gibi yoksulluk etkilenen belirli grupları hedef. Yoksulluk gibi savunma, eğitim, sosyal hizmetler, mevzuat, doğrudan hizmet ya da hayırseverlik ve toplumsal örgütlenme gibi yöntemlerle, bir farklı kümesini kullanmak hafifletmek için çabalar.
Son tartışmalar "gelir yoksulluğu" ve hem de odaklanmak politikalara ihtiyaç merkezli olan "varlık yoksulluk." Yaklaşım için savunanlar, geleneksel toplum yoksulluk politikaları gibi Bağımlı Çocuklar (AFDC) ve Gıda Pullar Aileler için Yardım gibi programlar aracılığıyla yoksul gelir, tamamlayan odaklanmak olduğunu savunuyorlar. Gelir yoksul neredeyse iki katı yüzdesi - - CFED 2012 Varlıklar ve Fırsat Scorecard, 27 hanenin yüzde göre, ". Varlık yoksulluk" olarak yaşayan bu ailelerin temel masraflarını karşılamak için tasarruf ya da diğer varlıkların yok (eşdeğer neler Bir işten ya da diğer acil gelir kaybına yol açması durumunda, üç ay boyunca yoksulluk düzeyi geliri) ile satın alınabilir. 2009 yılından bu yana, varlık yoksul ailelerin sayısının dört ailelerde birine beş ailelerin yaklaşık bir 21 oranında artmıştır. Böyle bir varlık yoksul ailelere yardım sağlamak amacıyla, Kongre Sağlık ve İnsan Hizmetleri US Department gözetiminde Kurtuluş Programı için Varlıklar yönetmek için 24.000.000 $ tahsis. Program bir varlığa dayalı kalkınma girişimi olan Bireysel Gelişim Hesabı veya IDA programları uygulamak için toplum temelli kar amacı gütmeyen ve kamu kuruluşları sağlar. IDA tasarruf biriken her dolar, ilk ev satın alma bir lise sonrası eğitim edinme ve başlangıç ​​ya da küçük bir işletme genişleterek kendi varlıklarının portföyüne eklemek için hane sağlamak için federal ve federal olmayan fonlar tarafından eşleştirilir.
Ayrıca, Kazanılmış Gelir Vergisi Kredi (EITC veya ABM) düşük-orta gelir kazanmak insanlar için bir kredi var. Bu kredi ödenmiş toplam vergi sadece bir azalma değil, fakat aynı zamanda ev için yeni bir gelir getirebilir, yani toplam vergi harcama kazanılan toplam kredi küçükse onları hükümetten para almak için izin verir. Kazanılan Gelir Vergisi Kredi ABD'deki en büyük yoksulluğu azaltma programı olarak görülüyor. Yoksullukla mücadele için en etkili yolu nedir hakkında ABD'de devam eden bir tartışma var, EITC veya asgari ücret yasaları aracılığıyla vergi kodu aracılığıyla olduğunu.
Resmi ABD Yoksulluk Oranı değişmedi iken Yoksulluk Savaşı'ndan beri yerine koymak Hükümet güvenlik ağı programları, Columbia Üniversitesi tarafından oluşturulan bir Ek Yoksulluk Modeli (SPM) kullanarak 2012 yılında% 16, 1967 yılında% 26 den yoksulluk oranını azaltmak yardımcı olmuştur tek başına ekonomi yoksulluğu azaltmak için çok az yaptığı gibi. Bu tür programlar olmadan, yoksulluğu ölçme (SPM) yöntemini oluşturulan 2013 Columbia Üniversitesi araştırmasına göre, yoksulluk oranı bugün% 29 olacaktır. Amerikan refah devletinin etkin bir yaşlılarda yoksulluğu azaltır iken, çalışma çağındaki yoksullar için nispeten daha az yardım sağlar. ABD tüm gelişmiş ülkelerin en zayıf sosyal güvenlik ağı vardır.
Daha fazla okuma.
SCIANDRA, M., Sanbonmatsu, L., Duncan, GJ, Gennetian, LA, Katz, LF, Kessler, RC, ve diğ. (2013). Suç ve suçluluk üzerindeki Fırsat konut hareketlilik deney taşınma uzun süreli etkileri. Exp Criminol 9 Dergisi, 451-489.
