Yama kelepçe
yama kenetleme tekniği hücreleri bir veya birden fazla iyon kanallarının çalışma sağlar elektrofizyoloji bir laboratuar tekniğidir. teknik, hücrelerin geniş bir çeşitliliği uygulanabilir, ancak bu nöronlar, kardiyomiyositler, kas lifleri ve pankreatik p hücreleri gibi uyarılabilir hücrelerde çalışma özellikle yararlıdır edilebilir. Aynı zamanda, özel olarak hazırlanmış Dev spheroplastlar bakteriyel iyon kanallarının çalışmaya uygulanabilir.
yama kelepçe tekniği gerilim kelepçe bir arıtma olduğunu. Erwin Neher ve Bert Sakmann 1970'lerin sonu ve 1980'lerin başlarında yama kelepçe geliştirdi. Bu keşif gibi aksiyon potansiyeli iletim gibi temel hücre süreçlerine katılımlarını kanıtlayan mümkün ilk kez tek iyon kanallarının akımları kaydetmek için yaptım. Neher ve Sakmann bu iş için 1991 yılında Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü aldı.
Temel teknik.
Yama kelepçe kayıt bir elektrot, yaklaşık bir mikrometre açık uç çapı, bir membran yüzey alanı veya genellikle sadece bir ya da bir kaç iyon kanal molekülleri içeriyor "yama" kuşatan bir boyut olan bir cam mikropipet olarak kullanır. Bu tip elektrot hücre membranı yüzeyi üzerine sızdırmaz yerine içinden sokulur ki, geleneksel bir hücre içi kayıtları hücreleri kazığa oturtmak için kullanılan "keskin bir mikroelektrot" farklıdır. Bazı deneylerde, mikropipet ucu, hücre membranı ile yüksek dirençli tıkacı oluşumuna yardımcı olan düz bir yüzey üretmek için Microforge ısıtılır. Pipet iç hücre bağlı kayıt, ya da bütün hücreli bir kayıt için sitoplazmada durumunda olduğu gibi banyo çözeltisinin iyonik bileşimi, eşleşen bir çözelti ile doldurulur. Bir Tekrar klorid gümüş tel, bu çözelti ile temas halinde yerleştirilir ve amplifikatör elektrik akımını ileten edilir. Araştırmacı, bu çözümün kompozisyonunu değiştirmek veya farklı koşullar altında iyon kanallarını incelemek için ilaç ekleyebilirsiniz. Mikropipet, bir hücre zarı bastırılır ve bu contanın elektrik direnci fazla olduğu için, emme, "gigaseal" cam ve hücre zarı (a "gigaohm conta" arasında ya da bir yüksek dirençli conta oluşumuna yardımcı olmak için uygulanan Bir gigaohm arasında). Bu mühür yüksek direnç mümkün kayda bazı mekanik stabilite sağlamanın yanı sıra, elektronik küçük rakip gürültü ile zar yama genelinde ölçülen akımları izole hale getirir.
Geleneksel iki elektrotlu voltaj kelepçe kayıtları farklı olarak, yama kelepçe kayıt kayıt akımları tek bir elektrot kullanılır. Birçok yama kelepçe amplifikatör gerçek gerilim kelepçe devresini kullanmak yok ama onun yerine sıfır akım düzeyini ayarlamak için banyo elektrot kullanımı fark yükselteçleri vardır. Bu akım değişiklikleri izlerken bir araştırmacı voltaj sabit tutmak için izin verir. Alternatif olarak, hücre, tam-hücre modunda sıkıştırılmış membran voltaj değişimleri gözlemlerken mevcut sabit tutarak mevcut olabilir.
Çeşitlemeler.
Temel tekniğin çeşitli varyasyonlar araştırmacı incelemek istediği bağlı uygulanabilir. yama hücrenin ana gövdesinden kesilip (kaldırıldı), çünkü içten dışa ve dış-out teknikleri, "eksize yama" teknikleri denir. Hücre-bağlıdır ve her iki eksize yama teknikleri elektrot bağlı membran bölümünde bağımsız iyon kanallarının davranışı incelemek için kullanılmaktadır.
Tüm hücre yama ve delikli yama araştırmacısı yerine tek kanal akımları, tüm hücrenin elektriksel davranışlarını incelemek için izin verir. Bir hücrenin içine düşük dirençli elektrik erişim sağlayan tam-hücre yama, hemen büyük ölçüde tüm hücre membranı boyunca akımları kayıt etmekte yüksek dirençli mikroelektrot kayıt teknikleri yerini almıştır.
Hücre bağlı veya hücre yama.
Elektrot zarı yama kapatılır ve hücre bozulmadan kalır. Bu hücrenin içini bozmadan zarının bu yama tek iyon kanalları aracılığıyla akımların kayıt sağlar. Metabotropik reseptörler tarafından modüle edilen ligand-kapılı iyon kanalları ya da kanallar için, çalışılan nörotransmiter veya ilaç, genellikle bu membranın dış yüzeyi olmuştu temas edebilir pipet çözeltisi dahildir. Elde edilen kanal etkinliği kullanılan ilaca bağlı olabilir iken, daha sonra ilaç konsantrasyonunu değiştirmek için, genellikle mümkün değildir. tekniği bu şekilde yama başına bir doz tepki eğrisi bir alanına sınırlıdır. Genellikle, doz tepki çeşitli hücreleri ve yamalar kullanılarak gerçekleştirilir. Bununla birlikte, voltaj kapılı iyon kanalı, aynı yama kullanılarak, farklı zar potansiyellerine de tutulabilir. Bu kademeli kanal aktivasyonu ile sonuçlanır, ve tam bir IV (akım-gerilim) eğrisi, sadece tek bir yama ile kurulabilir.
Iç-dış yama.
Gigaseal oluşturulduktan sonra, mikropipet hızlı bir şekilde ve böylece, hücre dışı membran yama kopyalama mikropipet bağlanmış membran yama bırakarak ve dış ortama zarın hücre içi yüzeyini açığa hücreden geri çekilir. Bir deneyci iyon kanallarının hücre içi yüzeyinde ortamı manipüle istediği durumlarda yararlıdır. Örneğin, hücre içi ligand tarafından aktive edilen kanallar, daha sonra, ligand konsantrasyonlarının aralığı boyunca incelenebilir.
Tüm hücre kayıt veya tam hücreli yama.
Tüm hücre kayıtları, aksine, tüm hücre zarının üzerinde, aynı anda birden fazla kanal üzerinden akımlar kayıt içerir. Elektrot hücre üzerinde yerinde bırakılır, ancak daha fazla emme ve böylece hücre içi alana erişim sağlayan membran yama kırılma uygulanır. keskin bir mikroelektrot kayıt üzerinde bütün hücre yama kelepçe kayıt avantajı yama kelepçe elektrodun ucunda daha büyük bir açıklık düşük direnci ve hücrenin içine, böylece iyi elektrik erişim sağlamasıdır. Bu tekniğin bir dezavantajı, bir elektrodun birim hücre daha büyük olduğunu, yani hücrenin iç çözünür muhtevası, yavaş yavaş elektrot içeriği ile değiştirilecektir. Bu hücrenin içeriğini "diyaliz" elektrod olarak adlandırılır. Böylece, çözünür hücre içi içeriğine bağlıdır hücrenin herhangi özellikleri değişmiş olacak. Genellikle kullanılan pipet çözüm hücresinin iç yüksek potasyum ortam yakındır. Genel olarak konuşursak, 10 saniye hücre diyaliz edilmiştir önce bir ilke olarak ölçüm alabilir 10 dakika, her yerde kalıcı bir bütün hücre kaydın başında son derece değişken dönemi vardır. Bununla birlikte, bu ölçümler dikkat kontrol gerektiren ve (çift hücreler aynı tür içinde) hücreden hücreye önemli ölçüde farklıdır.
Dış-out yama.
Bütün hücre yama oluşturulduktan sonra, elektrod yavaş hücreden dışarı bleblemeye membranın bir ampul izin hücreden geri çekilebilir. Elektrot yeterince uzakta çekildiğinde, bu bleb dışarıya doğru bakan zarının özgün dışarıyla, (elektrod ucu açık bir top gibi) elektrodun ucundaki bir dışbükey zar gibi hücre ve reform ayırmak olacaktır elektrot. Membranın kabarcık kadar küçük ise, tek kanallı kayıtları bu konformasyonda mümkündür. Dış Çıkış yama deneyci hücreden izole edilir ve zarın hücre dışı yüzeyi üzerinde farklı çözümler maruz olan bir iyon kanalının özelliklerini incelemek için fırsat verir. deneyci farklı çözümler aynı yama serpmek, hem de kanalı dışı yüzünden aktif ise, bir doz-yanıt eğrisi elde edilebilir. Bu hücre bağlı yönteme, outside-out yama nisbetle belirgin bir avantajdır. Daha fazla adımlar yama sürecine dahil olarak Ancak, başarmak daha zordur.
Delikli yama.
Bütün hücre kayıt Bu varyasyonda, deneyci gigaohm mühür oluşturur, fakat yama membran yırtılmasına emme kullanmaz. Bunun yerine, elektrot solüsyonu, amfoterisin-B, nistatin ya da gramicidin gibi bir mantar önleyici veya antibiyotik madde az miktarda içerir. Membran yama nüfuz antibiyotik moleküller olarak, hücre iç elektrik erişim sağlayan, zarında küçük delikler oluşturur. Bütün bu hücre kayıtları oluşur hücrenin diyaliz azaltılması avantajına sahiptir, fakat aynı zamanda çok sayıda dezavantajlara sahiptir. İlk olarak, erişim direnci nedeniyle elektrot ucu (erişim direnci elektrod direnç toplamı ve elektrot hücre birleşme direnç olmak üzere) işgal kısmen zara, bütün hücreye daha yüksek görecelidir. Bu, elektrik erişimi azaltmak ve böylece mevcut çözünürlüğünü azaltın, kayıt gürültüyü artırmak ve herhangi bir seri direnç hatası büyütmek olacaktır. (Bu, uygun şekilli elektrot ile azaltılabilir da, 10-30 dakika) İkinci olarak, bu membranı delmek için antibiyotik için zaman önemli miktarda sunar. Üçüncü olarak, elektrot ucu altında zar antibiyotik ile ve yırtılabilir yapabilirsiniz oluşan delikler tarafından zayıflar. Yama yırtılmalar, kayıt antibiyotik hücrenin içine kirletici ile birlikte, tam-hücre modunda daha sonra.
Gevşek yama.
Gevşek yama kelepçe de gevşek bir conta yerine, bilinen teknikte kullanılan dar gigaseal kullanmaktadır olmasıyla farklıdır. Gevşek contanın önemli bir avantajı, kullanılan pipet sürekli kaydettikten sonra membran çıkarılabilir ve membran bozulmadan kalır olmasıdır. Bu membran bütünlüğünü bozmadan, aynı hücre üzerinde yerle çeşitli tekrarlanan ölçümler verir. Önemli bir dezavantajı, pipet ve membran arasında direnç büyük ölçüde conta içinden sızmasına akımı sağlayan, azaltılmış olmasıdır. Bu sızıntı ilgi hücre farklı alanlarda yapılan karşılaştırma fırsatı ve kontrast kayıtları sunduğu, ancak, için düzeltilebilir.
Otomatik yama sıkma.
Otomatik yama kelepçe sistemleri son zamanlarda ucuza daha kısa sürede büyük miktarda veri toplamak için geliştirilmiştir. Bu tür sistemler, tipik olarak, tek kullanımlık bir mikroakışkan cihaz, ya enjeksiyonla ya da PDMS döküm çip, bir hücre ya da hücreler, ve entegre elektrot yakalamak için bulunmaktadır.
