Mesoamerica Köpekler
Arkeolojik ve ikonografik kaynakları ve 16. yüzyıl İspanyollar ifadelerine tarafından gösterildiği gibi köpeklerin çeşitli türlü prehispanic Mesoamerica içinde var olduğu bilinmektedir. Orta Meksika alanda, üç yarış vardı: ("tlalchichi"), kısa bacaklı, orta ölçekli tüylü köpek ("itzcuintli") orta ölçekli tüysüz köpek ("xoloitzcuintli"), ve Colima merkezli ve Şimdi soyu tükenmiş. Yanı sıra, diğer, daha belirgin fonksiyonlar arasında, köpekler de gıda (Teotihuacan tüm tüketilen et% 10) ve ayin kurban kullanılmıştır.
Maya evcil köpekler kullanıldı.
Eski Mayalar, yardımcısı avcılık, bir besin kaynağı olarak bir günlük bazda evcilleştirilmiş köpek kullanıldı, güney Meksika ve Orta Amerika'da yaşayan bir grup insanın, dini ve manevi ritüeller bir unsur.
Arkeolojik kanıtlar.
Köpekler kalıntıları gibi erken 1200 M.Ö. olarak uzanan Orta Amerika Postclassic dönemlerinde Preclassic kalma sitelerinde bulunmuştur. Bu kalıntılar bahçesinde yüzeyleri yayılmış, atık alanlarından ortaya çıktı ve kurban teklifleri alanlarının yakınında var. Köpeklerin mevduat, diğer bitki ve hayvan kalıntıları ile birlikte keşfedildi yana, diğer küçük memeliler olanlardan köpek parçaları deşifre etmek zordur. Colha, Belize, köpek ayak kemikleri ve dişler başka vücut parçası daha bulundu.
Köpeklerin kullanır.
Köpek kullanım miktarı zamana ve yere boyunca değişkenlik olmasına rağmen, Maya alanının kıyı bölgelerinde insanlar yüzünden bir protein kaynağı olarak onların sürekli kullanılabilirlik ve hızla çoğaltmak kendi yeteneklerine köpekler üzerinde daha fazla önem. Damızlık ve evcil köpeklere gerekli düşük enerji kullanımını yükselterek. Balık ve diğer avlanan hayvanlar yiyecek kaynağı olarak köpek kadar güvenilir değildi ve tüketim için bu hayvanları yakalamak için daha fazla enerji ve zaman gerekli. Genel olarak, bu Maya çünkü diğer fauna köpek mevduat karşılaştırılması ve nasıl köpek mevduat miktarı, çeşitli dönemlere ait siteler arasında farklılık köpeklerin nasıl kullandığını genelleme yapmak zordur. Köpeklerin işlevi zamanla dini bir sembolün bu bir besin kaynağından değişmiş Çünkü eğer bu varyasyonun, bu belli değil. Bir yemek olma yanında, köpekler de avcılık ve seyahat arkadaşları olarak kullanılan ve evde temizleyiciler idi.
Gıda olarak köpekler.
Preclassic ve Erken Klasik dönem (250 CE ile 1200 M.Ö.) bir bölümü sırasında, Cuello köpekler, Belize yetiştirilen ve yaş bir yıl ulaştı kez öldürüldü. Köpek kemikleri epifiz füzyon bitirmiş ve bir yıldan daha uzun yaşamış yetişkin köpekler gibi aşınma normal desen işaret vermedi. Yavru kalıntıları bulunmamıştır. Köpekler hadım ve kesim için hazır olmak için yeterince şişman gelinceye kadar mısır beslendi. Yucatán bölgedeki Preclassic dönem boyunca, köpekler birincil et arzı değildi, ama arkeolojik kanıtlar onlar Maya diyetin önemli bir parçası olduğunu göstermektedir. Aslında, Colha yerinde, beyaz kuyruklu geyikler Maya et kaynağına kadar yüzde elli oluşturdu. Preclassic döneminde başlayan, Maya seçkinler rekabetçi şenlikleri sırasında köpekler görev yaptı. Ya haşlanmış vardı ya bir kurban törenle yakıldı. Kemikler, doğranmış kırık, ezilmiş ve iç iliği çıkarmak için kaynatıldı.
Köpek beslenme.
Mısır yeme ek olarak, köpek maddeleri artığı yedi. Köpekler için özel diyet her türlü kanıt yoktur. Bugün, Yucatec Maya köpek yiyen ataları hakkında konuşmak ve köpekler her gün onları altı ila sekiz ekmeği vererek mısır beslenme geleneği devam eder.
Köpek ırkları.
Çağdaş Maya ırkları ayrı karşılık hepsi kendi sözlüğü "köpek", dokuz kelime var. Bu köpekler kalem yerel yetiştirilen Merida, Yucatan İspanyol kaşifler, beslenen mısır ile on altıncı yüzyılda belgelenmiş ve pazarda satıldı. Maya tarafından tanınan bir köpek, başka tür tüysüz xoloitzcuintli olduğu, ancak cinsler arkeolojik tanımak zordur.
Maya kültürü ve din köpekler.
Maya edebiyatında köpekler.
"Popol Vuh", K'iche 'Maya oluşturma hikayede, köpekler belirli olaylarda önemli roller oynamıştır. Tanrılar tahtadan yapılmış onları Örneğin, yaratma insanlarda ikinci girişimi felaket döndü. Ahşap insanlar duygusuz ve köpekleri beslemek olmaz. Misilleme olarak, köpekler öfkelendi ve onları yok. Hikayenin ahlaki Maya köpekleri gibi mısır gibi iyi bir insan diyet beslenir emin olmak "uygar" dir. Köpekler ritüel kurban kullanıldığında, hareket bir çift anlam içeriyordu: Bir kişi insanları temsil onu mısır, besleyerek köpeğe saygı verdi. İnsanlar Popol Vuh tanrıların tarafından mısırın yapılmıştır. Popol Vuh başka hesabı da Xibalba'ya olarak bilinen Yeraltı Lords, ait bir köpek ödün Kahraman ikizleri açıklar. Köpek öldükten sonra, Kahraman Twins hayata geri getirdi. Lordlar onlar kurban ve onları diriltmeye ikizleri istedi o kadar etkilendiler. Sonunda, Kahraman Twins Xibalba Lords kurban ve hayata geri getirerek üzerinden takip etmedi. Bu mümkün insanların yeryüzünde yaşamak için yapılmış. Hikaye yenileme ve insan yaşamı ile köpekleri bağlantılı. Köpekler ölüm ile ilişkili ve Underworld giden insanların işi vardır. Onlar ateş temsil ve ocak koruyucuları, Maya hayat iki bileşeni vardır.
Köpek fedakarlık ve mezar.
Köpekler kurban ya da defin için kullanılan hangi birden durumlar vardır. Köpek kurban Ayrıca Cozumel köpek mezar onay olmuştur yönetimini içeren koşullarda kullandı ... "... açılış ve yeni sivil, dini merkezlerin kurulmasına" ilişkin ritüeller için siyasal alanda önemli idi. Köpekler "yeni başlangıçlar" ile ilişkili ve ekonomik önemini temsil çünkü kakao ritüeller sırasında öldürülmüştür kakao rengi gibi görünüyordu noktalar yerine Yılbaşı töreni. Köpekler üzerinde insan öldürülmüştür. Doğurganlık ve atalara tapınma bağlantılı Simgesel köpek içerirler gömüler. Köpekler mezarlarda yanı sıra kraliyet konutlarda insanlarda yanında gömülü bulundu, muhtemelen öbür sahiplerine rehberlik etmek.
Maya teknikte köpekler.
Maya sanatında, köpekler çeşitli roller ve medyada temsil edilmektedir. Bunlar Popol Vuh ya da mezar alayı gelenler gibi sahneler tasvir edilmiştir. Maya Vazo Veritabanı boyalı vazo, K5534 olası bir cenaze alayı büyük bir örneğini sergilemektedir. Baş Noble tahtırevan altında duran köpek Xibalba'ya onun sahibini yol gösterici olabilir. Resim K555, başka vazo boyama Xibalba'ya dönmek için Itzamná soran Köpek ile Popol Vuh bir sahneyi gösterir. Resimlerinde yanı sıra, sanatçılar, K8235 köpekleri benzemeye kil heykelcikler yarattı.
