Dağı Edziza volkanik kompleksi
Dağı Edziza volkanik kompleksi Telegraph Creek küçük topluluk güneydoğu bulunan Stikine Ülke, kuzeybatı British Columbia, Kanada karmaşık Volkan uzanımlı büyük ve potansiyel olarak aktif kuzey-güney, olduğunu. Bu Sınır Ranges ve Taku Nehri'nin doğu çatal olan Inklin Nehri'nin güney doğusunda yalan, Tahltan Yaylası, plato ve alt dağ bir yayla alanının güneydoğu bölümünü kaplar. Bir volkanik kompleksi olarak, kalkan volkanlar, calderas, lav kubbeleri, stratovolcanoes ve kül külahlar dahil volkanlar birçok çeşit oluşur.
Dağı Edziza volkanik kompleksinin çoğu Dağı Edziza Bölge Parkı olarak adlandırılan büyük bir eyalet parkı kapsamı dahilindedir. Dağı Edziza Adını bu park kuzey British Columbia bölgeye özgü volkanik ve kültürel hazineleri korumak için 1972 yılında kurulmuştur. Dağı Edziza volkanik kompleksi sadece yollar boyunca erişilebilir, yolların olmadan, uzak ve. En kolay erişim Highway 37 ve Telgraf Creek Dease Lake bir mahmuz yoldan olduğunu. Kinaskan Gölü, Highway 37, bir kötü tutulan iz kompleksinin kalbine için batı uzanır. Telegraph Creek adlı başka bir iz Dağı Edziza kuzey yamacında için doğuya uzanır.
Jeoloji.
Origins.
Dağı Edziza volkanik kompleksi yaklaşık 7,5 milyon yıl önce kurmaya başladı ve o zamandan beri sürekli büyüdü. Kuzeybatı British Columbia diğer volkanlar gibi Dağı Edziza volkanik kompleksi litosfer ayrı çekti ediliyor kıta riftleşme-uzun farklı levha sınırlarında kökeni vardır. Burada, Kuzey Amerika Plate kıtasal kabuk yılda bir oranda uzatılmış ediliyor. Bu yeni başlayan riftleşme Alaska güney sahil şeridi ve Kamçatka Yarımadası'nın kıyıları kuzeydoğu Sibirya'nın bitişik suları boyunca uzanan Aleutian Hendek, yolunda, Queen Charlotte fayı boyunca kuzeye kayan Pasifik Plate sonucu oluşmuştur. Kıtasal kabuk uzanır gibi, yüzeye yakın kayalar dik çatlaklar faylar olarak bilinen sürtüşme paralel daldırma birlikte kırık. Sıcak bazaltik magma effusive patlamalar olarak bilinen pasif lav patlamaları oluşturmak için bu kırıklar boyunca yükselir.
Rift zonu en az 20 milyon yıldır varlığını sürdüren ve Kuzey Cordilleran Volkanik İl denilen volkanlar bir çizgi yarattı, aynı zamanda Stikine Volkanik Kemer Prince Rupert, British Columbia yakın Alaska-Yukon sınırında uzanan, çağırdı. İlde Çeşitli halen uyuyan volkan üçü iki 18. ve 19. yüzyıllarda İlk Milletler ve plaser madenciler tarafından tanık, son birkaç yüz yıldır patlak olan, potansiyel olarak aktiftir. Pleistosen döneminde patlak veren doğu-orta Alaska Prindle Volkan, genellikle kuzey kabul edilirken, son 18. yüzyılda patlak veren Tseax Koni,, ilinde güney tarihsel aktif yanardağ olduğunu.
Yapısı.
Dağı Edziza volkanik kompleksi bir alana sahiptir kuzey Edziza Düzeyi dağ, sadece aştı bir alana sahip genç volkanik aktivite Kanada'nın en büyük ikinci volkan, olduğunu. Armadillo Peak, Spectrum Range, Buz Peak, Mount Edziza olarak bilinen dört merkez volkanlar, oval, kompozit kalkan Volkan kuzey trend ekseninde yalan. Kompozit kalkan yanardağ açıkça haritalarda fark edilir ikisi üst üste kalkan oluşur. Kompozit kalkan yanardağ ağırlıklı bazaltik lavlar yapılmış, uzun ve geniş, geniş bir lav platosu oluşturur; Bu cinder koniler ile noktalı ve uzak kayaç parçaları ve piroklastik mevduat siyah sütun bazaltik lav akıntıları katmanlarını açığa escarpments denilen dik sırtlar, çevrilidir. Çok az alüminyum ağırlıklı olarak trakit açık renkli magmaların Daha comendite esas olarak dört merkez volkanlar ve ilişkili lav kubbesi ile sınırlıdır. lav platosu, kuzeyde Klastline Nehri'nin Mess Creek ve batıya geniş Stikine Nehri ve doğu Iskut Nehri çevrili olduğunu. Lav platosu yükselmesi volkanik dağlar deniz seviyesinden yükselişle bulunmaktadır. Lav platosu Üç bölümleri resmi isimleri var; Bu Arctic Gölü, Büyük Raven ve Kitsu yaylaları bulunmaktadır. Dağı Edziza volkanik kompleksinin tarihinin derin buz tabakaları toprak kaplı bölgesel buzullaşmanın, ve dağ buzulların birkaç daha küçük ilerlemeler en az iki dönemleri kapsamaktadır.
Stratovolkanı bileşim.
Bölgedeki dik taraflı, simetrik stratovolcanoes yaygın havalandırma sadece birkaç kilometre aktı var kalın, yavaş hareket eden lav tekrarlanan patlamalar tarafından inşa edildi. Patlayıcı patlamalar genellikle alternatif volkanik kül, cüruf, blok katmanları ve stratovolcano yaratma yamaçları eklenen volkanik bombalar veya bomba lav denilen erimiş kaya küreleri, yatırma, bu volkanlar ile ilişkilidir. Edziza adlı stratovolcanoes trakit denilen ince taneli silika zengin volkanik kaya içerirler; Onlar sarp sırtlar ve daha dayanıklı malzemelerden kaya mostra yaratarak, orijinal koni yok etmek erozyonu izin binlerce yıldır patlak değil.
Caldera bileşim.
Dağı Edziza volkanik kompleksi Dairesel kalderalar bir volkan altındaki magma haznesi boşaltma sonucu oluşmuştur. Yeterince magma patlak ise, boşaltılmış odası yukarıda volkanik yapının ağırlığını destekleyecek mümkün olmayacaktır. Bir kabaca dairesel fracture- bir "halka hatası" - odasının kenarında gelişir. Bu halka kırıkları da halka dayklar olarak bilinir arıza müdahalelerine yönelik besleyici olarak hizmet vermektedir. İkincil volkanik delikleri halka kırığı üzerinde oluştururlar. Magma odası boşaldıkça, halka kırığı içinde yanardağ merkezi çökmeye başlar. çöküşü, tek bir felaket patlama sonucunda oluşabilecek ya da patlamalar bir dizi sonucu aşamalarında ortaya çıkabilir. Bu kaldera çökmeler çoğu diğer kaldera çökmeler kıyasla nispeten küçük. En kalderalar azından çapı ise Dağı Edziza volkanik kompleksi büyük kaldera çapı yaklaşık olduğunu. Trakit üretilen bu kapanmalar ve beyaz, sodik riyolit denilen comendite eşlik volkanik patlamalar.
Lava kubbe kompozisyonu.
Edziza en yuvarlak, dik taraflı lav kubbeler trakit dahil çok kalın açık renkli magmanın, bir patlamalar tarafından inşa edilmiştir. Böyle magmalar karakteristik kubbe benzeri bir şekle yaratarak, hızla katılaşmasına ve önceki volkanik ekstrüzyon üzerine inşa neden genellikle ondan extrudes havalandırma uzak hareket etmek çok kalın. magma kalınlığı silis, çeşitli kristalin ve amorf biçimler bulunan doğal olarak oluşan bir silikon dioksit, yüksek düzeyde atfedilir. Edziza adlı kubbeler birkaç yüz metre yüksekliklere ulaşmak ve aylarca, yıllarca yavaş yavaş ve sürekli büyüdü. Bu yapıların kenarları kararsız kaya artıkları oluşmaktadır. Nedeniyle gaz basıncının binanın ihtimaline, kubbe zamanla daha patlayıcı patlamalar yaşayabilirsiniz. Bir lav kubbesi çökmesi kısmı hala erimiş kaya ve gazlar içeren ederken, bu bir piroklastik akışı, gaz, kül ve pomza süper ısıtılmış karışımı üretebilir.
Lav kubbesi patlamalar Özellikleri katkıda havalandırma odasında aşırı sıvı basınçlarının atfedilir sığ, uzun dönem ve melez sismik aktivite içerir. Lav kubbeleri diğer özellikleri kendi küresel kubbe şekli, uzun süreler boyunca kubbe büyüme döngüleri ve şiddet patlayıcı aktivitenin ani başlangıçları içerir. Kubbe ortalama büyüme hızı magma kaynağının kaba bir göstergesi olarak kullanılabilir, ancak bu lav kubbesi patlamalar zamanlaması veya özelliğine sistematik ilişkiyi göstermektedir.
Cüruf konik bileşim.
Edziza dik konik kül konileri, tek bir delik parçacıkları ve pıhtılaşmış lav lekeler yayan, lav çeşme patlamalar tarafından kuruldu. Gaz ücret lav havaya şiddetle üflenir gibi, kuvvetlendirmek ve dairesel veya oval koni oluşturacak şekilde havalandırma etrafında kül olarak düşmek küçük parçalara ayırır. Edziza en cinder koniler kendi zirvelerinde çanak şeklindeki kraterler var ve bunların çevresi üzerinde fazla yüz metre yükselir. Kül konileri British Columbia yanı sıra dünyanın diğer volkanik arazilerde boyunca yaygındır.
Eve Koni Mount Edziza volkanik kompleksinin siyah cüruf konisi, bir yüksekliği ve bir topografik önem ulaşan Kanada'da en ünlü simetrik ve iyi korunmuş cinder koniler biridir.
Volkan kompozisyonu Shield.
Edziza kalkanı volkanlar neredeyse tamamen sıvı lavlar inşa edilir. Bunlar düz, kubbesel şekil geniş, yumuşak eğimli koni inşa merkezi zirve delikleri her yöne ve havalandırma gruplardan dışarı akan lav sonucu oluşan. Onlar büyük mesafeler üzerinde yaygın derece akışkan bazaltik lavların lav akıntıları, binlerce accretion tarafından yavaş yavaş inşa ve yavaşça sayfaları daldırma, ince serin vardır. Bazı kalkan volkanik patlamalar ise, bazaltik lav Edziza en geniş lav platosu oluşturulması, lav akışı üzerinde lav akışı ile çevredeki kırsal sel, fissür delikleri yerine merkez delikleri sessizce dışarı dökülür etti.
Edziza ile benzer Lava yaylaları Idaho Snake River Ovası ve güneydoğu Washington'da Columbia River Bazalt Grubu ve doğu Oregon, Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak, Kuzey Amerika'da başka bir yerde bulunabilir; onlar da İzlanda bulunabilir.
Subglacial höyük bileşimi.
Dağı Edziza volkanik kompleksinin subglacial höyükleri (SUGM) subglacial patlamalar bu bölge Pleistosen ve Holosen başlarında dönemlerinde buzul buzla kaplıydı bir anda üstteki buzul buzun erimesi başladı oluşan subglacial volkanın alışılmadık bir türüdür. Bu subglacial patlamalar yerine yastık lav derin buzul buz altında denilen yastık şeklinde kitlelerin içine katılaşmış hyaloclastite ve lav denilen volkanik parçalarından oluşan hidrate volkanik kaya höyük oluşturan sağ üstte buzul buz ile dikey boru eritmek için yeterince sıcak değildi alanı. Buzul geri çekilmiş bir kez, subglacial volkan buzul buz içindeki hapsi sonucu eşsiz bir şekle sahip, açığa çıkacaktır.
Erüptif tarih.
Volkanik kompleksi oluşturarak lav kubbeler, kalderalar, stratovolcanoes, subglacial höyük ve kül konileri düz yatan kalkan volkanları oluşmuş koyu olivin bazalt efüzyonlu başladı ve ışık patlaması ile yapılan her biri beş aşamadan, inşa edilmiştir renkli magma. Bu döngüsel davranış yüzeye ve kısmen çok az alüminyum ile açık renkli magmalar uzamış kristal fraksiyon tarafından oluşturulan kabuk rezervuar içine hem temel, manto kökenli alkali bazalt epizodik yükselişi atfedilir. Silika-zengin trakit ve comendite lavlar dünyanın en şiddetli patlamalar ile ilişkili benzemektedir.
Armadillo Tepe Erüptif dönem.
faaliyet ilk aşaması yedi milyon yıl önce Armadillo Peak yaratılmasında Cartoona Peak, Tadeda Peak, IGC Centre gibi dik taraflı açık renkli ikincil lav kubbeleri, çevrili küçük bir Caldera aşınmış kalıntısı ile temsil bugün sonuçlandı ve Sezill Volkan ve ara seviyeli açık renkli lav akıntıları, piroklastik akıntıların, hava sonbahar pomza ve epiklastik mevduat kalın bir kazık. Dört merkez yanardağlar en merkezi ve onun zirvesi faaliyet son aşamasında altı milyon yıl önce lav gölü üretmek için Caldera içinde birikintileri vardı ince taneli silika zengin trakit lavlar ile örtülüdür.
Spektrum Aralığı Erüptif dönem.
faaliyet ikinci aşaması aktivitesinin tek olay sırasında riyolitik magmanın kalın ve uzun yerleştirilmesinde, üç milyon yıl önce başladı. Geniş dairesel lav kubbesi sonunda Spektrum Aralığı denilen oluşturulan oldu. Bu dört merkez volkanlar güneydeki ve Arktik Gölü Yaylası güneybatı Armadillo Peak kanadını ve kuzeyde kalın geniş ve yukarı bitti. Geniş renkli değişiklik Adını, o bazal kalkan volkan üstler ve derinden lav kubbesi oluşturan masif silis açısından zengin comendite ve trakit lav akıntıları bölümlerini görüntüleyerek dairesel vadiler oyma içerir. derin oyulmuş yuvarlak vadiler de yaklaşık karşısında gömülü, eş oluşumlu Caldera sınırlayıcı hatalarını görüntüler. Riyolit ve trakit ve daha fazlası faaliyet 2,500,000 yıl önce biten, Spektrum Aralığı kubbe eruptif dönemde patlak edildi.
Buz Tepe Erüptif dönem.
Bölgesel Cordilleran Buz Sac geri çekilirken başladı Armadillo Peak kuzey kanadını çakışıyor yüksek Buz Tepe,, 1.600.000 yıl önce başlayan, faaliyet Edziza üçüncü aşamasında oluşmaya başladı. Bu Edziza lav platosu geniş alanlar buzul buz ücretsiz ve şimdi buzul mevduat tarafından kapalı iken inşa edilmiş bir Stratovolkan olduğunu. Ancak, Dağı Edziza volkanik kompleksinin ek parçaları büyük olasılıkla hala buzul buzla kaplıydı. Bu dönemde Buz zirveye volkanik etkinlik ışığı renkli lav akıntıları ve enkaz akışlarını üretmek için meltwater ile karışık piroklastik kayalar temel ve orta hem de üretti. Buz Tepe, bu erime suyundan oluşan göl oluşmuş ve birleştirir ve bitişik kalkan Volkan bölümünü oluşturan konisinin yanları temel lav yayılmasını oluşmaya başladı gibi. Lav, bu erime suyundan oluşan göllere akmaya devam ederken, yastık lav ve katılaşmış moloz oluşturuldu. Trakit ve kompozisyonlar ve bazalt ile lavlar birçok ancak sadece toprak yüzeyinin altında patlak verdi bulundu. Sonunda Buz Tepe yapılan sürekli volkanik aktivite 1.500.000 yıl önce faaliyet son aşamasında batı tarafı ile paralel üç, viskoz, orta ve açık renkli lav lav kubbeleri ikincil etrafında inşa akımlarının ne zaman bir yüksekliğe ulaşır ve neredeyse dik bütün geliştirir Volkan, yüksek fıçılar. Bu viskoz açık renkli lav akıntıları Ornostay Bluff ve Koosick Bluff olarak bilinen geniş yüzleri, iki uçurumlar görüntülenir ve masif, kötü kurulmuş sütunlar ile büyük kırık lav tarafından örtülür katılaşmış moloz yapılan temel kaya içerirler.
Buz zirve güney kanadında iki kül konileri Camp Hill ve Önbellek Tepesi denilen ve buzul buz hala Edziza lav platosu üzerinde mevcut iken, muhtemelen ilk patlak verdi. Lav bir delik üzerinde buzul buz içine aktı gibi, meltwater havuzları oluşturulmuştur. Erime suyundan oluşan havuzlar aktı Sürekli lav patlamalar soğutulur ve kırıldı. Bu parçalı malzeme buhar, su, kül, rock ve phreatic patlamalar denilen volkanik bomba patlama tarafından kesildi. Camp Hill sonunda geliştirildi ve zamanla erime suyundan oluşan göl içindeki su seviyesinin üzerinde büyüdü. Daha sonra, orijinal patlamalar parçalı koni üstüne bir pyroclastic koni üretti. Neredeyse tüm buzul buz çekilmişti zaman Önbellek Tepesi patlak verdi. Önbellek Tepesi'nden ilk lav akıntıları akan ve sonunda küçük bir göl üretmek için birikintileri bir nehir vadisi, baraj. Müteakip lavlar yastık lav üretmek için göle gitti ve moloz katılaşmış. Buz Tepe faaliyetinin uzun dönemde, yüksek irtifa buzullar geliştirilen ve yanardağ içine vadiler kesim erimiş. Buz Peak mevcut yüksek zirvesi neredeyse yüksek irtifa buzullaşma erozyon tarafından tahrip edilmiş küçük bir zirve Caldera, batı kenarının bir kalıntısıdır. 1.500.000 yıl önce Buz Tepe faaliyetinin sonuna doğru, bu yüksek irtifa buzul buz Cordilleran Buz Sheet bölgesel buz oluşturan kısmı ile birlikte. Sadece yüksek dağlar, en azından kalın Cordilleran Buz Sheet üzerinde görünür olabilir olasıdır. Ara lav küçük hacimli diğer merkez volkanlar oranla Buz Peak patlak edildi.
Dağı Edziza Erüptif dönem.
Cordilleran Buz Sayfası dört merkez yanardağlar en kuzeydeki olan Dağı Edziza uygun oluştururken, komşu lav platosu üst yamaçlarında çekildiği faaliyet dördüncü aşama bir milyon yıl önce başladı. Ice Peak kuzey kanadını örtüşen bir dik taraflı Stratovolkan ve yükseklikte olan volkanik bir kompleks oluşturmak doruklarına büyük ve en yüksek, olduğunu. Stratovolkan ince taneli volkanik kaya denilen trakit oluşur ve trakit lav akıntıları ve patlayıcı patlamalar tarafından kuruldu birkaç lav kubbeleri ile ilişkilidir. Sadece biraz erozyon kanalize Pürüzsüz kuzey ve batı yanları, çapı merkezi, buz dolu kaldera çevreleyen dairesel zirve sırta eğri yukarı. Birçok buzullar güney kanadında Tencho Glacier dahil Dağı Edziza doğru kapsar. Doğu kanadında Aktif Cirque 900.000 yıl önce Caldera göllenen ve ana kanalın hidrotermal değişmiş breş üzerinde dinlenmek sayısız lav gölleri kalıntıları açığa kaldera jant ihlal etmiş. Subglacial patlamalar sonucu oluşmuş yastık lav ve hyaloclastite, yığınları, yanı sıra çevredeki kalkan volkanın yüzeyinde Dağı Edziza ve yakınında buz Tepe yamaçlarında bulunur. Bazaltik lav onun büyük kalınlığına yakın zaman bölgesel Cordilleran Buz Sheet altında patlak verince Edziza kuzeybatı kanadında Yastık Ridge kuruldu.
Merkez yanardağ kanadını Erüptif dönem.
Erüptif aktivitenin beşinci ve son aşama 10.000 yıl önce başlayan dört merkez volkanlar yanları boyunca ikincil volkanik delikleri oluştu. Buzul buz kalıntıları hala mevcut olduğunu ve buzul döneminden sonra devam edildiğinde aktivite Bu aşama bir anda başladı. Daha sonra etkinlik Mess Gölü Cone, Kana Cone, Cinder Cliff, Buz çağlayanı Cone, Ridge Cone, Williams Cone, grev de dahil olmak üzere, öncelikle bazaltik bileşim 30 küçük cüruf konileri, yarattığı oysa buzul erime suyunun tarafından söndürüldü ilk kanadını döküntüleri,, hyaloclastite tüf halkaları kurdu Creek Koni, Moren Koni, Sidas Koni, Sulusepken Koni, Fırtına Koni, Tripleks Koni, İkiz Koni, Cache Tepesi, Camp Hill, Kakao Crater, Kahve Crater, Nahta Koni, Tennena Koni, Saucer ve iyi korunmuş Eve Koni. Bu cinder koniler hala gevşek bazaltik parçalarının altında eski toprakta kökleri sapları yanmış bitki yaşına göre yılda 700 den fazla oluşmuştur. Bu kül konileri bazaltik fragmanları ve koniler çevreleyen bloklu lav alanları üzerine inşa edilmiştir. Desolation lav alan Big Raven Platosu'nun kuzey ucunda, genç lav büyük alan ise Snowshoe lav alan Big Raven Platosu'nun güney ucunda, bölgedeki genç lavlar alanlarından biridir 150 km2 lik bir alanı kapsayan, akar. uzun lav akışı vardır. Bu volkanik etkinlik tarihsiz hava sonbahar pomza mevduat da dahil olmak üzere en az iki genç, ama yine de tarihsiz patlamalar, izledi.
tarihsiz hava sonbahar pomza mevduat Big Raven Yaylası olarak adlandırılan Koyun Parça Pomza veya Koyun Parça üyesi güneybatı kısmında genelinde mevcuttur. Pomza hava boşluklarının dolu ve beyaz krema, mavi ya da gri arasında değişen renkte yaygın soluk bir ışık volkanik kaya, ancak yeşil ya da siyah olabilir. Aslına havalandırma onu daha genç, 500 yaşında olması koruma durumuna tahmin olsa bile, bilinmemektedir çünkü Koyun Parça Pomza gizemli. Şiddetli bir patlama patlama olasılığı - Bu ponza mevduat Dağı Edziza volkanik kompleksi ile bağlantılı önemli volkanik tehlikelerden biridir vurguluyor. pomza üretilen Volkan buzul buzla kaplı olabilir. British Columbia Üniversitesi'nde işbirlikçileri Koyun Parça Pomza mevduat toplanan numuneler üzerinde çalışmaya başladı.
Geçerli etkinlik.
Dağı Edziza volkanik kompleksi son sismik aktivite ile ilişkili onbir Kanadalı volkanlar biridir: diğerleri Castle Rock Dağı Garibaldi Dağı Cayley, Hoodoo Dağ, Volkan, Crow Lagoon, Silverthrone Caldera Dağı Yetersiz, Wells Gray-Clearwater volkanik vardır saha ve Nazko Koni. Sismik veriler bu volkanlar hala olası eruptif etkinliği gösteren, canlı magma tesisat sistemlerini içerdiğini göstermektedir. Mevcut veriler net bir sonuca izin vermez rağmen, bu gözlemler Kanada'nın volkanlar bazı potansiyel olarak aktif olan başka endikasyonlar vardır ve bunların ilişkili tehlikeler önemli olabilir. Sismik aktivite Kanada'nın en genç volkanlar bazı, ve bu tür Dağı Edziza volkanik kompleksi olarak önemli patlayıcı davranış öyküsü olan uzun ömürlü volkanik merkezler, hem ilişkilidir.
Dağı Edziza volkanik kompleksi en son volkanik aktivite 46 ° C veya 115 ° F Elwyn yaylar (36 ° C veya 97 ° F), Taweh yayları (dahil Volkan'ın batı kanadında bulunan birkaç hangi kaplıcalar, olmuştur ) ve Mess Gölü yakınındaki inaktif yaylar. yaylar Dağı Edziza volkanik kompleksinin genç lav alanları yakın ve büyük olasılıkla en son eruptif aktivitesi ile ilişkilidir. Bu kaplıcalar komşu Tahltan insanlar için son derece önemliydi.
Sıcak yaylar yakın kükürt dioksit gibi buhar ve sıcak gazlar, serbest aktif volkanik alanda delikleri olan fumaroles ile ilişkilidir. Genel olarak, su magma tarafından ısıtılan kayalarla temas ve yüzeye açıklıkları bulan yeraltı dönüyor. Yayların oluşumu suyun içinden geçti kayalar ve yeraltı ile karışık volkanik deşarjları bolluk hem de bağlıdır. Demir oksit, demir sülfürler ve diğer maddeler genellikle çamur kaynar renk havuzları parlak, sarı, kırmızı, kahverengi ya da yeşil. Önemli ölçüde yumuşadı silika içeren kaplıcalar, silisli sinter oluşturmak için mevduat yumuşatılmış kalsiyum karbonat mevduat süngerimsi görünümlü kalkerli kaya denilen tüf içeren olanlar ise. Yayların taşması kitleler, kulesi veya sinter veya tüf kademeli teraslar inşa edebilirsiniz.
Insanlık tarihi.
Yerli insanlar.
Gibi erken 10.000 yıl kadar önce, şimdi Dease Lake, Telegraph Creek ve Iskut yaşayan Tahltan ilk Milletler insanlar, ticaret malzemesi için araçlar ve silah yapmak için Dağı Edziza volkanik kompleksten obsidyen kullanılır. Obsidyen çoğu yaklaşık olarak nispeten yüksek yüksekliklerde oluşur. Bu kadar uzakta Alaska ve Kuzey Alberta olarak takas edildi kuzeybatı British Columbia, bulunan obsidyen ana kaynağıdır. Obsidian yüksek kesici nitelikleri için değerlidir ve lav hızlı soğutma ile üretilen doğal olarak oluşan bir cam türüdür. Keskin kenarları oluşturarak tüm cam ve doğal olarak oluşan kayalar, karakteristik konkoidal kırıklı obsidyen sonları bazı diğer türleri gibi. Edziza obsidyen yapılmış bir bıçak, muhtemelen 2.000 yaşında, Stikine Nehri bölgesinde geri getirildi. İki maruz sütunlu bazalt oluşumları volkanik kompleksi içinde var: Tahltan Eagle Tahltan ve Stikine nehirleri ve Boru Organ Dağı'nın toplantısında. Doğru isim ve Tahltan halkına Boru Organ Dağı'nın kültürel önemi bilinmemektedir iken Tahltan Kartal, Tahltan halkına önemli manevi ve kültürel öneme sahiptir.
Jeolojik çalışmaları.
Uzun ömürlü volkanik aktivitenin Bu alan okudu ve bilimcilerin tarafından uzun yıllardır ayrıntılı olarak haritalanmıştır olmuştur. eğitim ve Dağı Edziza volkanik kompleksinin haritalama ilk detay Kanadalı bilim adamı Jack Souther'le liderliğindeki Geological Survey Kanada toplum tarafından 1970'lerin başında gerçekleştirildi. Edziza Souther'le tarafından önemli bir çalışma alanı oldu. Haritalama iken, Souther Stikine Ülke mineral görev süresi haritaya baktı ve bölgede küçük cinder koniler birçok mineral tenures tarafından yapılmaktadır olmuştu görünce şaşırdı. Araştırmamız sonucunda, Staking sonra Dease Gölü yapım aşamasında, British Columbia demiryolu için tamamlanmıştır. Perçinleme tren yatak ağırlığı hazır bir kaynak sağlamak üzere tasarlanmıştır. Kanada Jeolojik Araştırma Dağı Edziza volkanik kompleksi korumak için Dağı Edziza İl Park kurmak için Jack Souther'le tarafından Kanada genelinde bir dizi konferans desteklemeyi kabul etti. Tesadüfen, Jack Souther Red Dog (Spectrum) özelliği altın damarları incelemek için bir fırsat vardı ve o örneklerin çeşitli kesit çalışmaları tamamlandı. Bu parkta yüzeye yakın eski kayaların içinde mineralizasyon herhangi kapsayacak şekilde souther niyeti yoktu. Ancak, Parklar British Columbia Bakanlığı park alanı etrafında geniş bir tampon bölge sağlayan parkı ilanından olarak 27 Temmuz 1972 tarihinde Dağı Edziza Rekreasyon Alanı kaplaması kurdu. 21 Mart 1989, onun marj Spectrum altın özelliğini kapsayan rekreasyon alanı, ama hepsi, gizlice neredeyse onun büyüklüğünü iki katına Mount Edziza Provincial Park ile birleştirilmiştir.
1992 yılında souther çalışmaları bölgenin önemini ve büyüklüğünü vurgulanmış, ve çok sayıda subglacial patlamalar bir alt buz veya buz temas ortamında lav yerleşen önerdi. Daha yeni çalışmalar kolejler ve üniversiteler tarafından finanse edilmektedir daha detaylı çalışmalar ile souther katkıları üzerinde çalıştım. Kolejler ve üniversiteler Dağı Edziza volkanik kompleksi okuyan başladığından beri bir alanda buz varlığı ve kalınlığı onun buz temas lavlar kayıt kanıt hangi önce buz koşulları üzerinde çok az veri vardır, çünkü subglacial volkanizma için son derece önemli bir yanardağ olmuştur İlinoiyen son buzul öncesinde buzullaşma Sahne, ya da "Wisconsin" dönemi. Olası bazaltik ve trakitik buz temas ürünlerin çeşitli alanlarda sipariş onların buz temas doğasını onaylamaya ve sonunda daha iyi eski buz varlığını ve kalınlığını sınırlamak için de Dağı Edziza volkanik kompleksinin batı kanadında detaylı olarak incelenmiştir. Onun lav platosu da önemli bir kültürel kaynak olmuştur. 2006 yılında, Jeff Hungerford, Carlisle, Pennsylvania, Amerika Birleşik Devletleri Pittsburgh Üniversitesi öğrencisi, bu alanda vardı erken Holosen dönemde subglacially oluşmuş hemen batısında Ice Peak bulunan Edziza en Tennena Cone çevreleyen bölge üzerinde saha üzerinde duruldu son buzul çağından itibaren buzul buz kalıntıları. 2006 yılında Hungerford çalışmaları bir subglacial patlama sırasında buz kalınlıkları belirlenmesi ve hemen lavlar distal ucunda yastık lavlar altında yatan yaşıt Buzulların çökelleri açıklayan amaçlayan gazdan arındırma çalışmaları için kullanılacak yastık lavları örnekleme, subglacial volkanizma üzerinde duruldu. Hungerford da hemen bir milyon yaşındaki buz tabakasının kaydını muhafaza edebilir Tennena Koni bitişik Ice Peak, gelen lavlar altında yatan Buzulların çökelleri açıklayan çalıştı.
Kristen Lamoreaux, University of Pittsburgh başka bir öğrenci, trakit lav akıntıları ve kubbelerin yerleşimi üzerinde duruldu. 2006 yılında, Lamoreaux Ornostay Bluff Mount Edziza volkanik kompleksinin batı lav platosu üzerinde trakit lav akıntıları bir viskoz serisinde birleştirme desenleri analiz. Lamoreaux ayrıca Koosick Bluff ve Üçgen Dome, son Pleistosen döneminde patlak veren bir trakitik lav kubbe trakitik lavlar incelendi. Lamoreaux tarafından diğer çalışmalar lav akışı kalınlığı ya da lav akışının ilerleme alışılmadık kalın lav akışı sonuçlanan bir buz bariyerle engellemiştir olduğu bir göstergesi olmayabilir nasıl anlamak için kriterleri belirledi.
Chira Endress, Carlisle, Pennsylvania, Amerika Birleşik Devletleri Dickinson College öğrencisi, hemen onun 2006 çalışmaları sırasında örneklenmiş ve Jeff Hungerford tarafından açıklanan aynı Buz Tepe trakit lav akışı altında Buzulların çökellerin bir bölümü üzerinde duruldu. Endress lav akışı yerleşmiş önce çökelleri hemen tevdi edildi olmadığını belirlemek için ettempted, ya da çok büyük olması muhtemeldir eğer. Endress sediment örneklerinde çakıl ve kum boyutlu parçacıkların mineralojisini miktarı olup, trakitik çakılları birkaç mineralojisi mineraller klinopiroksen, manyetit, alkali feldispat dahil, üstteki lav akışının çok benzer olduğunu tespit etmiştir ve aenigmatite. Endress Mount Edziza yakın Yastık Ridge subglacial höyüğün türemiş olabilir bozulmamış bazaltik cam, küçük lensler bulmuştur.
Alexander S. Lloyd, yastık lavlar soğutma oranlarına odaklanan Dickinson College öğrencisi. Lloyd geçen Pleistosen döneminde patlak veren yakındaki Yastık Ridge türetilmiş olabilir kenar bozulmamış yastık lav, detaylı olarak kristal boyutlarda değişim okudu.
Courtney Haynes, Dickinson College başka bir öğrenci, 2007 yılında yastık lav matematik üzerinde duruldu.
İzleme.
Şu anda Dağı Edziza volkanik kompleksi yanardağın magma sistemi nasıl aktif belirlemek için Kanada Geological Survey tarafından yakından yeterince kontrol edilmez. seismographs mevcut ağ tektonik depremler izlemek için kurulmuş ve volkanik kompleksi altında neler olduğunu iyi bir gösterge sağlamak için çok uzakta değil. Volkan çok huzursuz olursa, ağ aktivitesinde bir artış hissedebilir, ama bu sadece büyük bir patlama için bir uyarı sağlayabilir. Bu yanardağ patlayan başladı sadece bir kez aktivitesini tespit olabilir.
Her yanardağ davranış kendi modeli vardır çünkü gelecekteki patlama önceki patlamalar benzer olması beklenir ve böylece bir patlama tespit etmek olası bir yolu, onun patlama tarzı, büyüklük ve sıklığı açısından, Edziza jeolojik tarihini okuyor.
Kanada bir olasılık eleştirel volkanik patlamalar sonucu lokal veya kapatın etkilenen olmasa da iyileştirme programının çeşit gerekli olduğunu savunuyor. Fayda-maliyet düşünceler doğal afetlere ile ilgili kritik öneme sahiptir. Ancak, fayda-maliyet sınav tehlike tipleri, büyüklükleri ve olaylar hakkında doğru verileri gerekir. Bunlar British Columbia veya başka bir yerde Kanada'da gerekli detaylı volkanlar için mevcut değildir.
Böyle tehlike haritalaması gibi diğer volkanik teknikler, detaylı bir volkanın erüptif tarihini gösterir ve muhtemelen gelecekte beklenen olabilir tehlikeli faaliyetin bir anlayış spekülasyon. Büyük bir volkanik tehlike programı Kanada Geological Survey içinde var olmamıştı. bilgiler, volkan ve diğer jeolojik bilim adamları gibi çeşitli çalışanlarının desteği uzun, ayrı bir şekilde tahsil edilmiştir. Güncel bilgi en güneybatı British Columbia Garibaldi Volkanik Kuşağı Mount yetersiz kurulmuş ve geçici bir haritalama ve izleme projesi ile önemli ölçüde artması muhtemeldir. Kuzey Cordilleran Volkanik Bölgesi'nde Dağı Edziza volkanik kompleksi ve diğer volkanlar adresindeki Bilgi kurulmuş değil gibi ama belli katkıları en az Dağı Cayley, Garibaldi Volkanik Kuşağı başka volkan yapılmaktadır. Son sismik aktivite ile ilişkili her volkanik yapının tüm genç Kanadalı volkanlar ve hızlı tehlike değerlendirmeleri yakın altyapı pozlama göre sınıflandırılması Yoğun bir program önceden olacağını ve daha fazla çaba öncelikli alanların hızlı ve verimli kararlılık üretecektir.
o Apart Kanada Geological Survey tarafından bir kaç kısa süreli sismik izleme deneylerinden 1985 yılına kadar nüfusun küçük kalmasına rağmen tektonik depremler izlemek için seismographs mevcut ağ, 1975 yılından beri varlığını sürdüren, hiçbir yanardağ izleme Dağı Edziza de tamamlanmıştır Volkanik karmaşık ya da tarihsel olarak aktif volkanlar ile diğer kurulan ülkelerde yaklaşan bir seviyede Kanada'da diğer volkanlar de. Aktif veya huzursuz volkanlar genellikle tüm yaklaşık içinde en az üç sismografları kullanılarak takip ve edilmektedir sıkça içinde özellikle deprem derinliği algılama daha iyi hassasiyet ve düşük konum hataları, için. Böyle bir izleme volkanik riski kısıtlayarak önemli bir öngörü yeteneği sunan bir patlama riski algılar. Şu anda Dağı Edziza volkanik kompleksi daha sismograf yakın yok. Deprem konumu doğruluğu ve derinliği azalır ve ağ daha az doğru olur, çünkü mesafeyi arttırarak ve sismik aktiviteyi belirtmek için kullanılan seismographs numaraları düşüşle, tahmin yeteneği azalır. Dikkatle takip volkanlar hem bulunduğu ve fark olaylar kaydedilir ve gelecekteki patlama anlayışı geliştirmek için derhal ankete tabi tutulmaktadır.
Kanada gibi ülkelerde küçük öncüsü deprem sürüleri hiçbir olay gözlenmemiştir, özellikle kaçmış olması mümkündür; Daha büyük sürüleri daha önemli olaylar tespit ama sürüsü olayların sadece küçük bir alt bölümü doğada volkanik olarak güvenle bunları açıklamak, hatta tek bir volkanik yapının bunları ilişkilendirmek karmaşık olacaktır.
