Wadi Savaşı (1916)
Wadi Savaşı, 13 Ocak 1916 tarihinde meydana gelen, Kut-al-Amara Osmanlı Altıncı Ordusu tarafından daha sonra kuşatma altında Sir Charles Townshend altında kuşatılmış kuvvetleri rahatlatmak için I. Dünya Savaşı sırasında bugünkü Irak'ta savaşan İngiliz güçleri tarafından başarısız bir girişimi oldu .
Bölgesel İngiliz Komutanı Baş Sir John Nixon tarafından itilir, Genel Fenton Aylmer Wadi Nehri kıyısında Osmanlı defansif pozisyonlarda karşı bir saldırı başlattı. Wadi bazı üst Şeyh Sa'ada gelen Kut-al-Amara yolunda Dicle Nehri içine kuzeyden koştu derenin dik vadi idi. Fenton Wadi yakalamayı başardı rağmen, ona 1.600 erkek mal olarak saldırı genellikle bir başarısızlık olarak kabul edilir. İngiliz başarısızlık o zamana kadar İngiliz askerlerinin büyük tek teslim olarak, onun adamlarından 10,000 birlikte Townshed'in teslim yol açtı. Ancak, İngiliz Bağdat yakalama aşağıdaki yıl yolda Şubat 1917 Kut recaptured.
Arkaplan.
Aralık 1915'te 5, Halil Kut komuta ve Alman komutan Baron von der Goltz altında Osmanlı kuvvetleri, 25.000 kişilik bir Anglo-Hint kuvvet çevrili ve Kut-Al Amara, Bağdat'ın güneyinde bir şehir Siege başladı. Binbaşı Charles Townshend yardım pleas yanıtlayan Mezopotamya Tiyatro komutanı Sir John Nixon kuşatılmış garnizonu rahatlatmak için Korgeneral Sir Fenton Aylmer altında 19.000 erkek İngiliz Dicle Kolordu gönderdi.
Kut (Şeyh Sa'ada Muharebesi) rahatlatmak için ilk girişim, Tümgeneral George Younghusband altında, 6 Ocak 1916 Aylmer en ileri kuvvet geldi Dicle iki kıyısında Şeyh Sa'ada doğru Ali Al-Gharbi ileri taşındı . Younghusband'ın sütun 6 Ocak Şeyh Sa'ada doğusundaki sabahı Osmanlılar ile temas kurdular. Osmanlı'yı yenmek için İngiliz çabalar başarısız olmuştur. İngiliz kayıpları 133 subay dahil, 4202 ağır tutarında idi. Bunu takiben, Osmanlı kuvvetleri gönüllü bilinmeyen bir nedenle 9 Ocak'ta konumlarını terk ve Wadi yukarı emekli oldu.
Savaş için hazırlıklar.
Aylmer birlikleri bitkin ve Kut doğru Dicle kadar onların önünü açmak devam ederken demoralize bulundu. Onların ilerleme mevcut yollar ve tedarik yollarının bölgenin tipik sıkıntısı güçleştirmiştir. Aylmer, Wadi pozisyon üstünlük Hanna Defile yakalamak ve Osmanlı kuvveti çevreleyen planladı. Dicle Kolordu kalan kanadını etrafında hareket ederken Tuğgeneral George Kemball altında 7 (Meerut) Bölümü 28. Tugayı, cepheden Wadi siperlerine saldıracak. Ancak, İngiliz birlikleri bölgede hiçbir kesin haritaları sahip engel edildi planlama çok şansa kalmıştı.
Bu arada, yeni bölgesel komutanı Halil Paşa komutasındaki Osmanlı ordusu, yeni ve sıkı savunma pozisyonu-bazı 20.000 kurmak asker-boyunca İngiliz Kut ulaşmak için geçmek zorunda hangi aracılığıyla küçük Wadi Nehri kıyısında.
Wadi Savaşı.
düşmanın her iki tarafta İngiliz kuvvetleri sayıca olarak 13 erken öğleden sonra başlayan saldırı, çünkü kalıcı bir sis ve karşısında topçu tarafından yavaş peşin sabahı Ocak-ertelendi nehir-hızlı, sürpriz amaçlanan unsuru kaybetti çizgiler sağlam Osmanlı savunma karşı kendilerini savunmak için mücadele etti. Younghusband, İngiliz kuvveti toplu ile, geniş bir dönüm hareketi teşebbüs ederken Kemball, bir ön ileri çıktı. uyarı Osmanlı kuvvetlerinden küçük silah ve topçu ateşi İngiliz piyade hareketlerini durdurmak başladı gecikme ciddi başarı şansını etkilemiştir.
Uygun haritalar eksik lider İngiliz sütun kaybetti oldu. Fırsat bilen Osmanlı birimler İngiliz kuşatan manevrası karşısında, doğu-batı, kuzey-güney yönde etrafında tekerleğe başladı. 28th Tugayı tarafından ortaya çıkan frontal saldırı ağır kayıplar ile püskürtüldü.
Alacakaranlıkta olarak, bu girişimi başarısız olduğunu netleşti. İngiliz birlikleri Osmanlı kanatlardan etrafında manevra için çalışırken, nehir sağlayamadılar ve Hanna defilenin ağız hala güçlü kemikleşmiş Osmanlı askerleri tarafından gerçekleştirildi. Aylmer günün sonunda saldırıyı iptal ve Dicle'nin sağ kıyısında onun kalan askerlerin çoğu feribotlarla.
Bu zamana kadar, Aylmer birlikleri Wadi kontrolünü kazanmış, ancak bu saldırıda (40 İngiliz subayları da dahil) öldürüldü veya yaralandı 1.600 erkek değersiz ve yaptım küçük bir ilerleme oldu daha yakından Townshed'in abluka altındaki kuvvetlerine rahatlama getirmek için çok az Kut. yeterli tıbbi kapasite ve malzeme sağlanması böylece daha çok zayiat birkaç gün tedavi veya tahliye olmadan yaşadı, Şeyh Sa'ada korkunç fiyaskosu beri önemli ölçüde geliştirilmiş değil.
Sonrasında.
İngiliz başarısız oldu bütün bunlar Kut onların kardeşleri kurtarmak için önümüzdeki aylarda Osmanlı hatları kırmaya teşebbüs devam etti. Nisan 1916 yılında, kuşatma altında yaklaşık beş ay sonra, Townshend nihayet o zamana kadar İngiliz askerlerinin büyük tek teslim olarak, onun adamlarından 10,000 ile birlikte sundu.
Kötü muamele ve açlık giden ihmal yoluyla, yaklaşık 5000 İngiliz mahkumlar savaşın sonundan önce öldü. Kut Kuşatması ölçüde Ortadoğu'daki Osmanlı Ordusu Osmanlı askerlerinin ve prestij moralini yükselterek, önemli bir Osmanlı zaferdi. Öte yandan İngiliz hükümeti Mezopotamya'ya içine daha fazla kaynak dökmek zorunda kaldı.
İngiliz Bağdat yakalama aşağıdaki yıl yolda Şubat 1917 Kut geri kazanmayı başardı. İngiliz Kut kaybı nedeniyle karşı karşıya aşağılama kısmen rektifiye edilmiştir. Osmanlı hükümeti İran'da askeri operasyonları sona erdirmek ve Musul yakalanması geçmeden İngilizleri önlemek için yeni bir ordu kurmak için denemek zorunda kaldı.
9. Bhopal Piyade Sepoy Chatta Singh savaşında yaptığı eylemler için Victoria Cross verildi.
Daha fazla okuma.
Barker AJ, "İlk Irak Savaşı, 1914-1918: İngiltere'nin Mezopotamya Kampanyası" (New York: Enigma Kitaplar, 2009), ISBN 978-1-929631-86-5
