Miras türkiye
Bir miras türkiye artık 20. yüzyılın ortalarından itibaren tüketime kaldırdı hindilerin çoğunluğunda mevcut tarihi özelliklerini koruyan iç türkiye suşları çeşitli biridir. Onlar daha yakından vahşi hindi doğal davranışları ve yaşam döngüsünü eşleşen bir şekilde gündeme getirilen biyolojik yetenekli olduklarını miras hindi diğer yerli hindi ayırt edilebilir. Miras hindi nispeten uzun ömrü ve endüstriyel tarım için yetiştirilen hindilerin çok daha yavaş bir büyüme oranına sahip ve endüstriyel olarak yetiştirilmiş hindilerde aksine, suni tohumlama olmadan üretebilir.
Ondan fazla farklı hindi ırkları Auburn, Buff, Siyah, Kırmızı Bourbon, Narragansett, Royal Palm, Slate, Standart Tunç ve Cüce Beyaz dahil miras hindi, olarak sınıflandırılır. Bazı tanınmış şefler, çiftçiler ve gıda eleştirmenleri de miras hindi eti daha lezzetli ve daha sağlıklı olduğunu iddia var.
Miras hindilerde artan ilgi rağmen, yine de belki 25.000 'den fazla 200.000.000 endüstriyel hindi göre yıllık büyüdü küçük bir azınlık vardır ve çoğu miras ırkları bazı açıdan tehlike altında.
Tarihi.
Tarihin büyük bölümünde, hindi eti için öncelikle küçük aile çiftliklerinde yetiştirilen ve haşere kontrol biçimi olarak (hindi böceklerin olağanüstü yiyiciler). Ama kümes fabrika tarım gelişine, hindi göğüs eti üretimi üzerinde özellikle duruluyor, seçici giderek daha büyük boyutu için yetiştirilen başladı. 1920'lerde başlayan ve 1950'lere devam, geniş göğüslü kümes ticari üretiminde türkiye diğer her türlü yerini almaya başladı. zaman favori cins Standart Bronz geliştirildi Broad Breasted Tunç oldu. 1960'larda üreticilerin ağır onların karkas koyu pin tüyler göstermek ve böylece Broad Breasted Beyaz, sanayi hakim bu güne kadar devam eden bir eğilim büyüdü vermedi hindi desteklemeye başladı.
Algılanan tüketici talebini karşılamak ve üreticilerin kar marjlarını artırmak için, hindi yetiştiriciliğinde amaç mümkün olan en düşük maliyetle göğüs eti maksimum miktarda üretimi oldu. Bu tek özellik için seçim sonucu olarak, toplu piyasa hindi ağırlıkça% 70'i meme bulunmaktadır. Sonuç olarak, kuşlar da suni tohumlama olmadan üreyen tamamen aciz olduklarını çok ağır ve bunlar gibi aşırı ağırlıkları ulaşmak çok hızlı bir şekilde kendi genel kalkınma şiddetli bağışıklık sistemi, kalp, solunum ve sonuçlanan onların hızla tahakkuk eden kas kütlesi ayak uydurmak için başarısız Bacak sorunları.
35 yılı aşkın süredir, her yıl Kuzey Amerika'da üretilen 280 milyon hindi ezici çoğunluğu Geniş Breasted Beyaz bir kaç genetik suşları ürünü olmuştur. Sonoma, Kaliforniya Çiftlikleri Damızlık Ontario, Kanada, Lewisburg Amerika Birleşik İngiliz Hindilerinde, Batı Virginia, ve Nicholas Türkiye'nin Hibrit hindi: Bu kuşlar için damızlık büyük ölçüde üç çokuluslu şirketler aittir.
Endüstriyel üreticiler tarafından Broad Breasted Beyaz kabulü ile birlikte, diğer hindi çeşitleri sayılarla soluk. Sergi kuşlar dışında ve yetersiz birkaç küçük çiftliklerde olanlar, diğer hindi neredeyse kayboldu. 20. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Broad Breasted Beyaz ama yok olma tehlikesi vardı. Bu zaman zarfında, koruma örgütleri miras hindilerin kötü durumunu tanımaya başladı; Hayvancılık Koruma en kritik Conservancy tarafından yürütülen bir nüfus sayımı daha az 1.500 toplam üreme kuşlar (tüm miras çeşitlerinin dışında) ülkede kalmıştı bulundu 1997 dolaylarında tüm evcil hayvanların tehlike miras hindi düşündü. Böyle Narragansett gibi bazı ırkları, bir düzine bireyler bıraktı az vardı ve birçok düşünülen en miras hindi umudun ötesinde olmak.
Hayvancılık Koruma, Slow Food USA, Tavukçuluk Eski Eserler Koruma Derneği (SPAA), Miras Türkiye Vakfı ve birkaç yüz anahtar kanatlı meraklıları 20. yüzyılın sonlarında miras hindi üreme popülasyonları geri büyük bir çaba başlattı. Özellikle bir adam, Frank Reese Jr., miras ırkları korumak vesile olmak gibi ABC News ve "New York Times" gibi kaynaklardan tarafından yatırıldı, ancak tüm ülke genelinde küçük çiftçiler de önemli olduğunu edilmiştir; miras türkiye suşları geleceği için miras ırkları korunmuş aile çiftlikleri yıllardır genetik izolasyon tuttu. Çaba için birincil motivasyonları tarihi ırkları ve insanlar bağlıdır evcil hayvanlar arasındaki genetik çeşitliliğin korunması için bir tutku dahil. Tüketici ve restoran ilgi de yerel ve sürdürülebilir gıdalar desteği ile motive oldu.
Hayvancılık Conservancy tarafından 2003 yılında nüfus sayımında, miras türkiye popülasyonları 200'den fazla artışla etmişti. 2006 yılında, ABD'de miras hindilerin sayısı 8.800 damızlık kuşlar kadar oldu. Bourbon Kırmızı ve Royal Palm ama yine de kritik tehlike altında olarak kabul edilir olsa da, kuşların önemli ölçüde toparlanma var.
Tanımı.
Miras türkiye lakap organik gıdalar gibi bir hükümet düzenlenmiş etiket değil iken, kesin bir tanımı var. En önemli miras hindi bugün böyle Bourbon Red gibi belirli ırkları, gelen, ancak aşağıda belirtilen kriterleri karşılayan eğer ne olursa olsun ırkı herhangi kümes miras türkiye olarak tanımlanabilir. Bunlardan sadece bir kaç "Perfection Standardı" in eklenmesi ile Amerikan Tavukçuluk Derneği tarafından tanınır.
Miras hindilerin popülariteye dalgalanma ile birlikte, bazı çiftçiler (belki bilmeyerek) fenomeni üzerinde nakit için bir çaba, gerçek miras kuşların temel tanımına uymayan kuşları kapalı geçti. Gerçek bir miras hindi olmak için, kuşlar üç kriterleri karşılaması gerekir.
Doğal çiftleşme.
İlk kriter miras hindi insanlara hiçbir müdahale ile doğal çiftleşme mümkün olduğunu ve% 70-80 beklenen doğurganlık oranları ile. Tavuklar bereketli yumurtalarını ve kuluçka onların kavramaları damızlık yapabilirsiniz. Hayvancılık Conservancy göre, kuşlar, gerçekten çağrılabilir miras hindi için doğal üreme sonucu olmalıdır.
Uzun üretken ömrü.
Toms birkaç sürüleri meni üretimi için tutulan hariç, ticari hindi genellikle piyasa kiloya ulaşmak hangi noktadan yaşamam. Miras hindi vahşi hindi tam normal ömrü yeteneğine sahiptirler. Damızlık tavuklar 5-7 yıldır yaygın olarak üretken ve üreme 3-5 yıl için toms. Onlar da daha pastured kanatlı operasyonlarında açık ve / veya ücretsiz aralığı koşulları için uygundur edilir.
Yavaş büyüme oranı.
Tüm miras hindi büyüme oranını orta nispeten yavaş olması. Miras hindi yaklaşık 28 hafta içinde pazarlanabilir kiloya ulaşmak ise endüstriyel tarım büyüdü Türkiye'nin kas kütlesini inşa öncesinde güçlü bir iskelet yapısı ve sağlıklı organlar geliştirmek için kuşlar süre vererek, yaş 14 ila 18 hafta katledildiler. Bu büyüme oranı, 20. yüzyılın ilk yarısında ticari çeşitlerinin aynıdır.
Gıda olarak.
Göğüs eti büyük miktarda olmaması pişirme süreleri ve yöntemleri olmayan miras kuşlar önemli ölçüde değişebilir anlamına olsa Miras hindi, hem endüstriyel kuşlar daha zengin lezzet olarak şefler ve gıda eleştirmenler tarafından övgüyle edilmiştir. Miras hindi vahşi hindi tadında yakın, ama birkaç lira daha büyüktür. Lezzet, bu belirtilen artışın bir kısmı endüstriyel hindi ve miras olanlar arasındaki vade farkından kaynaklanmaktadır - kuşlar az dört aylık kesilen eğer, onlar hiç yağ tabakaları tahakkuk başarısız.
Nedeniyle nadir ve büyüme için harcanan zaman uzunluğu, miras hindi de çok daha pahalı onların daha yaygın kardeşleri daha vardır. Fabrika çiftliklerinden hindiler uzakta diğer alımlar ile birlikte verilebilir olsa onlar daha yaygın hale geldikçe fiyatları bazı bölgelerde düşmüş olsa da, miras hindi, 200 $ (USD) yukarı mal olabilir.
Mutfak özellikleri bir farklılığa ek olarak, miras hindi genellikle sağlıklı bir gıda olarak kabul edilir; mera kaldırdı hindi diyet sonucunda, miras eti kalp hastalığı önlemeye yardımcı omega-3 yağ asitlerinin çok yüksek seviyelerde bulunmaktadır.
