Avrupa Alkol kemerleri
Avrupa'nın alkol kemerleri bira, şarap veya alkollü biriyle dernek tarafından ayrılabilir kabul edilir Avrupa'daki bölgelerdir.
Votka kemer.
Gayrı terim olan "votka kemeri" hayır kurulan tanımı vardır. Ancak, genel tanımı önemli üretici ve votka tüketiciler olarak aşağıdaki durumlarını içerir eğilimindedir:
votka Kuşağı'nın birkaç AB ülkeleri, AB'nin votka üzerinde% 70 üretiyoruz.
"votka kuşağı" güney sınırı kabaca ° C Ocak izotermi -2 karşılık gelir. Ukrayna dışında ve güney Rusya'nın bazı bölgeleri ile, üzüm yetiştirme imkansız veya Vodka kuşağında çok zordur.
Orta ve Doğu Avrupa ülkelerine Slav münhasıran atıfta iken onlar votka tarihsel vatanı olarak bazen terim "votka kemeri" (Polonya ve Rusya en sık içki icadı ile ilgili uluslar olmak üzere), kullanılır. Siyasi ve aristokrat azınlık ithal şaraplar veya diğer alkollü içecekler tercih ederken, 19. yüzyıldan önce, votka, çoğu zaman ülkede nüfusun çoğunluğunu oluşturan köylülük arasında ortak bir "halk içecek" çok kabul edildi daha plebeian kabul edildi. Bununla birlikte, bu özel durumlar, örneğin, orada Zubrowka - gibi erken 18. yüzyıldan olarak, 16. yüzyıla kadar uzanıyor, ama szlachta yanı sıra köylüler arasında popüler oldu Polonyalı votka bir tür.
Sovyetler Birliği hakkında kitabında, Alex de Jonge "geoalcoholics" onun kavramı üzerinde durmaktadır. Özellikle, onların votka kemer ve Sovyetler Birliği'nde bira kemer yokluğu ait Rus özelliklerini açıklar. Diğer yaygın sert içki yerine, votka kemeri Avrupa'nın geri kalanına kıyasla daha yüksek olay aşırı içme desen özelliğidir. Aynı şekilde, onun "Rusya ve Ruslar" olarak, tarihçi Geoffrey Hoskins farklı etki votka kültürü diğer Avrupa ülkelerinden farklı bir düzeyde bir toplumsal sorun olarak içme oluştururken, eski Rus İmparatorluğu'nun ülkeleri olmuştur belirtiyor.
Ancak, tarihsel votka Belt ait birçok ülkede, votka erken 21. yüzyıldan beri seçim alkollü içecek olarak bira ile supplanted edilmiştir. Finlandiya ve İsveç sakinleri iki katı kadar bira votka olarak (saf alkol cinsinden) tüketir. (1991 Sejm 16 sandalye kazandı) Lehçe Bira Aşıklar Partisi bira votka kültürel terk ile alkolizm mücadele kavramı üzerine kurulmuştur. Ve gerçekten de 1998 yılında, bira Polonya'da en popüler alkollü içecek olarak votka aştı. Rusya'da, bira yıllık tüketim 2006 yılında 67 litreye, 1995 yılında kişi başına 12 litre büyüdü (ama yine de votka tüketimi daha düşük kalır) olmuştur.
Votka Kemer ülkeleri tahıl ve patatesten üretilen tek ruhları "votka" gibi markalı izin gerektiğini ısrar: vadeli votka standardizasyon konusunda Avrupa Birliği içinde "votka savaş" ile ilgili olarak 2006 yılından bu yana çok üreten olmuştur Üretiminin, "menşe korumalı atama" benzer bir marka koruma köklü geleneklerine göre. Horst Schnellhardt tarafından önerilen "Schnellhardt uzlaşma", tahıllar, patates ve pekmez dışındaki gelen vodka, demek etiketli gerektiğini göstermektedir "Votka üretilen ..."
Bira kemer.
"Bira kemeri" bira tarihsel en popüler alkollü içecek olan Avrupa ülkeleri kapsadığı bölge. Bira kemer votka kemer güneybatısındaki ve şarap kemer kuzeydoğu yer almaktadır.
Bira kuşağının coğrafyası yakından iki ana maddeler tarihsel büyüme aralığına bağlıdır: arpa ve şerbetçiotu daha özellikle. Arpa ilk antik yakın doğuda geç taş çağında evcilleştirilmiş edildi binlerce yıl bira gibi içecekler içine demlenmiş edilmiş ve antik çağlardan beri Avrupa'nın en yetiştirilen olmuştur. Şerbetçiotu daha dar nemli ılıman iklimlerde, patates benzer tercih dağıtılır. Başlangıçta, Euopean "ale" (henüz denilen bira) doğudan Avrupa'ya tanıtıldı şerbetçiotu, olmadan üretildi. Bu ülkede "biracılıkta" şerbetçiotu kullanımının ilk söz şerbetçiotu batıya yayılması yavaş 1079 yılına kadar olmamasına rağmen, Avrupa'da şerbetçiotu ilk kanıt, bugünkü Almanya'nın Hallertau bölgesinde, 736 den büyük 1524. İrlanda hâlâ on sekizinci yüzyılda şerbetçiotu ithal kadar İngiltere ulaşmıyor; İngiliz şerbetçiotu fazla 500 ton 1516 yılında 1752 yılında tek başına Dublin aracılığıyla ithal edilen, "Reinheitsgebot" ya da "Bavyera Bira Saflık Kanunu" arpa, şerbetçiotu tespit ve gerekli ise su, bira (maya sadece izin verilen maddeler vardı Bira üretimi) zaman bilinmiyordu. Bu Avrupa'da bira şablon haline geldi. Olmayan arpa bira (örn buğday birası) ve non-zıpladı bira (örneğin tatlandırılmış gruit) ile hala üretilmektedir ederken, Avrupa'nın en "Bira" karşısında arpa ve şerbetçiotu ile eş anlamlıdır. Şerbetçiotu kuzey aralığı çoğunlukla bu alanlar, İskandinavya veya Rusya'nın en (ya da İskoçya çok) dahil olmadığından, votka / viski kuşağında bira kemer ve yalan dışında (yukarıdaki "votka kemeri" bakın ).
Bira da sosyal kontrol aracı olarak birçok ruhu seven ülkelerdeki otoriteler tarafından teşvik edilmiştir. Bira ruhları daha hacmi başına daha az sarhoş olduğunu. Onsekizinci yüzyıl Britanya'da "Gin çılgınlığı" bir alternatif olarak bira tanıtmak için bir kampanya açtı. Ünlü baskılar "Beer Street" ve William Hogarth tarafından "Gin Lane" (1751), vergilendirilir ve cin düzenlenir 1751 arasında "Gin Kanunu" oldu ne için lobi yardımcı oldu. 18. yüzyılda İrlanda Parlamentosu bira viski daha az zararlı olduğunu akıl, damıtma pahasına bira teşvik etmek vergilendirme kullanılır.
Yurtdışı, aynı zamanda Avrupa bira kemer halklar tarafından yerleşmiş ülkeler, Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Avustralya gibi baskın içecek olarak bira olabilir.
Şarap kemer.
"Şarap kemeri" şarap tarihsel en popüler alkollü içecek olan Avrupa ülkeleri kapsadığı bölge. Şarap kemer bira kemer güney ve votka kemer yer almaktadır. ° N ° 50, ve 35 - - 30 ° N ° 44 - / 51 ° 50 N şarap kemer değişik ° 41 arasında yaklaşık olarak tanımlanmıştır. Şarap kuşağındaki ülkeler İspanya, Portekiz, İtalya, Macaristan, Moldova, Ermenistan, Gürcistan, Yunanistan, Arnavutluk, Makedonya, Sırbistan, Karadağ, Hırvatistan, Bulgaristan, dahil, Avusturya, Çek Cumhuriyeti, Polonya, San Marino, Slovakya, İsviçre çoğu Romanya ve Fransa. Slovenya şarap kuşağında olmakla doğu kesimlerinde dışında ülkenin en yanı sıra bira Kemer ile örtüşmektedir. Ayrıca, Güney-Batı İngiltere (bir şarap analog olarak tek sınıfları elma suyu varsa), Düşük Ülkeler parçaları, güneybatı Almanya ve Avusturya'da parçaları kemer içinde veya bir örtüşme bölgede ya yalan düşünülebilir.
Yurtdışı, Avrupa şarap kemer gelen göçmenler tarafından yerleşmiş ülkeler Arjantin gibi baskın içecek olarak şarap olabilir. Ancak, şarap da, Avrupa bira kemer halklar tarafından yerleşmiş iken, aynı zamanda şarap üretimi için daha uygun bir sıcak Akdeniz iklimine sahip Avustralya ve Güney Afrika gibi ülkelerde önemlidir.
Arak kemeri.
Şarap kemer alkol tüketimi genellikle, bu nedenle, düşünülebilir toplumsal normlar (İslam'da Alkol bakınız) ve uyumsuz olan güney (Mağrip) ve doğu (Türkiye ve Azerbaycan), İslam ülkelerinin bir dize ile sınırlanmıştır Kişinin piousness bağlı bir "perhiz kayışı" içermesi. İspanya ve İtalya (11,6 ve 2005 tarihleri ​​itibariyle kişi başına yıllık alkol, 10,6 litre) olarak güney Şarap Kemer ülkelerinde alkol tüketiminin hızla Akdeniz'in güney tahmini tüketimi ile çelişmektedir: Fas 1,5 litre / kişi / yıl, 1.0 litre Cezayir, Libya 0.1 litre ve 0.4 litre Mısır'da. Bu tahıl, ne de meyve yapılmış ve bu nedenle böylece tüketimi sağlayan, Kuran'da ismen belirtilmeyen ne çünkü hurma sap damıtılmış Arak alkol yasağı bir kaçamak gibi bazı Müslümanlar tarafından kabul edildi. Bu ülkelerde İslam'ın gelişiyle önce, çoğu (şarap hala İsrail ve Lübnan'da önemli) şarap tüketen vardı; istisna (Merissa) bira (tahıl büyük üretim nedeniyle) baskın Mısır ve Mezopotamya idi. Üzüm bu ülkelerin çoğunda ekili devam; Örneğin, Mısır (2009 gibi) üzüm üretiminin dünyada 13. sırada yer alıyor ve yılda üzüm 1,5 milyon mt üretim - neredeyse kadar Avustralya gibi. Ancak, bunların çoğu sofralık vardır ve toplam hasat sadece çok küçük bir kısmı şarap üretmek için kullanılır.
Baharat ve otlar ile şarap distile ve aromalı bir likör arak, rakia, rakı ya da "arrak" ve "arraki" (Sudan) olarak bilinir. Bu arak kemer güney Akdeniz, Balkanlar ve hatta Fransa'ya içine doğru uzanır. Uzo, pelin, sambuca, mastika ve pastis arak çok benzer ve "arak" bir tip olarak düşünülebilir. Dönem "arrack" de Hindistan, Sri Lanka, Endonezya, Malezya ve Filipinler damıtılan likör için kullanılmaktadır. Bu hurma sap yerine tahıl ya da üzümlerden yapılır. (Ruhu bu tür için, rakı bkz.) Tarih avuç dokunarak ve fermente sap (palmiye toddy) damıtma yöntemi de üzüm ekimi için uygun olmayan alanlarda kullanılan Ortadoğu ve Mısır kaynaklanır.
Alkol kemer genişletilmesi.
Avrupa emperyalizmi ve göç dünya çapında Avrupalıların içki tercihlerini yayıldı. Geleneksel yerli alkoller hala üretilmektedir (Doğu Asya'da pirinç şarabı) ve yeni süreçler, yeni alkol kemerleri (Karayipler ve Latin Amerika'da Meksika'da ya da tekila rom kemer) yarattık da, genel olarak Avrupa alkoller dünya genelinde hakim bulunmaktadır.
Şarap ve bira İspanyol fatihler tandem taşındı ama bira daha hızlı kolonize alanlarda kurulmuş oldu ve daha yaygın. Avrupalılar (Meksika'da tesgüino ve pulque, Güney Afrika umqombothi) geldi, ancak Amerika ve Afrika'da hem de, arpa-ve-şerbetçiotu tarzı bira daha popüler ve karlı hale geldiğinde Hem yerli Amerikalılar ve Afrikalılar zaten fermente tahıl gelen içecek üretti. Yeni İspanya'daki Avrupa tarzı bira demlemek için ilk resmi imtiyaz 1543 veya onun tam yeri bilinmemektedir 1544. yılında Alfonso de Herrero verildi, ancak Metro Portales bugün nerede Mexico City (güneyinde bulunan sanılan edilir ) ya da Amecameca, Meksika Devlet. Bira Manhattan'da Hollandalı West India Company tarafından 1632 yılında kurulan ilk ticari bira ile 1587 yılında New Hollanda'da geldi. Yeni Fransa'nın ilk ticari bira Quebec City Jean Talon'a 1668 yılında kuruldu. Hollandalı yerleşimciler 1650'ler tarafından Güney Afrika'ya bira getirdi. O ilk Avustralya'ya gitti Kaptan Cook gemide bira vardı. Bugün, bira dünyanın en yaygın tüketilen alkollü içecek olduğu; su ve çay sonra, genel üçüncü en popüler içecektir.
Votka Rus İmparatorluğu'nun genişlemesi ile Kuzey Avrasya'da doğu yayıldı. Amerikan viski ve Kanadalı viski yeni stiller yaratarak İrlanda ve İskoçya'dan Yeni Dünya'ya Whisky yayılmış, (yazım farklılıkları unutmayın). Daha sonra Doğu Avrupa göçmenler de Yeni Dünya'ya votka bir tat getirdi ve 1975 votka ile ABD'de en popüler ruhu gibi Bourbon geçildi etmişti.
Şarap Yeni Dünya'da uzun bir geçmişi vardır, ancak Avrupa şaraplar iyi yirminci yüzyılın içine Yeni Dünya şarapları üzerinde önemli prestij avantajı korudu ve bir dereceye kadar yirmi birinci. Yeni Dünya şarap için üzüm bağları yetiştirmek için ilk girişim 1494 yılında Hispaniola Kristof Kolomb'un ikinci seferinde ile başladı.
Polonya ve Çek Cumhuriyeti sadece iki ülke yaygın üç kemerlerinin bir parçası olarak kabul edilmelidir.
