Biyolojik çeşitliliğin birleşik nötr teorisi
biyolojik çeşitlilik ve (burada "Birleştirilmiş Teorisi" ya da "UNTB") biyocoğrafyanın birleşik nötr teorisi hipotez ve ekolojist Stephen Hubbell tarafından bir monografi başlığıdır. hipotez trophically benzer türlerin ekolojik topluluğun üyeleri arasındaki farklar olduğu ekolojinin diğer nötr teorileri gibi, Hubbell hipotezi kabul rağmen "nötr", ekolojik topluluklar türlerin çeşitliliği ve göreceli bolluk açıklamayı amaçlamaktadır ya onların başarısı için alakasız . Bu, her tür rastgele yürüyüş şöyle biyoçeşitlilik, rastgele ortaya anlamına gelir. hipotez tartışmalara yol açtı ve bazı yazarlar daha iyi verilerin sığması diğer boş modelleri daha karmaşık bir versiyonu düşünün.
"Tarafsızlık" a kişi başına esasına göre ölçüldüğünde bir besin belirli bir trofik seviyede, türler, doğum oranları, ölüm oranları, dağılma oranları ve türleşme oranları eşit olduğu anlamına gelir. Bu niş teorisine bir hipotezi kabul edilebilir. Hubbell ada biyocoğrafya MacArthur'un & Wilson'ın teorisi ve simetri ve sıfır modellerin Gould'un kavramları içeren erken nötr kavramlar üzerine inşa.
Bir "Ekolojik topluluğu" gerçek veya potansiyel olarak aynı veya benzer kaynak için yerel bir alanda rekabet trophically içindeki simpatrik türün bir gruptur. Birleştirilmiş Teorisi altında, karmaşık ekolojik etkileşimleri, (örneğin rekabet ve işbirliği gibi) ekolojik toplumun bireyler arasında izin verilen tüm bireylerin aynı kurallara uymak şartıyla edilir. Böyle asalaklık ve avlanma gibi asimetrik olgular referans açısından ekarte edilir; ama böyle sınırlı yiyecek ya da ışık için rekabet gibi kaynıyordu ve negatif etkileşim olarak kooperatif stratejileri (çok uzun tüm bireylerin aynı şekilde davranır gibi) izin verilir.
Birleştirilmiş Teorisi aynı zamanda biyolojik çeşitlilik yönetimi, nadir türler özellikle yönetimi için derin etkileri olan tahminler yapar.
teori türlerin uzaysal ve zamansal ölçekler çok çeşitli zenginliği yönetecek görünen temel biyolojik çeşitlilik sabiti, geleneksel yazdığı "θ" varlığını öngörür.
Doygunluk.
Değil kesinlikle gerekli bir nötr teorisinin rağmen, biyolojik çeşitliliğin birçok stokastik modeller sabit, sonlu topluluk boyutu varsayalım. Boşluk "per se" mutlaka bir kaynak olmamasına rağmen, belirli bir alana paketlenmiş olabilir bireylerin toplam sayısı kaçınılmaz fiziksel kısıtlamalar genellikle manzara üzerinde dağıtılan bir sınırlama kaynak için yararlı bir vekil değişken, (vardır ; örnekler) parazitlerin durumunda güneş ışığına ya da ana, içerecektir.
Türlerin geniş bir yelpazede (diyelim dev sekoya ağaçları ve su mercimeği, çok farklı doygunluk yoğunluğu sahip iki tür) kabul edilirse küçük türler olsaydı yoğunluğu yüksek olacağından, daha sonra sabit topluluk boyutu varsayım, çok iyi olmayabilir monodominant.
Birleştirilmiş Teorisi sadece trophically benzer, rakip türlerin toplulukları ifade eder, çünkü Ancak, nüfus yoğunluğu bir yerden diğerine çok büyük farklılıklar olası değildir.
Hubbell nüfus yoğunluğu sabit olduğu gerçeğini göz önünde bulundurur ve bir genel ilke olarak yorumluyor: "Büyük manzaralar her zaman yaşama alanı bireylerle doymuş". Hubbell böylece genellikle "J" ile belirtilen kişilerin, sabit sayıda varlık olarak toplulukları davranır.
Doygunluk ilkesine istisnalar bu tür fidan filler ve Mavi wildebeests tarafından ayaklar altına olan Serengeti gibi rahatsız ekosistemleri arasında; Belirli türler sistematik kaldırılır veya bahçeler.
Türler bollukları.
Doğal popülasyonları üzerindeki bolluğu verilerin toplandığı zaman, iki gözlem neredeyse evrensel şunlardır:
Bu gözlemler, tipik sorular çok sayıda üretmek. Neden nadir türler nadirdir? Neden medyan türlerin bolluğu daha bol çok en bol türdür?
Bu nadir önerebiliriz nadir türler nadir için olmayan nötr bir açıklama yerel koşullara yoksul adaptasyon bir sonucudur. UNTB (nadir türler bol türlerden farklı davranır ima açıklama atıf çünkü) bu tür düşünceler nüfus biyoloji açısından ihmal edilebilir anlamına gelir.
Herhangi bir toplumda Türler kompozisyonu zamanla rastgele değişecektir. Bununla birlikte, herhangi bir çokluğu yapısı ilişkili bir olasılık vardır. UNTB bollukları ile "S" farklı türlerin oluşan "J" bireylik bir topluluk olasılığı, türler 1 türler 2 formula_2 FORMULA_1 ve benzeri türler "S" için formula_3 kadar verilir öngörür
formula_5 temel biyoçeşitlilik numarası (formula_6 türleşme oranı) olduğu ve formula_7 örnekteki "i" bireylerin sahip türlerin sayısıdır.
Bu denklem UNTB türleşme ve nesli arasında bir nontrivial hakimiyeti-çeşitlilik dengeyi ima olduğunu göstermektedir.
Bir örnek olarak, sırasıyla bollukları 3, 6 ve 1 ile 10 kişi ve üç türün "a", "b" ile topluluk ve "c" düşünün. Sonra yukarıdaki formül bize "θ" farklı değerleri olasılığını değerlendirmek için izin verecek. Sıfır olma "S" = 3 tür ve formula_8, diğer tüm formula_9 en böylece vardır. formülü verecek
"θ" için bir tahmin vermek üzere maksimize edilebileceği (pratikte, sayısal yöntemler kullanılmaktadır). "θ" için maksimum olabilirlik tahmini yaklaşık 1,1478 olduğunu.
Biz (vs vs, ya da 3,1,6) türe başka bir yol etiketli ve yerine 1,3,6 olmak bollukları sayılır olabilirdi. Mantık bolluğu bir model gözlemleme olasılığı o bolluk herhangi permütasyon gözlemleyerek aynı olacağını söyler. İşte biz olurdu
ve benzeri.
Bunu hesaba katmak için, bu formül (takmadan önce bolluklarını sıralamak, yani) sadece sıralanmış bolluklarını dikkate yararlıdır. Böylece formula_14 ikinci en bol türlerin bolluğu formula_15, en bol bolluk ve A sırada hakimiyeti-çeşitlilik yapılandırma genellikle formula_13 "i" inci en bol türlerin bolluk formula_12 olarak yazılır. Kolaylık sağlamak için, ifadesi genellikle "J" türler (sıfırlar ekstra türler sıfır bereket olmadığını belirten) var olmasını sağlamak için yeterli sıfır ile "doldurulur" dir.
Bu "i" inci en bol türlerin beklenen bolluk belirlemek artık mümkün:
"C" konfigürasyonları toplam sayıdır, formula_17 yapılandırması inci "k" in "i" inci sırada türlerin bolluk ve formula_18 egemenlik-çeşitlilik olasılığıdır. Bu formül, matematiksel işlemek zor ama hesaplama simüle etmek için nispeten basit bir işlemdir.
Şimdiye kadar tartışılan model, Hubbell metacommunity çağıran bir bölgesel topluluğun, bir modeldir. Hubbell aynı zamanda yerel ölçekte, dağılma önemli bir rol oynadığını kabul etti. Örneğin, tohumlar uzak ebeveynlerden daha yakın ebeveynlerden gelmesi olasılığı daha yüksektir. Hubbell metacommunity yerel topluluk göç olasılığını gösterir parametre m tanıttı. M = 1, dağılımı sınırsız ise; Yerel topluluk, sadece metacommunity rastgele örneklem ve formüller üzerinde uygulanır. M <1 ise, ancak, dağılma sınırlı ve yerel toplum, farklı formüller geçerli olduğu için metacommunity bir dağılma sınırlı örnektir.
2003 [http://www.nature.com/nature/journal/v424/n6952/abs/nature01883.html] Nature bir yazıda, bu formula_19, bolluk n türlerin beklenen sayı olabilir gösterilmiştir hesaplanmıştır
"θ" temel biyolojik çeşitlilik numarası, "J" topluluk boyutu olduğu, gama fonksiyonu ve formula_22 formula_21 olduğunu. Bu formül, ancak bir tahmindir. Doğru formül, gazetelerin bir dizi türetilmiş inceledim ve Etienne & Alonso 2005 [http://www.blackwell-synergy.com/doi/abs/10.1111/j.1461-0248.2005.00817.x] tarafından sentezlenir:
nerede formula_24 dağılma sınırlama ölçen bir parametredir.
formula_25 bireylere daha fazla türün olamaz da,> "J" "n" için sıfırdır.
Bu Birleştirilmiş Teorisi hızlı bir değerlendirmesini sağlar, çünkü bu formül önemlidir. Bu teori test etmek için uygun değildir. Bu amaç için, approptiate olabilirlik fonksiyonu kullanılmalıdır. Metacommunity için, bu, yukarıda verilmiştir. Dağılma sınırlaması yerel topluluk için verilir:
Burada, formula_28 için formula_27 katsayıları verilerle tam olarak tespit edilir, olarak tanımlanır ancak şu
Bu görünüşte karmaşık formül Stirling sayıları ve sembolleri içeren Pochhammer, ancak kolayca hesaplanabilir. Bak [http://www.blackwellpublishing.com/products/journals/suppmat/ELE/ELE717/ELE717sm.htm]
Bir tür bolluk eğrisinin bir örneği burada bulunabilir: [http://www.sciam.com/article.cfm?articleID=000656C3-8F00-1CDA-B4A8809EC588EEDF].
UNTB altında türler bolluk Stokastik modelleme.
UNTB büyüklüğü formula_30 bir dağılma sınırlı yerel topluma ve türleri (yeniden) göç ve yerel topluluk için bir ısı banyosu gibi davranan hangi bir sözde metacommunity birbirinden ayırır. metacommunity türlerin dağılım türleşme ve tükenme dinamik bir denge tarafından verilir. Her iki toplum dinamikleri her bireyin kendi türüne karşılık gelen bir renkle bir top ile temsil edilir, uygun urn süreçleri ile modellenmiştir. Rastgele seçilmiş kişiler yeniden belli bir oran formula_31, yani birlikte urn kendi renk başka top ekleyin. Temel bir varsayım doygunluk olduğundan, bu üreme kaldırılır urn başka rasgele bireyin pahasına gerçekleşmesi vardır. Farklı bir hızda metacommunity formula_32 tek bireylerin tamamen yeni bir türün mutantlar ile ikame edilir. Hubbell moleküler evrim teorisinin Tarafsız terminolojiyi kullanarak, türleşme için bu basitleştirilmiş modeli bir nokta mutasyonu çağırır. formula_33 bireylerin metacommunity için kap düzeni şöyledir.
Her zaman adımında iki olası eylemlerden birini gerçekleştirin:
Metacommunity boyutu formula_33 değişmez unutmayın. Bu süre içinde bir noktada bir süreç olduğuna dikkat edin. Zaman adımlarının uzunluğu katlanarak dağıtılır. Kolaylık olması açısından, bir Ancak, her zaman adımı üreme ve mutasyon oranları formula_31 ve formula_32 elde edilebilir, iki değişiklikler arasında ortalama süre sürece olduğunu varsayabiliriz. Olasılık formula_6 formula_40 olarak verilmiştir.
Bu kap işlemi için türlerin bolluğu dağılımı başlangıçta nötr mutasyonlar altında alel dağıtımı için 1972 elde edildi Ewens örnekleme aşağıdaki formül ile verilmektedir. Tam formula_42 bireylerin sahip metacommunity türlerin beklenen sayısı formula_41 2003 Houchmandzadeh [http://prola.aps.org/abstract/PRE/v68/i6/e061902 olduğunu
Nerede formula_44 temel biyolojik çeşitliliğin numarası denir. Büyük İçin
metacommunities ve formula_45 bir tür dağılımı Fisher Log-Serisi kurtarır.
Sabit boyut formula_30 yerel topluluk için urn düzeni metacommunity için birine çok benzer.
Her zaman adımında iki eylemlerden birini gerçekleştirin:
metacommunity çok daha büyük bir zaman ölçeğinde değişiyor ve yerel toplumun evrimi sırasında sabit varsayılır. yerel topluluk türler ve beklenen değerler ortaya çıkan dağılımı dört parametre, formula_30, formula_33, formula_52 ve formula_49 (veya formula_54) bağlıdır ve Alonso 2005 [http://www.blackwell-synergy.com/doi/full içinde elde edilmiştir (formula_55 denir orada) bir önceki bölümde sunulan gibi birçok basitleştirerek sınır durumlarda da dahil olmak üzere, /10.1111/j.1461-0248.2005.00817.x. Parametre formula_49 dispersiyon parametresidir. Formula_57 Eğer yerel topluluk metacommunity sadece bir örnek. Formula_58 için yerel topluluk tamamen metacommunity izole edilir ve bütün türler biri hariç tükenmiş gidecek. Bu durum Hubbell kendisi 2001 vaka formula_59 bir Preston Diyagram bir unimodal türlerin dağılımı ile karakterize ve sıklıkla log-normal dağılım ile donatılmış tarafından analiz edilmiştir. Bu en yaygın türlerin hakimiyeti ve tekiz türler en bol olan metacommunity, bir örnekleme arasında bir ara devlet olarak anlaşılmaktadır. UNTB böylece dağılma sınırlı topluluklarda nadir türler bile seyrekleştikçe öngörmektedir. log-normal dağılım çok iyi maksimum ve ortak türlerin bolluğu açıklar ama çok büyük örneklem boyutları 2001 sadece belirgin hale gelir oldukça çok nadir türlerin sayısını hafife.
Türlere alan ilişkileri.
Birleştirilmiş Teori türleri alan eğrileri ile ölçülen, "biyocoÕrafya" ile, tür bolluk eğrileri ile ölçülen, "biyolojik çeşitlilik" birleştirir. Türler alan ilişkileri tür çeşitliliği alanı artar hızını gösterir. genellikle mümkün olduğunca çok sayıda türün liman arzu olarak konu, rezerv tasarımında koruma biyologlar büyük ilgi olduğunu.
En sık karşılaşılan ilişki tarafından verilen güç yasası
"S" bulunan kuş sayısı olduğu, "A" örneklenmiş alanı, ve "c" ve "Z", bir sabittir. Farklı sabitleri bu ilişki, empirik verilerin bir yelpazede uyacak şekilde tespit edilmiştir.
Birleştirilmiş Teorisi açısından bakıldığında, toplam topluluk büyüklüğünün bir fonksiyonu "J" olarak "S" dikkate uygundur. Bu ilişki tam olarak doğru olsaydı Sonra formula_61 bazı sabit "k" için, ve, türler alanı çizgisi günlüğü ölçeklerde düz olurdu. Genellikle eğri düz olmadığı bulunmuştur, ancak büyük alanlarda ara alanlarda sığ, küçük alanlarda dik ve sarp olmaktan yamaç değişir.
türlerin kompozisyonu formülü Unified Theory varsayımları altında bir topluluk içinde bulunan türlerin beklenen sayısını hesaplamak için kullanılabilir. Semboller olarak
Nerede θ temel biyolojik çeşitlilik numarasıdır. Bu formül boyutta bir topluluk "J" örneklenen türlerin beklenen sayısını belirtir. Geçen dönem, formula_63, topluma yeni bir bireyi eklerken karşılaştı "yeni" türlerin beklenen sayısıdır. Bu beklendiği gibi, θ artan bir fonksiyonu ve "J" azalan bir fonksiyonudur.
Ikame formula_64 yaparak, daha sonra türün beklenen sayısı formula_65 olur (yukarıdaki doygunluk bölümüne bakınız).
Formül yukarıdaki ayrılmaz verme yaklaştırılması olabilir
Bu formülasyon bireylerin rastgele yerleştirme dayanmaktadır.
Örnek.
27 bireylerin aşağıdaki gibidir (sentetik) veri kümesi düşünün:
a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, b, B, B, B, C, C, C, C, D, D, D, D, E, F, G, burada h, i
Numunede 9 türün 27 kişi ("a" ile "i"), bu nedenle vardır. Bu verecekti tabulating:
türler "a" 10 kişi ve türler "e" ile en bol olan "i" singletons oldukları belirten. Tablo çizelge verir:
İkinci satırda, ilk sütunda 5 beş tür aracılığıyla türler "e" "i", bereket biri var demektir. sütunları 2 ve 3 aşağıdaki iki sıfır sıfır tür sütununda 4 bolluk 2 veya 3 3 üç tür, tür "b", "c" ve "d" bereket dört var demektir anlamına. sütun 10 son 1, türler "a" bir tür, bolluk 10 sahip olduğu anlamına gelir.
Veri kümesi Bu tür biyolojik çeşitlilik çalışmaları tipiktir. (Sayım türleri ile ölçülen) yarısından fazlası biyolojik çeşitlilik tekil nedeniyle kadar dikkate alınmalıdır.
Gerçek veri setleri için, türler bollukları "genellikle bu tür bolluk sınıfları denir vb bereket 0-1, bolluk 1-2, bolluk 2-4, bolluk 4-8, bir depo verir tabanı 2 kullanılarak, logaritmik kategoride binned edilir oktav "; Bu kavramın ilk geliştiriciler FW Preston ve bereket oktav bir fonksiyonu Preston diyagramlar olarak bilinir gibi türlerin sayısını gösteren histogramlar dahil.
Bu depo birbirini dışlayan değil: bereket 4 bir türün, örneğin, 2-4 bolluk sınıfı veya 4-8 bolluk sınıfında yalan olarak düşünülebilir. 2 (yani 2,4,8,16, vs.) tam bir güç bir bolluk ile Türler geleneksel üst sınıftan alt bolluk sınıf% 50 üyelik% 50 üyeliği sahip olarak kabul edilir. Bu türler, böylece eşit (nadir kategoriye ayrılır ayrı tekil gelen) iki bitişik sınıflar arasında bölünmüş olduğu kabul edilir. Böylece yukarıdaki örnek olarak, Preston bolluğu olacağını
bereket, dört, üç tür böylece 4-8 bolluk sınıfında 2-4 1.5 ve 1.5 görünür.
yani yeterince nadir türler kaydedildi sıfır kere: analiz Yukarıdaki yöntem Örneklenmemiş olan türler için hesap edemez. Preston diyagramlar ve böylece sıfır bolluk de kesiliyor. Preston "peçe çizgisi" denilen bu ve daha fazla birey örneklenmiş olarak kesim noktası hareket edeceğini belirtti.
Nötr varsayımı altında Dinamiği.
Daha önce tarif edilen tüm biyolojik çeşitlilik desen zamandan bağımsız miktarlarda ile ilgilidir. Ancak, biyoçeşitlilik evrim ve türlerin korunması için, bu modeller (Leigh, 2007) ile ekosistem dinamikleri karşılaştırmak için çok önemlidir. Altta yatan evrim kolay erişilebilir bir indeks herhangi bir türün nüfusu belirli bir t zamanında sonra fraksiyon r tarafından değişmiştir olasılığı P (r, t) olarak tanımlanan sözde türler ciro dağılımı (STD) 'dir.
Analitik göreceli türlerin bolluk (RSA) kararlı durumda ve t anındaki STD hem tahmin nötr bir model http://www.nature.com/nature/journal/v444/n7121/abs/ [sunulmuştur olmuştur nature05320.html]. Bu çerçevede herhangi bir türün nüfusunun, gelişimi aşağıdaki Langevin denklemi ile sürekli bir (rasgele) değişken x ile temsil edilir:
b büyük bölgesel toplumdan göç oranı olduğu, formula_68 sınırlı kaynaklar ve D demografik stochasticity ilişkilidir için rekabet temsil eder; formula_69 bir Gauss beyaz gürültü olduğunu. modeli aynı zamanda doğum ve ölüm oranları türlerin bağımsız bir ana denklemi, sürekli yaklaşım olarak türetilmiş ve kararlı durumda RSA basit bir gamma dağılımı olduğunu tahmin edilebilir.
Bir önceki denkleminin tam zamana bağlı çözümün itibaren bir tam durağan koşullarda t anındaki STD hesaplayabilirsiniz:
Bu formül sayesinde numunenin relatif kısa zaman aralığında geniş bir belirsizlikle formula_71 ~ 3500 yıl tahmin edebilirsiniz en uygun birinden 2000 1990 den Barro Colorado tropikal ormanda toplanan verilerin iyi uyuyor sağlar. Bu parametre sistem türlerin dağılımının pertürbasyon kurtarmak için gereken zaman, yani sistemin relaksasyon zamanı olarak yorumlanabilir. Aynı çerçevede, tahmini ortalama türler ömür boyu donatılmış zamansal ölçek formula_71 çok yakındır. Bu nötr varsayım tür köken ve tüm ekosistemin dalgalanmalar aynı timescales üzerinde nesli tükenmiş olan bir senaryoya karşılık düşündürmektedir.
Teoriyi test.
ekosistemlerin modelleme zaman ekoloji rolünü "terk" olarak teori çok tartışmalara yol açtı. Bu bir denge gerektirir, ancak iklim ve coğrafi koşullar çok sık bu ulaşılması için değiştirmek için düşünce olarak teori eleştiriliyor.
Kuş ve ağaç bereket verilerine testler teorisi ve böylece daha fazladır (nötr teori üç karşılaştırıldığında, iki ayarlanabilir parametreler ile bir günlük normal modeli), genellikle daha az parametre kullanmak alternatif boş hipotezler daha verilere yoksul maç olduğunu göstermek cimri. teori aynı zamanda mercan kayalığı topluluklarını tanımlamak için başarısız olur ve gelgitle toplumlarda verilere kötü bir seçimdir. Tropikal ağaçlar aileleri istatistiksel derece Orta ve Güney Amerika, Afrika ve Güney Doğu Asya'da filogenetik ilgisiz ve coğrafik olarak uzak orman araziler türlerin sayıları korelasyon neden aynı zamanda açıklamak için başarısız
Uygulama.
Teori paleontologların için değerli bir araç olarak lanse edilmiş olmakla birlikte, az iş kadar fosil kayıtlarında karşı teoriyi test etmek için yapılmıştır.
