Iç Kuzey Amerika'da Ike Kasırgası Etkileri
iç Kuzey Amerika'da Ike Kasırgası etkileri, 2008 yılı Eylül ayında, alışılmadık yoğun ve yaygın tamamında hasar veya on devletlerin parçaları dahil - Arkansas, Illinois, Indiana, Kentucky, Michigan, Missouri, New York, Ohio, Pennsylvania, Tennessee ve (fırtına karanın yapılan Louisiana ve Texas dahil değil) ve Ontario parçaları hızla bir extratropical siklon olmuştu Ike gibi, bir komşu cephesel sınırın tarafından geliştirilmiş oldu ve birkaç kasırga-kuvvet Rüzgarlar ile yaygın rüzgarlar üretilen içine Batı Virjinya alanlar. Buna ek olarak, kuzey cepheden şiddetli yağmur zaten devam etmekte olduğundan önemli sel merkezinin batısında Missouri, Illinois ve Indiana bölgelerinde Ike getirdiği yağmur ile kötüleşti.
(az veya hiç yağmur bu alanlarda birçok düştü rağmen) merkezinin doğusunda Midwest genelinde bildirilen şiddetli rüzgarlar kuvvetli basınç gradiyenti için izin Ike kendisinin gücü ve büyüklüğü gibi faktörlerin bir kombinasyonu, bir sonucu olarak vardı ve nedeniyle ileri hareket, yaklaşık onun hızlı ileri hareket, ve önümüzdeki fırtına sıcak hava için iyi tanımlanmış bir yapı, rüzgarlar kuzeye hareket eden sistemde genellikle güçlüdür fırtına doğu tarafında konumu izin yüksek rüzgarlar havada yüzey kolay ulaşmak için. Birçok alanda kasırga kuvvetine kadar rüzgar Rüzgarlar bildirdi.
Yaklaşık 3,7 milyon müşterileri yalnız 26 kişi öldürüldü Ohio eyaletinde 2,6 milyon kesintileri de dahil olmak üzere, iktidarı (aşkın 8 milyon kişi) kaybetme ile, Midwest tarihinin bir doğal afet nedeniyle büyük elektrik kesintilerinin biriydi İç devletler. Ohio yalnız hasara 560.000.000 $ üzerinde sürdürmüştür.
Arkansas.
Ağaçlar ve enerji hatları birçok alanda devrilen ile Arkansas, yaklaşık 200.000 müşterilerine rüzgarlar sonucu güç kaybetti, 2000 Hasar bir buz fırtınası beri devlet kötü güç kaybı, yaygın idi. En az beş tornado-tümü üzerinde puan EF1 Fujita Ölçeği-edildi Garland, Kaplıca, Lonoke, Perry ve Tuzlu ilçelerin, rapor Enhanced. Lonoke İlçe kasırga, bir depolama ünitesi ve yıkılan bir kereste fabrikasında çeşitli metal yapılar, ağır hasarlı ve birçok işaret aşağı uçurulmuştu bir strip mall gibi Cabot yakınındaki bazı yapısal hasara neden oldu. Arkansas alanlar uzak kuzey olsa gördüğümüz önemli yağış kurtulmuş oldu. Bir ağaç Fisher, Arkansas yakın bir mobil ev üzerine düştü bir kişi öldürüldü.
Tennessee ve Missouri.
Bir ağaç hemen Nashville dışında, Hermitage, Tennessee bir golf sahasında iki kişi üzerine düştü, iki ölüm meydana geldi.
Missouri parçaları, özellikle St. Louis etrafında, büyük sel sürdürmüştür. Charles County yılında Missouri Nehri taşkın aşaması yukarıda gibi yüksek tahminleri ile taşkın aşaması oldukça üzerinde ulaştı ve yedi özel setler tehdit edildi. Sandbags orada Mart sel hala olmasına rağmen bir başka sert vurdu topluluk, Meramec River, 2008 yılında üçüncü kez büyük sel aşamaya ulaşmak için tehdit Arnold oldu. Güneydoğu Missouri, özellikle Bootheel yüksek rüzgarlar, aynı zamanda mısır saplarını aşağı uçurdu ve ürünlere ciddi hasara yol açtı. rüzgarlar ve yağmur Missouri yaklaşık 85.000 müşteriye güç dışarı çaldı.
Bir kadın da vurdu ve Ladue, Missouri büyük bir ağaç uzuv tarafından öldürülen ve bir erkek ve muhtemelen boğuldu bir kadının iki ceset St. Louis dışında, University City, Missouri bulundu edildi. Başka bir boğulma Columbia, Missouri sel suları gerçekleşti.
Kentucky.
Louisville alanı nedeniyle büyük hasar olağanüstü hal ilan etti ve Louisville Uluslararası Havalimanı geçici olarak kapatıldı. Bir LG & E sözcüsü bu 30 yılın en kötü elektrik kesintisi olduğunu söyledi. Covington yakınlarında, Cincinnati Northern Kentucky Uluslararası Havaalanı da geçici olarak kapatıldı ve kontrol kulesi boşaltıldı. Ayrıca Covington, bir apartman, tüm çatı kaybetti ve Renaissance Hotel de hasar oluştu. Günün ilerleyen saatlerinde acil bir eyalet çapında devlet Vali Steve Beshear tarafından Kentucky'de ilan edildi. İkisi hariç devlet üç kuzey ilçelerinde tüm okul bölgesi, (Southgate Bağımsız Okullar ve Kenton İlçe Okullar) kapalı veya fırtına takip eden ilk 3 gün gecikmeli.
Yardımcı'nın tarihinin en kötü elektrik kesintisi - Louisville alanında, 300.000 aşkın müşteri güç olmadan vardı. Batı Kentucky, dış ekipleri yeniden güç olarak uzak Mississippi olarak getirilen gerekiyordu. Eyalet, iyi 600.000 aşkın müşteri rüzgarlar sonucu elektrik kaybetti.
Simpsonville, bir çocuk vuruldu ve süre açık havada yanan ağaç bacak tarafından öldürüldü.
Illinois ve Indiana.
Illinois Çok önemli sel yaşadı. sert vurdu nehirler Dupage, Des Plaines ve Chicago Rivers idi. Birçok gönüllü yükselen nehirler geri tutmak için bir girişim kum torbaları doldurmak için çağrıldı. Onlarca kişi tekneyle tarafından kurtarıldı gerekiyordu. mısır ve soya bitkileri de yoğun yağış sonucu birçok alanda tehdit edildi. Riverside, bazı mahalleler ve korumak yerel ormanın çok alanda hızla şişmiş Des Plaines Nehri akan suyun 2 ila 4 metreye kadar batık bulundu. Olağanüstü hal sel suları sonucu Chicago Cook County ilan edildi. Daha sonra Vali Rod Blagojevich tarafından eyalet çapında uzatıldı. Hakkında 49.000 müşterileri Illinois güç kaybetti. Efektler devletin kuzeydoğu köşesinde sınırlı değildi; Chester güneybatı kentinde, Vali Bond State Memorial ciddi kasırga tarafından hasar gördü.
Indiana kuzeybatı kısmı sert kısmen Ike ile ilgili kısmen cephesel sınırın ilişkili edildi ve sel tarafından vuruldu. Zor-hit toplulukların biri 5.000 sakinleri Küçük Calumet River birçok noktalar taşan ve Calumet Caddesi köprü yakınında levee kırarak bir sonucu olarak tahliye edilmesi gerekiyordu Munster, oldu. Birkaç kişi teknesi tarafından kurtarıldı gerekiyordu ve bir garaj yangın ve bir ev ve hasarlı diğerlerini tesviye sular altında alanda büyük bir ev patlama oldu. Interstates 80 ve 94 Parça bölgede büyük ölçüde trafik yavaşlatma, sel nedeniyle kapatıldı.
Indiana, yaklaşık 350.000 müşterileri çoğunlukla güney kesiminde, güç eyalet çapında kaybetti. Güney Indiana alanları yoğun etkilendi ve bir sözcüsü devletin Doğal Kaynakların Korunması Hizmet "ağır mahsul kaybı" ve "Şimdiye kadar gördüğüm en kötü rüzgar hasarı" olarak durumu anlattı. Olağanüstü hal sonra Vali Mitch Daniels tarafından ilan edildi. Kuvvetli rüzgarlar New Albany, Indiana St. Mary Katolik Kilisesi çan kulesi patladı.
Yedi ölüm Indiana bildirildi. İki ölüm sel sonucu Chesterton gerçekleşti nedeniyle Indiana diğer bölgelerinde devrilmiş ağaçlar beş ölüm - Clark County iki Crawford, Perry ve Ohio ilçelerin her biri. İki ölüm boğulma olayı her ikisi de Illinois, rapor edilmiştir.
Ohio ve Michigan.
Ohio fırtına son derece sert çarptı. Üzeri rüzgar sağnakları Kategori 1 kasırga bulunan sürekli rüzgar seviyelerine denk Cincinnati, Dayton ve Columbus, kaydedildi. Ike kalıntıları bir hafta içinde Ohio, bunlardan 330.000 eyaletinde 2,6 milyon elektrik kesintileri toplam sebep oldu. Olağanüstü hal valisi Ted Strickland tarafından Pazartesi günü ilan edildi. 16 Eylül ve 17, Vali Strickland hasar anket özellikle Cincinnati, Columbus ve Dayton, ağır hasarlı alanlarda bir tur attık. Ike Ohio hasara 560.000.000 $ üzerinde neden oldu.
Cincinnati metropol alanı çok sert 927.000 üzerinde hane o bölgenin (yaklaşık 2,1 milyon kişi) güç kaybediyor ile vuruldu. Bir Duke Energy sözcüsü Biz böyle bir şey görmedim "dedi. Asla. Eylül 15, 16 ve 17. günü "güç olmadan müşterilerimizin yaklaşık yüzde 90 bahsediyoruz, Hamilton County ve Butler County okulların çoğu sınıfları nedeniyle elektrik kesintileri iptal etmişti. Cincinnati, bu fırtınanın etkileri bilinen haline gelmiştir Bir su acil ayrıca güç eksikliği nedeniyle azalmış su kaynağı olarak Butler County ilan edildi. "Cincinnati Blackout" ve olarak "Level One" acil durdurma rağmen, evde kalmasını teşvik etmek ilçesinde ilan edildi Bir sokağa çıkma yasağı kısa.
Dayton, Ohio alanında 515.000 Dayton Power & Light Co müşterilerinin 300.000 şirket sözcüsü göre, 14 Eylül öğleden sonra şiddetli rüzgar fırtınaları takip noktada güç kaybetti. Perşembe sabahı itibariyle, 18 Eylül 90,000 DP & L müşterileri güç olmadan kaldı. Ayrıca sert ve (310.000 aşkın müşteri kaybetme gücüyle) Kuzeydoğu Ohio (350.000 aşkın müşteri kaybetme gücüyle) merkezi Ohio idi çarptı. Bir sokağa çıkma yasağı nedeniyle uzun elektrik kesintisi ve hasar sonucunda artan yağma faaliyetine Carlisle 17 Eylül hayata geçirildi.
Columbus eyalet başkenti 370.000 kesintileri vardı. AEP şirketin işçilerin yüzde 25'i ekipleri orada çünkü Ike Kasırgası gücünü kaybetmiş milyonlarca elektrik geri yardımcı Teksas'ta çünkü Columbus vatandaşların çoğu, bir hafta yakın için güç olmadan vardı. Columbus Bütün büyük okul bölgesi, en az iki gün kapatıldı.
Tarımsal hasar mısır sapları aşağı esen rüzgarlar sonucu kaybedilen devletin toplam mısır mahsulünün kadar 20 ile% şiddetli oldu. Bazı alanlar neredeyse kasırga gücü, rüzgar tarafından dümdüz edilmiş. Insanın Onbinlerce da yaygın kesintileri ve hasar sadece kuzey ve batı izlenen fırtına merkezi olarak Lima ve Findlay alanlarda bildirildi kuzeybatısında Ohio'da güç kaybetti. En önemli hasar bazıları orada çökmüş bir radyo kulesi ve ağır hasarlı bir kilise dahil.
Mount Healthy, bir ev kırma bir ağaç, bir ölümle sonuçlandı ve bir ağaç Oxford yakınlarındaki Hueston Woods State Park'ta motosiklet geçit üzerine düşmesi sonucu iki kişi hayatını kaybetti. Lorain County benzer bir olay da devrilen ağaç bacak çarptı bir gencin ölümüyle sonuçlandı. Bir jeneratör üzerinde çalışırken Hilliard dolaylı ölüm elektrik çarpması neden oldu ve güç dışarı iken St. Bernard başka bir mum yangın neden oldu.
Michigan güney kesiminde kısmen Ike ve kısmen ön sınırına, sular altında birçok evlerde sonuçlanan ağır yağış sürdürmüştür. İki ölüm Michigan bildirildi - Her iki boğulma, bir hendekte bir ve bir araca bir tane. Tornado uyarıları da Van Buren, Kalamazoo ve Calhoun ilçeleri için, Güney Michigan genelinde basıldı. Bir kasırga EF-2 kuvvet rüzgarlar ile ilişkili lokalize hasara neden Wayne County teyit edilmiştir.
Pennsylvania, Batı Virjinya ve New York.
Toplamda, 180.000 aşkın müşteri batı Pennsylvania yüksek rüzgarlar sonucu iktidarı kaybetti. Hasar sonunda Vali Ed Rendell acil beyanı bir devlet sonuçlandı. Oil City, bir ölüm düşmüş bir ağaç ekstremitenin ise açık havada bir sonucu olarak gerçekleşti.
Batı Virginia, Kuzey Panhandle da yaygın ağaç hasar fırtına sonucu yüksek rüzgarlar ve dolu sürdürmüştür. Bölgede yaklaşık 32.000 müşterilerin özellikle Wheeling çevresinde, güç kaybetti.
yüksek rüzgarlar, çoğunlukla ağaçlar ve elektrik hatları, bildirildi, Eylül 14 Yaygın hasar akşam geç Upstate New York içine kuzeye devam etti. New York eyaletinde, 100.000 aşkın müşteri elektriksiz kaldığı bildirildi. sert vurdu alan kesintilerinin yarısından bildirildi Rochester, etrafında oldu.
Kanada.
Ontario yılında Ike kalıntıları Windsor bölgesinde, Pazar 14 Eylül yağmur rekor miktarda getirdi. Yakından Çevre Kanada göre, yağmur damping ve 1979 yılında eski rekor kırarak, bir gün önce kenti sırılsıklam etmişti yavaş hareket eden frontal sistemini takip ediyordu. Ike Windsor alanında en zarar Yıkılmış elektrik hatlarından sınırlı ve bazı bölgelerde tamamen hain sürüş yapılan sivilceli sokak sel ile, rüzgar sağnakları ulaşan ağaç dalları devrildi. Karayolları Bruce Peninsula dışarı yıkandı ve ağaçlar Londra, Ontario söküldüğünü. Fırtına özellikle Belleville, Brockville, Bancroft, Peterborough, Bowmanville, Huntsville ve Timmins, bu elektrik olmadan yaklaşık 25.000 müşteriye bırakarak St. Lawrence Nehri boyunca doğu devam ederken, rüzgar ve yağmur hasara neden devam etti.
Quebec eyaletinde, Aziz Lawrence Nehri kuzeyindeki bölgelerde yağış (Hautes-Laurentides, Haute-Mauricie, Reserve faunique des Laurentides, Saguenay-Lac-Saint-Jean, Charlevoix ve Fildişi-Nord) ile aldı. Maksimum yağış Lac-St-Jean ve nehir boyunca yağmur daha kayıt bir istasyon ile Réserve faunique des Laurentides arasında kaydedildi miktarı arasında bunun en neredeyse alınan Quebec City bölgesinde, dışında ve aralıkta fazla idi 07:00 ve 08:00 Bu yağmur, küçük su baskını, fırtına drenaj taşmaları nedeniyle ve bir büyük otoyol kapatmak neden oldu. Montreal, sistem tarafından itilen yüksek nem oranı taşıt büküm, elektrik arıza metro hatlarından birini neden oldu. Kadar yüksek rüzgarlar Montreal, Laval, Estrie ve Montérégie elektrik kaybetmek onların en kötü, 25.000'in üzerinde hane de, neden ve Magdalen Adaları ulaştığı zaman, bir yelkenli tekne, "Océan," lavaboya neden yeterli gücü vardı. Onun altı yolcu Kanada Sahil Güvenlik bir helikopter tarafından kurtarıldı.
Benzin fiyatlarındaki "Ike Spike" gaz fiyatları litre başına 15 ila 20 sent yerden yükselen, Kanada'da oldukça şiddetli oldu.
