Antik Dünyanın Yedi Harikası
Dünya veya Antik dünyanın yedi harikasından Yedi Harikası, özellikle 1. ve 2. yüzyıllarda M.Ö., eski Yunan turistler arasında popüler Rehberler çeşitli yazarlar tarafından listelenen klasik antik olağanüstü yapıların ifade eder. Bunların en belirgin, Sidon Antipader ve Bizans Philo olarak tanımlanan bir gözlemci tarafından versiyonları, Doğu Akdeniz ağız çevresinde bulunan yedi eser içermektedir. Orijinal liste genellikle yedi girdileri listeleyen, çağlar boyunca sayısız sürümleri ilham verdi. Orijinal Yedi Harikası'ndan sadece bir-Keops Piramidi, eski eski nispeten bozulmamış güzellikleri-kalır. Halikarnas Rodos Heykeli, İskenderiye ve Türbesi Feneri depremlerde yıkılan ve Artemis Tapınağı ve Zeus Heykeli kasten tahrip edildi. Asma Bahçeleri'nin konumu ve nihai kaderi bilinmemektedir.
Arkaplan.
M.Ö. 4. yüzyılda bilinen batı dünyasının çok Yunan fethi Helenistik gezginler Mısırlılar, Persler ve Babilliler medeniyetler erişim verdi. Simge ve çeşitli toprakların harikaları etkilenen ve büyüledi, bu gezginler onları hatırlamak ne gördüm listelemek başladı.
Yerine "harikalar" nin, eski Yunanlılar başka bir deyişle "manzaraları" (Τὰ ἑπτὰ θεάματα τῆς οἰκουμένης [γῆς] "") "görülmesi gereken şeyler" anlamına gelen "theamata" "(θεάματα)," söz etti. Daha sonra, "merak" için kelime ("" thaumata "" θαύματα, "Harikaları") kullanıldı. Bu nedenle, liste, bir seyahat rehber Antik Dünyanın muadili olması gerekiyordu.
Her kişi listesinin kendi sürümü vardı, ama en iyi bilinen ve erken kalan yaklaşık 140 M.Ö. Sidon Yunanca konuşan epigrammist Antipater bir şiir oldu. O (deniz feneri dışarıda bırakarak) onun listesinde yedi sitelerin altısını adlandırılmış ama Efes'teki Artemis Tapınağı'nın övgü öncelikle oldu:
Bizans'ın matematikçi Philo olduğu iddia edilen bir başka M.Ö. 2. yüzyıl gözlemci, "Dünyanın Yedi Görülecek" başlıklı kısa bir hesap yazdı. Ancak, eksik hayatta kalan el yazması sadece Antipater listesinde ile anlaştı sözde yedi yerlerde, altı kapalı.
Daha önce ve sonraki listeleri İskenderiye Müzesi'nde ev sahipliği tarihçi Herodot (M.Ö. 484-ca. 425 BC) ve mimar Cyrene Callimachus (yaklaşık 305-240 BC) tarafından, sadece referans olarak kurtuldu.
Rodos Heykeli MÖ 280 sonrası, tamamlanmak üzere yedi son ve ilk 226/225 M.Ö. bir depremle tahrip edilmesi. Bu nedenle, yedi az 60 yıllık bir süre için aynı anda var.
Antipater Babil Surları ile İskenderiye Feneri'nin yerine önceki bir sürümü vardı. Colossus of Rhodes inşaatı öncesinde listeler İştar Kapısı'nın dahil olan yedi girişlerini tamamladı.
Kapsam.
Yedi girdilerine listelerinin sınırlama sayısının özel büyülü anlamı atfedilen düşünülmektedir. Coğrafi, liste daha sonra Yunanlılar için bilinen dünyayı oluşan Akdeniz ve Orta Doğu bölgelerinde, sadece heykel ve mimari anıtlar kaplı. Bu nedenle, bu ötesine kaybolmamış siteleri çağdaş hesapların bir parçası olarak kabul edilmemiştir.
Birincil hesapları, Helenistik yazarlar gelen de ağır yerler harikalar listesinde yer etkilemiştir. Yedi girişlerinin Beş sanat ve mimaride Yunan başarıları (istisnalar Giza Piramitleri ve Babil'in Asma Bahçeleri olmak üzere) bir kutlama vardır.
Etkisi.
Sanat ve mimarlık.
Antipater listesinde yedi harikasından onlar idam edildiği ile sanat, kendi türlerinin en ya da en büyük bir abartılardan kadar, onların önemli özellikleri için övgü kazandı. Onların mimari ve sanatsal özellikleri Helenistik dünyada ve ötesinde taklit edildi.
Roma kültürünün Yunan etkisi ve Rönesans döneminde Greko-Romen sanatsal stilleri canlanma Avrupalı ​​sanatçılar ve seyahat hayal yakaladı. Maceracılar bizzat harikalar tanık gerçek sitelere akın ederken Resim ve Antipater listesine ima heykeller, yapılmıştır. Efsaneler ayrıca harikasından abartılardan tamamlayacak dağıtılmıştır.
Modern listeler.
Antipater harikası, günümüze kadar gelebilmiştir tek Keops Piramidi olduğunu. Onun parlak beyaz taş yerel topluluklar yapı malzemeleri için taş işçiliğinin en kaldırıldı civarında 1300 AD kadar bozulmadan hayatta olduğunu karşı-. teoriler bol rağmen Asma Bahçeleri'nin varlığı, kanıtlanmamıştır. Kayıtlar ve arkeoloji diğer beş harikalar varlığını doğrulamaktadır. İskenderiye, Colossus, ve Mausolos mezar Feneri deprem tarafından tahrip ederken Artemis Tapınağı ve Zeus Heykeli, yangında tahrip edildi. Hayatta olması eserler arasında Mausolos mezar ve Londra'daki British Museum'da Artemis Tapınağı'ndan heykelleri vardır.
Yine de, en muhteşem mimari ve sanatsal insan başarılarından yedi listesi Roma İmparatorluğu, Orta Çağ, Rönesans Antik Yunan kez ötesinde ve modern çağın devam etti. Romalı şair Martial ve Tours piskoposu Gregory Hıristiyan kendi versiyonlarını vardı. Hıristiyanlığın yükselişi ve zaman, doğa faktörü ve Antipater yedi harikaları üstesinden adamın elini yansıtan Roma ve Hıristiyan siteleri Colosseum, Nuh'un Gemisi ve Süleyman'ın Tapınağı dahil, listede anlamaya başladı. 6. yüzyılda, yedi harikasından bir liste Tours Aziz Gregory tarafından derlenmiştir: Liste Süleyman'ın Tapınağı, İskenderiye Pharos ve Nuh'un Gemisi'ni dahil.
Orijinal Yedi Harikası Antik Listesi da ötesinde siteleri kapsayacak kendi sürümleri vardı, coğrafi kapsam açısından sınırlı olduğunu öncül üzerinde çalışan Modern tarihçiler, Helenistik realm-den "Antik Dünya" Yedi Harikası'ndan yedi harikasından için " Dünya ". Nitekim, "yedi harikası" etiketi Onun amacı da sadece basit bir seyahat rehber kitap değişti vb doğanın farklı temalar-işleri, mühendislik başyapıtları, ortaçağın inşaatlar dayalı uluslararası kuruluşlar, yayın ve bireyler arasında sayısız sürümleri oluşmasına neden oldu veya site listelerine meraklı yerlerde bir özetidir, savunmak veya korumak için.
