Dünya Harikası
Dünya Harikası Çeşitli listeleri dünyanın en muhteşem doğal güzellikleri ve suni yapılara katalog, günümüze kadar antik derlenmiştir.
Antik Dünyanın Yedi Harikası klasik antik en önemli yarattıkları bilinen ilk listesi; Bu Hellen sevenlerin arasında popüler Rehberler dayanan ve sadece Akdeniz ağız etrafında bulunan eserler yer oldu. Yedi rakamı Yunanlılar o mükemmellik ve bol temsil inandığı için seçilen edildi ve o eskiden bilinen beş gezegen sayısı, artı güneş ve ay oldu çünkü.
Birçok benzer listeler yapılmıştır.
Antik Dünyanın Yedi Harikası.
Tarihçi Herodot (484 - 425 yaklaşık M.Ö.), ve bilgin Cyrene Callimachus (yaklaşık 305-240 M.Ö.) İskenderiye Müzesi'nde, yapılan yedi harikasından erken listeleri. Onların yazıları referanslar dışında, günümüze ulaşamamıştır.
Klasik yedi harikasından vardı:
hala var sadece antik dünyanın harikası Keops Piramidi olduğunu.
Diğer dönemlere ait listeler.
19. ve 20. yüzyıllarda, bazı yazarlar gibi Orta Çağ, Orta Çağ yedi harikasından, Ortaçağ Aklın yedi harikasından ve Ortaçağ Mimari Harikası Wonders gibi isimler ile kendi listelerini yazdı. Ancak Aydınlanma dönemi kadar icat değildi ortaçağ kelime ve Ortaçağ kavramı 16. yüzyıla kadar popüler hale vermedi çünkü bu listeleri Ortaçağ'da kökenli olması olası değildir. "Cümle ve Fable of Bira Sözlük" listeleri Ortaçağ'da sonra oluşturulan düşündüren "daha sonra listede" olarak onlara gelir.
Bu listelerde yapıların birçoğu Ortaçağ daha erken inşa edildi, ama iyi biliniyordu.
Tipik haliyle temsilcisi:
Diğer siteler bazen listelerine dahil:
Son listeleri.
Klasik listenin geleneğinde ardından, modern insanlar ve kuruluşlar harika şeyler kendi listelerini antik ve modern yaptık. En önemli listelerinin bazıları aşağıda sunulmuştur.
Amerikan İnşaat Mühendisleri Derneği.
1994 yılında, Amerikan İnşaat Mühendisleri Derneği "20. yüzyılın en büyük mühendislik başarılarından" haraç ödeyerek, Modern Dünyanın yedi harikasından bir liste hazırladı:
New7Wonders Vakfı.
2001 yılında bir girişim 200 mevcut anıtların bir seçim Dünya New7Wonders seçmek için İsviçreli şirket New7Wonders Vakfı tarafından başlatıldı. Yirmi bir finalist, 2006. Mısırlılar hayatta kalan tek orijinal harikası, Keops Piramidi, Özgürlük Heykeli, Sydney Opera Evi ve diğer yerlerinden seviyor ile rekabet etmek zorunda olacağını mutlu değildi 1 Ocak açıklandı saçma bir proje çağırıyor. Buna karşılık, Giza fahri Aday seçildi. Sonuçlar Lizbon, Portekiz 7 Temmuz 2007, açıklandı:
"USA Today" Yeni Yedi Harikası s.
Altı hakimler tarafından seçilen Kasım 2006'da Amerikan ulusal gazete "USA Today" ve Amerikan televizyon şovu "Good Morning America" ​​Yeni Yedi Harikası'ndan yeni bir liste ortaya çıkardı. "Good Morning America" ​​bir haftalık bir süre boyunca günde bir merak duyurdu. Bir sekizinci harikası izleyici görüşlerden 24 Kasım 2006 tarihinde seçildi.
Dünyanın Yedi Doğal Harikası.
Harikalar diğer listelerde olduğu gibi, dünyanın yedi doğa harikası bir listede fikir birliği yoktur ve liste nasıl olması gerektiği üzerinde büyük tartışmalar olmuştur. Birçok mevcut listelerden biri CNN tarafından derlenmiştir:
Doğa New7Wonders.
Doğa (2007-11), küresel bir anket yoluyla seçilen yedi doğal harikası bir listesini oluşturmak için çağdaş çaba New7Wonders Dünya kampanyasının New7Wonders aynı grup tarafından organize edildi.
Sualtı Dünyanın Yedi Harikası.
Dünyanın Yedi Harikası Sualtı CEDAM International, okyanus korunması ve araştırmaya adamış dalgıçlar için bir Amerikan merkezli kar amacı gütmeyen bir grup tarafından hazırlanan bir liste oldu.
1989 yılında CEDAM onlar koruma layık olduğu düşünülen sualtı alanları seçmek için, birlikte Dr. Eugenie Clark gibi deniz bilim adamları bir panel getirdi. Sonuçlar aktör Lloyd Bridges, TV'nin "Deniz Av" nin yıldızı Washington DC National Aquarium açıklandı:
Endüstriyel Dünyanın Yedi Harikası.
İngiliz yazar Deborah Cadbury "Endüstriyel Dünyanın Yedi Harikası", 19. ve 20. yüzyılların mühendislik yedi büyük kahramanlık hikayelerini anlatan bir kitap yazdı. 2003 yılında BBC harikalarından biri inşaatını dramatize her bölüm ile kitap üzerinde yedi bölümlük belgesel dizi yaptı. Yedi Endüstriyel harikaları:
Dünyanın harikalarından diğer listeler.
Çok sayıda diğer yazarlar ve kuruluşlar dünyanın harikalarından listelerini besteledim. Seyahat yazarı Howard Hillman konuda iki kitap, 10 insan yapımı harikası olan biri ve 10 doğa harikaları ile tek yayınladı. İngiliz biyografi, bilim yazarı, romancı ve Ronald W. Clark'ın 52 harikaları, yılın her hafta için bir tane listeler "Dünya Harikası" başlıklı insan yapımı ve doğal güzellikleri bir kitap yayınladı.
Güneş Sistemi'nin Yedi Harikası.
1999'da makalede, Astronomi dergisi "Güneş Sistemi Yedi Harikası" sıraladı. Bu makale, daha sonra bir video haline getirilmiştir.
Popüler kültürde.
Bilgisayar oyunlarının "Medeniyet" serisi o onun rakibi yok önce inşa etmelidir stratejik oyuncuyu yardımcı olmak için tasarlanmış, her biri bütün çağların, birçok dünyaca harikalar özellikli vardır. Civilization V, böyle Fuji Dağı ve Old Faithful olarak "doğa harikası" oyuncunun sınırları içinde yer alan, eğer aynı zamanda stratejik bir etki sağlayan ilave edildi. Serideki Bazı oyunlar oyun tarafından oluşturulan kurgusal dünyada bulunan yerine tek herhangi bir uygarlık tarafından inşa edilebilir "ulusal harikaları" yer alıyor.
