Kiralama
Kira bir varlığın kullanım kiralayan (sahibi) ödeme (kullanıcı) için çağrıda bulunan bir anlaşmadır.
dar süreli kiralama sözleşmesi varlık somut özellik olduğu bir kira tanımlamak için kullanılır. Kullanılan dil kullanıcı "kiralar" arazi veya mal "let" ya da sahibi tarafından "kiraya" dir. bu eylemlerden birini atıfta gibi fiil "kira" daha az hassas. Maddi olmayan özellik için bir kira örnekleri (ancak farklı hükümlere, lisans benzer) bir bilgisayar programı kullanımı, ya da (örneğin bir cep telefonu sağlayıcısı ile sözleşme gibi) bir radyo frekansı kullanımı.
süreli kiralama sözleşmesi de bazen periyodik kira sözleşmesi (çoğunlukla bir ay için aylık kira) uluslararası ve ABD'nin bazı bölgelerinde tanımlamak için kullanılır.
Arazi Kiralamalar.
dar Terim 'kiracılık' somut mülk arazi (örneğin bina ya da benim hava sahasında, hikaye olarak herhangi bir dikey bölümünde dahil) olduğu bir kira açıklanır. Bir prim kira genellikle düşük kira güvence altına almak için, verilecek ya da eski kiracının kirasını güvenli için kiracı tarafından ödenen bir miktardır, uzun kiralamalar bir "zemin kira" olarak nitelendirdi. Binaların parçaları için kullanıcıların teminat sözleşme de ödeme veya en sık aynı sözleşme, servis ücretleri üzerinden anlaşmazlıkları en aza indirmek için bir kira normal hizmetlerin bir ekspres listesi olan bir servis ücreti ile. Bir brüt kira veya kiracılık tüm servis ücretleri de dahil olmak üzere küresel tutar için bir kira öngörmektedir.
Bir iptal kiralama (UK: belirlenebilir / kırılabilir kira) yalnızca kiracı tarafından veya sadece ceza olmadan kiraya veren tarafından (resmen "belirlenir") feshedilebilir bir kira olduğunu. Bir karşılıklı belirlenebilir bir kira biri tarafından tespit edilebilir. Olmayan bir iptal kira yani sona edilemez bir kira olduğunu. Genellikle, "kira" "kira sözleşmesi" bir iptal kira anlamına gelebilir, oysa olmayan bir iptal kira anlamına gelebilir.
Arazi kaydı etkisiyle yaygın başlangıçta fazla bir yıl için verilir kiracılık kiralama olarak daha basit adlandırılır.
Kira ya sorumlulukları ve kiracı ve kiralayan hakları konusunda özel hükümler sağlayacaktır veya yerel kanunlara sonucunda otomatik hükümler olacaktır. Genel olarak, kiralayana müzakere ücret ödeyerek, kiracı (aynı zamanda kiracı olarak adlandırılır) kiracı daveti haricinde bulundurma ve kiralayan dışlama ve tüm diğerlerine kiralanan mülkün kullanımını (kira) sahiptir. gayrimenkul kira en yaygın biçimi ev sahibi ve kiracı arasında bir yerleşim kira sözleşmesi olduğunu. Kiracı ve ev sahibi arasındaki ilişki bir kiracılık denir, bu terim genellikle de gayri resmi ve kısa kiralamalar için kullanılır. kiracı tarafından sahip hakkı bazen kiralanmış ilgi denir. Kira (kira süresi denir) zaman belirli bir süre için olabilir.
Kira ile bitiş tarihinden daha erken feshedilebilir:
Bir kira özelliğini kullanmak için (bir lisans denir) bir kişi hakkı verebilir bir lisans, tezat gerektiğini, fakat (lisans sahibi denir) mülk sahibinin iradesiyle fesih tabidir. Bir lisans / lisans sahibi ilişkisinin bir örnek otopark sahibi ve bir kişinin kim parklar otoparkta bir araç. Bir lisans bir beyzbol oyun veya bir kanepe üzerinde birkaç gün uyku için sözlü izin için bir bilet şeklinde görülebilir. Fark bir terim (bitiş zamanı), açıkça tanımlanmış bir kısmının özel mülkiyetinde düşündüren gizlilik derecesi varsa, görevi kötüye ya da ödememe kaydetmek sonlandırmak hakkının eksikliği devam eden, tekrarlayan ödemeleri uygulanan olduğunu, bu faktörler doğru eğilimi Bir kira; aksine, başkasının mülkiyet üzerine bir kerelik giriş muhtemelen lisans olduğunu. Bir kira ve lisans arasındaki fark seminal kira genellikle, vadeli ve belirli bir bitiş tarihine sırasında düzenli periyodik ödemeler için sağlamasıdır. Bir sözleşme herhangi bir bitiş tarihi varsa o zaman bir "daimi lisans" şeklinde olabilir ve yine bir kira olamaz.
Normal şartlar altında, mülk sahipleri zaman sınırlı bir süre için kiracıya mülk sahibi üzerine o ya da teslim ile ilgili olmak üzere, onlar (yasal bir amaç için) kendi özelliğiyle istediğinizi yapmak özgürlük altındadır. Sahibi başka (yani, kiracı) ile sahipliğini vermiştir Eğer yasal sahibi kiracı mülk sessiz keyfi herhangi bir müdahalenin kendisi yasalara aykırıdır.
Terminoloji farklı olsa da benzer ilkeler, taşınmazın yanı sıra kişisel mülkiyet için geçerlidir. Benzer ilkeler bir alt kiracı için elinde bir kiracı tarafından finansal kiralama, alt-kiralama için geçerlidir. Alt kira hakkı açıkça headlease yasaklanmış olabilir, bazen bir "usta kiralama" olarak anılacaktır ana kira, söylemektir. Kira Bu form kısa vadeli kiracı bir dizi veya birçok kiracılar için uygun bir tüm bina ile ilgilidir tipik orada subletting nerede açıklanır ve. Buna da kiraya verebilir Böyle headlease kiracı ve kiracılar ortada eski Fransızca'dan "mesne ev sahipleri" olarak adlandırılmaktadır. Bu headlease daha uzun devren kiralamak vermek için sözleşmenin ihlali gibi bir headlease alt kiralama daha uzun dönem için genellikle.
Genel prensip sözleşme ortak çıkarı akan bir gayrimenkulün dayalı gizlilik aşmak için, yasalar mahkemeler tarafından düzenlenmiştir olanlar İngiltere ve Galler'de örneğin, headlease kısıtlayıcı taahhütler (terimler) bazı subtenants bağlamak için çeşitli ülkelerde var arazi dokunmak ve endişe için.
Kira, atamasında kalan ilgi transfer, genellikle mümkündür ve bir zorunlu kanunla veya bazı bölgelerde varsayılan konumu olarak yaşamaları atamak hak ima ("yabancılaşma") bir türüdür. Bulundurmakla Paylaşım veya ayrılık müsadere için eylem sonuçlanan bazı kiralama ihlali olabilir.
Enfranchisement ev sahibinin unvanı elde edilmesi ve en yaygın bir kiracı sadece bir "zemin kira" öder ev sahibi ile görüşülür. Ev sahibi ve kiracı aynı olması için ne ve bazı ülkelerde hiçbir subtenants vardır bir sözleşmeyi iptal nerede Birleşme olduğunu.
Arazi kiraları Tarihi.
Yüzyıllar boyunca, kiralamalar birçok amaç hizmet etmiş ve yasal düzenleme niteliği o amaç ve zamanların sosyal ve ekonomik şartlarına göre değişmiştir. Kiralar, örneğin, özellikle sanayileşmiş ülkelerde şehirlerin büyümesi kentsel alanlarda toprak sahipliğinin önemli bir biçimini kiralama yapılan 18. yüzyılın sonlarında ve 19. yüzyılın başlarında kadar tarım amaçlı kullanılmıştır.
örf ve adet hukuku yargı ev sahibi ve kiracı modern hukuku, ortak hukuk etkisini korur ve özellikle, 19. yüzyılda sözleşme ve mülkiyet hukuku kanunu hakim "laissez-faire" felsefesi. Tüketicilik büyüme ile tüketici koruma mevzuatı bu varsayım yanlış olduğunda akit taraflar arasında eşit pazarlık gücüne varsayıyorum ortak hukuk ilkeleri, zorluklara oluşturmak tanıdı. Dolayısıyla reformcular onlar kiracı sağlamak korunması açısından konut kira yasaları değerlendirmek gerektiğini vurgulamışlardır. Kiracı korumak için Mevzuat artık yaygındır.
Genel terimler.
Bir kira sözleşmesi yasal ve uygulanabilir yargı sözleşme hukuku çerçevesinde tüm tarafların bu nedenle uygulanabilir olduğunu.
O da gayrimenkul için sahiplik hakları iletilmesini temsil beri ABD'de, bir senet niteliklerini içeren sözleşmenin bir melez tür.
Kiralama Bazı özel tür mülkiyet varlık kira bağlı tüzüğünde gerekli spesifik hükümler var, ve / veya anlaşma imzalandı edildiği yetkisi veya tarafların ikamet edebilir.
Bir kira ortak unsurlar şunlardır:
Kişisel mülkiyet her türlü: (() toptan ve perakende olmak üzere ham arazi, daire, tek aile evleri ve iş özelliği) (örn otomobil, mobilya ...), taşınmaz kiraya olabilir. Kira sonucunda, sahibi (kiraya veren) kiracıya belirtilen özelliğinin kullanılmasını verir.
Kiracılık çeşitleri.
Yıllardır Sabit vadeli kira veya kira.
Yıllardır bir belirli süreli kira veya kiracılık zaman bazı sabit bir süre sürer. Bu kesin bir başlangıç ​​tarihi ve kesin bir bitiş tarihi vardır. Adı "yıllardır kiracılık" rağmen, böyle bir kiracılık yıldır kiracılık denebilecek bir hafta boyunca zaman bile kiracılık herhangi bir döneminde sürebilir. Örf ve âdet hukukuna süresi belli olması gerek yoktu, ancak bazı olay, ("bitkileri hasat için hazır olana kadar" örneğin, ya da "savaş bitene kadar") olarak oluyor şartına bağlı olabilir. Birçok ülkede olasılığı kısmen ya da tamamen kaldırılmıştır.
Belirli süreli Olay ortaya çıktığında, bir olay oluyor bitiyor bir kiracılık durumunda, biterse veya bir sabit süreli kiracılık otomatik olarak sona erer. Bir holdover kiracı kira feshi sonra mülkiyet kalırsa kiralayan / ev sahibi yaşadı (veya izin verilen) çünkü, s / o kiracı ona tahliye yerine kiracı olarak kalmaya sufferance bir kiracı haline gelebilir. Böyle bir kiracılık kiracı veya uygun yasal bildirim sağlanması üzerine, herhangi bir zamanda feshedebilir ev sahibi anlamına gelen "irade" genellikle.
Periyodik kiracılık.
Ayrıca haftanın bir yıldan yıla kiracılık, ay ay, ya da haftanın olarak bilinen periyodik kiracılık, kira ödeme dönemi tarafından belirlenen belli bir süre için var olan bir gayrimenkul olduğunu. Suistimaller Statüsünü ihlal yıl kiracılık için bir oral kira (- yargı bağlı - daha fazla bir kira taahhüt ederek yazılı olmadan bir yıl) aslında yargı yasalarına bağlı, periyodik kiracılık yaratabilir nerede kiralanan binaların yer almaktadır. Birçok yargı yok, yerel veya iş özel altında tahmin nerede taraflar açıkça farklı bir düzenleme belirtilen ve henüz "varsayılan" kiracılık, içinde, bir ay için aylık kira olduğunu.
Dönem veya dönem yargı yasa veya içtihat hukuku gereği karşı tarafa ihbarda bulunarak, tamamlanmak üzeredir zaman ev sahibi veya kiracı Ya periyodik kiracılık feshedebilir. Dönem kira kalan aylar için ödeme yükümlülüğü ödemeden, sona erdi önce ne ev sahibi ne de kiracı periyodik kiracılık feshedebilir. O yıldan yıla bir kiracılık sonlandırmak niyetinde ve ihbar miktarı kira veya devlet yasayla belirtilen ya eğer Taraflardan biri haber vermek zorundadır. Uyarı genellikle, ama her zaman değil, en az bir ay, özellikle yılın periyodik kiracılık yıl için. Bir yıldan az bir süreleri tipik kiracılık dönemi eşit bildirim almalıdır - örneğin, ev sahibi aydan aya kiracılık sonlandırmak için bir ay önceden haber vermek zorundadır. Ancak, birçok yargı bu gerekli bildirim süreleri artmış ve bazı büyük ölçüde bunları kullanmak için ev sahibi kapasitesini azalttı. Yerel kira kontrolü yasaları var yargı için bir yerleşim kiracılığı sonlandırmak için bir mal sahibinin kabiliyeti önemli ölçüde azalır. Örneğin, California, Los Angeles şehirleri, Santa Monica, Batı Hollywood, San Francisco, Oakland ve diğer kısıtlamalar arasında, periyodik kiracılık sonlandırmak için bir mal sahibinin yeteneğini sınırlayabilir "kira istikrar yönetmeliklere" var.
haber de bazı ülkelerde, ödeme süresinin "son gün" olmak "olmalı", fesih yürürlük tarihini, belirtilmelidir. Diğer bir deyişle, eğer bir ay için aylık kira bu verecekti olsa bile, fesih takip eden ayın 20'sinde etkili olamazdı "son gün" şartı ile bir yargı, ayın 15'inde başladı Gerekli bir aylık sürede daha fazla kiracı.
Irade Kira.
Bir "at will kira" ev sahibi veya kiracı ya makul haber vererek herhangi bir zamanda feshedebilir bir kira olduğunu. Periyodik bir kira farklı olarak, bir zaman süresi ile ilişkili değildir. Bu yıllarca sürebilir, ancak kiralayan veya herhangi bir nedenle kiracı, ya da hiç bir nedenden dolayı ya da herhangi bir zamanda sona olabilir. Devletin tüzüğünde belirtildiği gibi uygun bildirim, her zaman ev sahibi / kiracı yasa ile olduğu gibi, verilmesi gerekir. Hiçbir resmi kira yoksa, irade kiracılık genelde var olan biridir. Kiracılık değerlendirilmesi için olmadığı yerlerde nadir durumlarda ortaya çıkabilir. Modern ortak yasalarına göre, tazminat ödemeden irade bir kiracılık tarafların açıkça kiracılık, hiçbir kiralık yaygın bir aile üyesi nominal (bir evde yaşamasına izin nerede olduğunu kabul yalnızca yaklaşık geliyor kısmen, çok nadir göz herhangi bir resmi düzenlemeler olmadan) gerekli olabilir. Sabit bir dönem için en konut kiracılık olarak değerlendirilmek üzere, kiracı yazılı kira olmasa bile, neden dışında kaldırılmış olabilir. (Yargı dolandırıcılık tüzüğü fazla 12 aylık kiralama içeriyorsa Ancak, 12 aydan fazla bir sözlü kira uygulanabilir değildir.) Birçok konut kiraları 30 gün önceden haber için "at will" kira konusu dönüştürmek. Bir kiracı bir özellik ele geçirmek isteyen ve ev sahibi kabul eder, fakat müzakere ve yeni bir kira tamamlamak için yeterli zaman olduğu yerde Alternatif (belirli bir zaman sınırı olmadan) irade bir kiracılık geçici bir süre için mevcut olabilir. Bu durumda, irade kira yeni bir kira müzakere ve imzalı olarak en kısa sürede sonlandırılır. Taraflar ayrıca tarafların makul bir süre içinde yeni bir kira girmek için başarısız olursa, o zaman kiracı tesislerinde boşaltmak gerekir bu temelde kabul edebilir.
Bir kira ev sahibi takdirine varsa, yargı yasası kiracı, verilen kanun gereği, karşılıklı sağ isteğiyle sözleşmeyi iptal etme anlamına gelebilir. Ancak, açıkça genel ("sürece kiracı bu topraklarda yaşamayı istediği gibi için" gibi) kiracı irade var olan bir kira ev sahibi kira feshedebilir anlamına gelmez; daha doğrusu, böyle bir dil kiracıya yaşam mülkiyeti veya hatta bir ücret basit verilmesi olarak yorumlanabilir.
Irade bir kiracılık, tekrar kanun gereği, bozuldu:
Bu kuralların özelliklerini yargı gelen yargı farklıdır.
Yasa gereği herhangi bir bildirimde tabi, olacak bir kiracılık da ev sahibi veya kiracı ya kiracılık ile tutarsız davranan sona erdi. Kiracı tarafından binanın tatil olduğu Örneğin, ev sahibi tarafından kilitleri değişen, kiracılık sonunda bir göstergesidir. Ancak, Kaliforniya gibi bazı ülkelerde, içinde, bir ev sahibi, bir kiracılık, özellikle konut kiracılık sonlandırmak için, bu tür kilitleri değiştirmek gibi bir "kendi kendine yardım" çare kullanması yasaktır. Aksi takdirde "yapıcı bir tahliye" teşkil sivil ve cezai sorumluluk ev sahibine maruz bırakabilir.
Sufferance de kiraya vermek.
Bir kiracı kira bitiminden sonra mülkiyet sahibi kaldığında ve ev sahibi özelliğinden kiracıyı çıkarmak için hareket kadar (bazen "holdover kira" olarak adlandırılır) A "sufferance de kira" var. Kiracı teknik bu noktada izinsiz giren ve bu tür bulundurma toprak gerçek bir emlak olmasa da, yetkililer, kira sorumlu kiracı tutmak için durum tanır. Ev sahibi, herhangi bir zamanda böyle bir kiracı tahliye ve önceden bildirilmeksizin olabilir.
Ev sahibi ayrıca holdover kiracı yeni bir kira sözleşmesi getirebilir. Bir yerleşim kiracılık için, bu yeni kiracılık ay ay etmektir. Bir yıldan fazla bir ticari bir kira için, yeni bir kira yıldan yıla olduğu; aksi takdirde orijinal kira süresi öncesi dönemde aynı dönemdir. Ev sahibi, orijinal kira bitiminden önce yüksek kira kiracı anlattı gibi Her iki durumda da, ev sahibi, çok uzun kira artırabilir.
Formaliteler.
Bir kira için resmi gereklilikler hukuk ve gayrimenkul bulunduğu yargı özel tarafından belirlenir. Kişisel mülkiyet durumunda, bu hukuk ve kira sözleşmesi yapıldığı yargı özel tarafından belirlenir.
Bir süre için bir kiracılık fazla bir yıl Suistimaller Statüsünü karşılamak için yazılı olmalıdır.
Dönem.
Kira süresi periyodik veya süresiz, sabit olabilir. O zaman belirli bir süre için ise, dönem sona erdiğinde otomatik olarak sona erer terim ve hiçbir uyarı yasal gerekliliklere yokluğunda, verilmesi gerekir. terimin süresi belirli bir olay gibi belirli bir bireyin ölümü, oluşana kadar bu durumda sürer, koşullu olabilir. Periyodik kiracılık genellikle aylık veya haftalık bazda otomatik olarak yenilenir biridir. Irade bir kiracılık sadece sürece tarafların bunu diliyorum ve ceza olmaksızın her iki taraf tarafından feshedilebilir olarak sürer.
Bu bir kira üzerinde uzatılabilir için ortak olan bir normal aylık bazda bir önceki aya göre periyodik kiracılık için kiracılık dönüştürür temelinde, "üzerinde tutarak". Bu ev sahibine kiracılık vazgeçmek, ya açıkça ya da zımnen, bir kiracı için de mümkündür. Bu işlem, kiralama, bir "teslim" olarak da bilinir.
Kira.
Rent a bazı ortak hukuk yargı kiralama şartı değil, medeni hukuk yargı var. İngiltere ve Galler'de bununla birlikte mahkeme daha sık delil olarak görüldüğü gibi hiçbir kira ödenen bir lisans çözümlemek olacak, kira olması için kira bir gereklilik olmadığını "Arnold v Ashburn Anstalt" durumunda yapıldı niyeti yasal ilişkiler oluşturmak için. Kira ticari miktar olabilmesi için gerek yoktur. "Biber mısır" veya "biber" kira ya da bazı nominal tutarı kira bu gereksinimi için yeterlidir.
Özel bulundurma.
Örneğin bir binanın belirli bir oda, bir ev sahibinin mülkiyet çok veya bir paylaşım düzenlemesi, bir kira bir bulgu, ancak kira bu ortak gereksinimi birçok yargı farklı yorumlanır yenilgi olabilir.
Araç kiralama özel hükümler.
Yukarıdakilere ek olarak, araç kiralama sözleşmesi, çeşitli bir kiracı bir araba kullanabilir yolda kısıtlamalar ve iade edilmesi gerekir ki durumu içerebilir. Örneğin, bazı kiralama özel izni olmadan, off-road, ya da ülke veya römork dışarı tahrik edilemez. Yeni Zelanda'da Özellikle araba (çünkü tehlikeli gelgit) Doksan Mile Beach üzerine tahrik olmayacak bir söz onaylaması gerekebilir.
Orada kesinlikle ehliyet göstermek için bir gereklilik olacak ve sözleşme görünen sadece bu sürücülerin sürücü yetkisi verilebilir. Bu kiracı zaten kiralama-başka çoklu sürücüler için önemli bir göz kapsayacak bir politika yoksa, otomatik sigorta (kasko, İngiltere) satın almak için bir seçenek içerebilir. Araba araba sözleşmesi gereği iade durumunda genellikle kredi kartı yetkilendirme-geçersiz şeklinde düzenlenen, sırayla iade değilse Bazı ajanslar bile bir bağ ödenmesi gerekebilir. Bir kiracı o kira süresi boyunca aracın üzerine çıkan herhangi bir gişelerinden, park veya trafik ihlallerinden sorumlu olacağı tavsiye edilmelidir. Ayrıca hırsızlık, kaza, break-çıkışlar ve çekme taşıma tavsiye olmalıdır.
Daha fazla terimler dönmeden önce hemen benzin kontör farklı bir yerde kapalı bırakın, ya da başarısızlık, geç iadeler için eklenen ücretler dahil edebilir.
Son olarak, bir rezervasyon ile bir geri ödemesiz yatıran hükümler olabilir, uzun süre ve herhangi bir hasar ya da iade öncesinde tahakkuk diğer ücretler (indirimler, kuponları, vb) başlangıç ​​döneminde ödenmesi için şartları.
Özelliği Leasing.
Bir kira sözleşmesi genellikle gayrimenkul kiralanan, özellikle kira denir. Gayrimenkul kiralama kira koşullarını oluşturmak için kullanılan bir kiralık uygulama tarafından başlatılır. Bir kiralama temelleri yanı sıra, bir gayrimenkul kiralama, bu ve diğer konularda daha fazla detaya gidebilir (ne kadar ne kim). gayrimenkul araç (lar), depolama, işletme, tarımsal, kurumsal ya da hükümet kullanımı, ya da diğer nedenlerle park, konut kiralanabilir olabilir.
Depozito.
binaların iyi durumda olarak teslim edilir (sıradan aşınma ve yıpranmalar hariç) kadar depozito genellikle ev sahibi tarafından kiracı tarafından sahip olunan bir emanet depozito olarak ele fakat tutulur. Bazı eyaletlerde, ev sahibi teminat düzenlenen bankanın adı ve hesap numarası ile kiracı sağlamak ve kiracı yıllık faiz ödemek zorundadır. Diğer düzenlemeler mülkiyet önceden varolan hasarın bir listesini sunmak, ya da (bir önceki kiracı sorumlu olup olmadığını belirlemek için bir yolu yoktur çünkü) derhal güvenlik teminatı kaybetmek ev sahibine gerektirebilir. İngiltere'de hükümet isteğe bağlı olarak bir envanter yürütmek için kullanılabilecek çeşitli Mülkiyet Envanter Hizmetleri lider mevduat koruma düzeni tanıttı.
Sigorta.
Birçok apartmanlarda (alternatif olarak adlandırılan kira) kira için, bir kiracı (kiracı) genellikle kira sözleşmesi imzalamadan önce kiracı sigorta kanıt sunmak gerekmektedir. Özellikle ev sahipleri için ABD'de ev sahibi sigorta özel bir türü var - HO-4. Bu genellikle kiracı sigorta veya kiracı kapsama olarak adlandırılır. Bir HO-6 politikası olarak adlandırılan apartman kapsama benzer, bir kiracı sigorta poliçesi daire bu yönlerini kapsayan ve içeriği özellikle kompleks için yazılı battaniye politikası kapsamında değildir. Bu politika aynı zamanda yayaları tarafından ikametgahının '150 yanı sıra misafirler için kaza ve kasıtlı yaralanmalar doğan yükümlülüklerini kapsayabilir. Kiracının politikaları karşı sigortalıdır özellikle ne politika devletlerin, yani kapsama "tehlike adında" sağlarlar. Ortak kapsama alanları şunlardır:
Isyan, uçaklar, patlama, dolu, düşen nesneler, volkanik patlama, kar, karla karışık yağmur ve buz ağırlığı dahil olmak üzere ek olaylar da kapalı olabilir.
Devren.
Gayrimenkul hukuku, devren (ya da, daha az resmi, sublet) bir kira kiracı (örneğin kiracı), böylece devren kiraya veren kiracı kiracı eski hale üçüncü bir şahsa kira atar hangi bir düzenleme verilen addır ve Yeni devren kiralayan kimse, ya subtenant kiracı. Bu sadece mülkiyet leasing, ama aynı anda o subleasing değildir demektir. Bir şirket ofisi ev sahibi, kiralayan doğrudan bir ofis alanı kiralar ve daha sonra outgrows Örneğin, daha sonra şirket başka bir şirkete, subtenant daha küçük ofis alanı devren kiralamak olabilir ve daha büyük bir ofis için yeni bir kira girmek uzay, böylece onların gayrimenkul poz hedging.
devren kiraya veren kiracı faaliyet giderleri ve diğer tüm orijinal kira şartları da dahil olmak üzere kalan tüm kira ödemeleri de dahil olmak üzere ilk kira, uygun özgün kiralayana sorumlu kalır. Bir aşağı piyasada orijinal kiracı o aslında orijinal kiracı tarafından kiralayana ödenecek borçlu kalan kira bırakarak ödemiş olabilir olandan ikinci el kiracı daha düşük bir kira ödemesi gerekebilir. Orijinal kira imzalandı beri piyasa fiyatları arttı Ancak, devren kiraya veren kiracı kiralayan asıl borçlu olandan daha yüksek bir kira fiyatını sabitlemek mümkün olabilir. Ancak, birçok ticari kiralama kiralık herhangi Fazlalıkları ev sahibi, kiraya veren ile paylaşılabilir şart.
Konut gayrimenkul, bu (kira tutarı yasa tarafından denetlenen bir kira kontrolü durumda, örneğin) ikinci el kiracı sözleşmesinin özgün miktardan daha fazla ücret subtenant bazen yasa dışıdır. Sosyal konut kiraya genellikle yasadışı, ne olursa olsun subtenant tahsil kira; İngiltere'de resmen konut dolandırıcılık bir kategori olarak tarif edilir.
Bir devren kiralamak da araç kiralama alternatif bir türü olarak araçlar için geçerli olabilir. Bir araç devren olarak, kiracı ya da araç sahibi üçüncü bir şahsa ve belirli tarihler için sözleşme yoluyla kira atayabilirsiniz. Bu düzenleme popüler olmasa da, bu seyahat ve yerliler için daha ucuz bir alternatif olarak seyahat endüstrisinde artan bir eğilim olduğunu.
Ekipman kiralama.
Leasing ayrıca kullanım ve satın alma için ekipman satın almak için finansman biçimi olarak kullanılmaktadır. Pek çok kuruluş ve şirketlerin üretim ve madencilik makineleri, gemi ve konteynerler, inşaat ve off-road ekipmanları, tıbbi teknoloji ve ekipman, tarım ekipmanları, uçak, vagon ve vagonları dahil olmak üzere birçok donanım türleri, kazanılması ve kullanılması için kira finansmanı kullanmak , kamyon ve ulaşım ekipmanları, iş, perakende ve ofis ekipmanları, bilişim donanım ve yazılım.
Ekipman için kira finansmanı genellikle bankalar, esirleri ve bağımsız finans şirketleri tarafından sağlanmaktadır.
