Pembe tonları
Bu makale önemli renk tonları ve renk pembe tonlarında ilgili. Bu çeşitli renkler aşağıda gösterilmiştir.
Bilgisayar web renk pembeler.
Pembe.
Sağda web renk pembe görüntülenir.
Açık pembe.
Sağda web renk ışık pembe görüntülenir. Web renk adı, bilgisayar ekranı için HTML "lightpink" (boşluk) olarak yazılır.
Hex kodunu inceleyerek tespit edilebilir bu renk, "açık pembe" olarak adlandırılmasına rağmen, aslında, biraz daha derin bir hafif, rengi daha pembe tonu kendisini pembe. Geleneksel renk isimlendirme açısından bunun için daha doğru bir isim, bu nedenle "orta açık pembe" olacaktır.
Açık pembe bandana takan eşcinsel deri altkültürünün mendil kodu bir yapay penis devreye demektir.
Sağdaki renk bandana kodunda kullanılan rengi eşleşir.
Sıcak pembe.
Sağda web renk sıcak pembe görüntülenir. Web renk adı, bilgisayar ekranı için HTML "Hotpink" (boşluk) olarak yazılır.
Derin pembe.
Sağda web renk derin pembe görüntülenir. Web renk adı, bilgisayar ekranı için HTML "deeppink" (boşluk) olarak yazılır.
Diğer önemli pembe renkler.
Şampanya pembe.
Sağda görüntülenen renk şampanya pembedir.
Bu rengin kaynak "Genişletilmiş Pantone Tekstil Kağıt (TPX)" renkli listesi, renk # 12-1107 TPX-Champagne Pembe olduğunu.
Pembe dantel.
Sağda renk pembe dantel görüntülenir.
Bu Xona.com Renk Listesinde renklerden biri olarak ilan edildiğinde gül pembe, bu soluk tonu renk adı, "pembe dantel", 2001 yılından bu yana kullanımda olmuştur.
Bu renk bazı kadınların iç çamaşırı rengi düşündürür.
Piggy pembe.
Renk domuzcuk pembe sağda görüntülenir.
renk "domuz pembe" pembe domuz renk temsilidir.
renk "domuz pembe" 1998 yılında Crayola tarafından formüle edilmiştir.
renk aslında domuz pembe çağrıldı, ancak daha sonra adı "domuz pembe" olarak değiştirildi.
Soluk pembe.
Sağda renk soluk pembe bir ışık, pembe desaturated gölge görüntülenir.
Bebek pembe.
Sağda renk bebek pembe, pembe bir ışık gölge görüntülenir.
İngilizce bir renk adı olarak "bebek pembe" ilk kaydedilen kullanım 1928 yılında oldu.
Bu rengin kaynağı: Renk Adlarının ISCC-NBS Sözlük (1955) - Bebek Pembe (renk örneği # 28) Rengi Örneği
Batı kültüründe, "bebek pembe" bebek mavisi genellikle bebek erkek sembolize etmek için kullanılır gibi bebek kız sembolize etmek için kullanılır. (Pembe ana maddede bölümünde "cinsiyet Pembe" bakın.) Ancak bu, yeni bir gelenek olduğunu ve 1940'lara kadar kongre tam tersi oldu: kızlar mavi giymiş ise pembe erkekler için kullanıldı.
İspanyol pembe.
İspanyol pembe "Rosa" denir renktir Rosa Gallego tarafından ("renkleşmelerinin Kılavuzu") "Guía de coloraciones" in (İspanyolca kelime "pembe")
Juan Carlos Sanz, Hispanophone alanda yaygın popüler 2005 yılında yayınlanan bir renk sözlük.
Cameo pembe.
Sağda renk minyatür pembe, gül pembe bir orta ışık tonu görüntülenir.
İngilizce bir renk adı olarak "cameo pembe" ilk kaydedilen kullanım 1912 yılında oldu.
Bu rengin kaynağı: Renk Adlarının ISCC-NBS Sözlük (1955) - Cameo Pink (renk örneği # 249) Rengi Örneği
Orkide pembe.
Sağda görüntülenen renk orkide pembe olduğunu.
Bu rengin kaynak "Genişletilmiş Pantone Tekstil Kağıt (TPX)" renkli listesi, renk # 13-2010 TPX-Orkide Pembe olduğunu.
Kiraz çiçeği pembe.
Sağda renk kiraz çiçeği pembe görüntülenir.
İngilizce bir renk adı olarak "kiraz çiçeği pembe" ilk kaydedilen kullanım 1867 yılında oldu.
Kiraz çiçeği pembe Japon kültüründe önemli bir renktir. İlkbaharda, Japon halkı çiçekleri Hanami Festivali sırasında çiçek kiraz toplamak izlemek. Bu özel Washington, DC Cherry Blossom Festival kurumu ile Amerika Birleşik Devletleri'ne yayıldı
Kiraz çiçeği pembe renkli gömlekler genellikle Brisbane, Avustralya "Cherry Blossom Günü" kutlamak için Eylül (birkaç gün Güney yarımkürede bahar başında bir gün önce) 15'inde üzerinde çalışmak için giyilir.
Hafif pembe.
Sağda renkli ışık, sıcak pembe görüntülenir.
Bu Xona.com Renk Listesinde renk "pembe ışık" dir.
Lavanta pembe.
Sağda renk lavanta pembe görüntülenir.
Sağ görüntülenen lavanta bu pembemsi tonu, Crayola pastel renklerin listesinde "lavanta" olarak belirlenmiş renktir.
Pamuk şeker.
Renk pamuk şeker sağda görüntülenir.
Renk "pamuk şeker" 1998 yılında Crayola tarafından formüle edilmiştir.
Karanfil pembe.
Sağda görüntülenen renk karanfil pembedir. Karanfil pembe bir karanfil bitkisinin çiçek rengini andıran bir renktir. Bu pembe bir gölge olduğunu. Burada gösterildiği gibi renk 1949 yılında Crayola tarafından formüle ve 16, 24, 32, 48, 64 ve 96 renk Crayola adlı kutularında görünür oldu.
İngilizce bir renk adı olarak "karanfil" ilk kaydedilen kullanım 1535 yılında oldu.
Baker-Miller pembe.
Baker-Miller Pembe başlangıçta kırmızı Döşeme yarı parlak dış boya bir bira bardağı ile saf beyaz iç lateks boya bir galon karıştırılarak oluşturulan pembe bir tonu olduğunu. İlk araştırmacı Alexander Schauß buyruğuyla Seattle, Washington Donanma Islah Tesisi'nde 1979 yılında kullanımı ile denediği iki ABD Deniz Kuvvetleri subay olarak adlandırılır. rengi de duygu ve hormonların yanı sıra, P-618 ve Sarhoş-Tank Pembe renkli etkileri içine Alexander Schauß 'kapsamlı araştırma sonrasında, Schauß pembe olarak bilinir.
Bu rengin kullanılması Sonuçları ıslah kurumlarının iç karışık olmuştur boyamak için. Bazı mahkumlar rengine göre sakinleşti edilmiştir, ama diğerleri onun tarafından ajite ve rahatsız edilmiştir.
Beni pembe Tickle.
renk sağda görüntülenen beni pembe gıdıklamak.
renk "pembe Gıdıklama" 1993 yılında Crayola tarafından formüle edilmiştir.
Amaranth pembe.
Renk amaranth pembe sağda görüntülenir. Bu renk pembe amaranth çiçek rengi bir temsilidir.
İngilizce bir renk adı olarak "amaranth pembe" ilk kaydedilen kullanım 1905 yılında oldu.
Charm pembe.
Renk çekicilik pembe sağda görüntülenir.
renk ismi "çekicilik pembe" ilk kez 1948 yılında kullanıma girmiştir.
Bu rengin kaynağı "Plochere Renk Sistemi", yaygın iç mimarlar tarafından kullanılan, 1948 yılında formüle edilen bir renk sistemidir.
"Charm pembe" iç tasarımında kullanılan pembe bir orta roseish tondur.
Çin pembe.
Renk Çin pembe sağda görüntülenir.
renk ismi "Çin pembe" ilk kez 1948 yılında kullanıma girmiştir.
Bu rengin kaynağı "Plochere Renk Sistemi", yaygın iç mimarlar tarafından kullanılan, 1948 yılında formüle edilen bir renk sistemidir.
Tango pembe.
Renk tango pembe sağda görüntülenir.
Bu renk için diğer adı tango olduğunu.
İngilizce bir renk adı olarak "tango pembe" ilk kaydedilen kullanım 1925 yılında oldu.
Bu rengin kaynağı "Plochere Renk Sistemi", yaygın iç mimarlar tarafından kullanılan, 1948 yılında formüle edilen bir renk sistemidir.
Kongo pembe.
Renk Kongo pembe sağda görüntülenir.
İngilizce bir renk adı olarak "Kongo pembe" ilk kaydedilen kullanım 1912 yılında oldu.
Bu rengin kaynağı: Renk Adlarının ISCC-NBS Sözlük (1955) - Kongo Pink (renk örneği # 26) Rengi Örneği
"Kongo pembe" pembe bir turuncumsu tondur.
Pastel pembe.
renk pembe sağda görüntülenir.
Bu rengin kaynağı: Renk Adlarının ISCC-NBS Sözlük (1955) - Pastel Pink Renk Örneği (renk örnek # 5)
New York pembe.
Sağda renk New York pembe görüntülenir.
Bu Xona.com Renk Listesinde renklerden biri olarak ilan edildiğinde pembe bu karanlık tonu renk adı "New York pembe", 2001 yılından bu yana kullanımda olmuştur.
Katı pembe.
Sağda renk katı pembe görüntülenir.
Bu Xona.com Renk Listesinde renklerden biri olarak ilan edildiğinde pembe bu son derece karanlık tonu renk adı "katı pembe", 2001 yılından bu yana kullanımda olmuştur.
Gümüş pembe.
renk gümüş pembe sağda görüntülenir.
renk ismi "Gümüş pembe" ilk kez 1948 yılında kullanıma girmiştir.
Bu rengin kaynağı "Plochere Renk Sistemi", yaygın iç mimarlar tarafından kullanılan, 1948 yılında formüle edilen bir renk sistemidir.
Kraliçe pembe.
Renk kraliçe pembe sağda görüntülenir.
renk ismi "kraliçe pembe" ilk kez 1948 yılında kullanıma girmiştir.
Bu rengin kaynağı "Plochere Renk Sistemi", yaygın iç mimarlar tarafından kullanılan, 1948 yılında formüle edilen bir renk sistemidir.
Pembe lavanta.
renk pembe lavanta sağda görüntülenir.
Bu rengin kaynak renk listesi, renk # 14-3207 TPX-Pembe Lavanta "Pantone Tekstil Kağıt (TPX) Genişletilmiş" dir.
Mountbatten pembe.
Ayrıca Plymouth pembe denilen Mountbatten pembe, İkinci Dünya Savaşı sırasında sonbaharında 1940 İngiliz Kraliyet Donanması Louis Mountbatten tarafından icat bir deniz kamuflaj rengi, leylak rengi bir grimsi tonu vardır.
Pembe (Pantone).
Sağda görüntülenen Pantone in "pembe" olarak adlandırılan renktir.
Pantone, bu renk "Pembe U" olarak belirlenmiştir.
Bu rengin kaynak "Genişletilmiş Pantone Tekstil Kağıt (TPX)" renkli listesi, renk # U-Pembe olduğunu.
Koyu pembe.
Koyu pembe bandana takan eşcinsel deri altkültürünün bandana kodu tek baştankara işkence haline anlamına gelir.
Meksika pembe.
Meksika pembe gibi Serapis olarak ve zanaat ve geleneksel Meksika kültürünün güzel sanatlar giyim kullanılan bir renktir.
"Meksika pembe" 1940'ların ortasında gazeteci, ressam, karikatürist ve tasarımcı moda Ramón Valdiosera çabalarıyla gibi tanındı.
İngilizce bu renk için bir başka isim Meksikalı gül olduğunu.
Bu renk konusunda daha ayrıntılı bilgi için, İspanyol "Rosa Mexicano" olarak adlandırılan bu renk, İspanyolca Vikipedi makalesine bakın: es: Rosa mexicano.
Barbie pembe.
Renk Barbie pembe sağda görüntülenir.
Pantone 219C logolar, ambalaj ve tanıtım materyallerinde kullanılacak her şeyi Barbie, resmi rengidir.
Pantone 219C onaltılık kod E0218A olduğunu.
Fandango pembe.
Sağda görüntülenen renk fandango pembedir.
Bu rengin kaynak "Genişletilmiş Pantone Tekstil Kağıt (TPX)" renkli listesi, renk # 17-2033 TPX-Fandango Pembe olduğunu.
Cennet pembe.
Sağda görüntülenen renk cennet pembedir.
Bu rengin kaynak "Genişletilmiş Pantone Tekstil Kağıt (TPX)" renkli listesi, renk # 17-1755 TPX-Cennet Pembe olduğunu.
Brink pembe.
Renk eşiğine pembe 1998 yılında Crayola tarafından formüle edilmiştir.
Fransız pembe.
Sağda "pembe" denir pembe tonu renk Fransız pembe görüntülenir (Fransızca: "gül") Pourpre.com renk listesinde, Fransa'da çok popüler bir renk listesinde.
Parlak pembe.
Parlak pembe renk gül için başka bir isim pembe bir maksimum doymuş tondur.
En Hint-Avrupa dillerinde, İngilizce "pembe" denir renk "rosa" denir; Bu nedenle, denir renk İngilizce (o dilde "parlak" anlamına belirli bir dilde olursa olsun sıfat kullanarak) çoğu Avrupa ve Latin Amerika ülkelerinde "parlak" rosa denir "gül".
Pers pembe.
renk Farsça pembe sağda görüntülenir.
İngilizce bir renk adı olarak "Pers pembe" ilk kaydedilen kullanım 1923 yılında oldu.
Gül Pembe.
İngilizce bir renk adı olarak "pembe gül" ilk kaydedilen kullanım 1761 yılında oldu.
Hafif koyu pembe.
Sağda renkli ışık derin pembe görüntülenir.
Bu Xona.com Renk Listesinde renk "derin pembe ışık" dir.
Ultra pembe.
Ultra pembe adı "şok edici pembe" olarak yanlışlıkla değiştirildi 1990 yılında 1972 yılında formüle edilen bir Crayola pastel renk; Ancak, düzgün konuşan, ismi "şok edici pembe" 1937 yılında Elsa Schiaparelli tarafından formüle sadece orijinal şok pembe için saklanmalıdır (aşağıda gösterilmiştir).
Şok edici pembe.
Şok edici pembe cesur ve yoğun. Bu renk sağda gösterildiği 1937 yılında sürrealist moda tasarımcısı Elsa Schiaparelli için Leonor Fini tarafından tasarlanan "Şok edici" olarak adlandırılan parfüm, kutu üzerindeki yazı kullanılan pembe tonu adını alır üzerindeki yazı rengini maçları Orijinal kutu.
Bu da Tête de Belier (Ram'ın Başkanı), Schiaparelli en iyi müşterilerinden biri olan varisi Daisy Fellowes, ait Cartier gelen 17.27ct pembe elmas esinlenilmiştir.
Kuzey Amerika'da şok pembe "Bu yoğun kırmızı denirdi" oysa şok edici pembe ... ortaya çıkmıştır 1960 yılında "1930'larda," İngiliz İngilizce "sıcak" 1950'lerin ve "pembe pembe garip adını tuttu Birden fazla gençlik devriminin öncüsü ... bazı başkalarına o "haykırıyor, söylüyor. Bu renk şimdi tekrar web renk (yukarıda gösterilen) pembe ayırt etmek "şok edici pembe" denir.
NHRA drag yarışçısı Shirley Muldowney bir şok pembe dragster sürüş için ünlü oldu.
Alman diline yolunda üzerinde şok pembe "şok edici" kayıp ve "Pembe" yalnızca denir; diğer birçok Hint-Avrupa dillerinde olduğu gibi İngilizce "pembe" denir renk Almanca "rosa" denir. Benzer bir durum Portekizce olur ama onun terminolojisi de "rosa-choque" ("şok edici pembe"), Brezilya'da daha sık kullanılır hale, bozulmamış gelebilir. Açıkçası belirsiz ve cesaretini de olsa Brezilyalılar da, "pembe rosa" pembe tüm koyu ve sıcak tonları çağırabilir.
Süper pembe.
Sağda görüntülenen süper pembe renktir.
Bu rengin kaynak "Genişletilmiş Pantone Tekstil Kağıt (TPX)" renkli listesi, renk # 17-2625 TPX-Süper Pembe olduğunu.
Çelik pembe.
renk çelik pembe sağda görüntülenir.
renk "çelik pembe" Crayola renkli kalemler Ultra Sıcak ve Süper Cool set tamamen tanıtıldı Ocak 2011 yılında Crayola tarafından tanıtıldı.
"Çelik pembe" magenta derin bir tonu olduğunu.
