Kambriyen patlaması
Kambriyen patlaması, ya da daha az sıklıkla Kambriyen radyasyon, fosil kayıtlarında belirtildiği gibi en büyük hayvan filumu çıktı sırasında Kambriyen döneminde, etrafında başlayan nispeten kısa evrimsel olay oldu. Önümüzdeki 20 milyon yıl yaklaşık süren, modern Metazoan'da vücut planının kökeni sonuçlandı. Ayrıca, olay diğer organizmaların büyük bir çeşitliliği de eşlik etti. Kambriyen patlaması öncesinde, çoğu organizmalar bazen koloniler halinde organize bireysel hücrelerden oluşan, basit idi. Aşağıdaki 70 veya 80 milyon yıl içinde, büyüklüğü ve yaşam çeşitliliği emriyle hızlandırılmış çeşitlendirilmesi oranı bugün o benzemeye başladı. Mevcut şubelerinin çoğu Aşağı Ordovisiyen onun bilinen ilk görünüm getirmişti Bryozoa hariç, bu dönemde ortaya çıktı.
Kambriyen patlaması geniş bilimsel tartışma yarattı. "İlkel Strata" fosillerin görünüşte hızlı görünüm 1840 gibi erken bir not edildi ve 1859 yılında Charles Darwin doğal seçilim yoluyla evrim teorisine karşı yapılmış olabilir ana itirazları biri olarak tartıştık. uzun soluklu üç kilit noktaları merkezleri, görünüşte aniden ve hiçbir yerden, Kambriyen faunası görünümü hakkında şaşkınlıkla: gerçekten erken Kambriyen döneminde zaman görece kısa bir süre içinde karmaşık organizmaların bir kitle çeşitlendirilmesi olup olmadığı; Ne tür hızlı değişimine neden olabilir; ve ne hayvansal yaşamın kökeni hakkında ima eder. Yorumlama nedeniyle Kambriyen kayalıklarında kalan tamamlanmamış bir fosil kaydı ve kimyasal imzaları esas kanıta dayalı sınırlı bir kaynağı, zordur.
Filogenetik analiz Kambriyen radyasyon metazoada sırasında tek bir ortak atadan evrimleştiği monophyletically görüşünü desteklemek için kullanılır olmuştur: Modern choanoflagellates benzer sömürge protistler flagellated.
Tarih ve önemi.
onların evrimsel önemi onların yaşlılık temelinde bilinmemektedir rağmen ilk keşfedilen Kambriyen fosilleri 1698. Edward Lhuyd, Oxford Müzesi Küratörü, tarif, trilobit vardı, William Buckland (1784-1856), fark ettim ki dramatik bir adım Fosil kayıtlarındaki -Değişim şimdi Kambriyen dediğimiz tabanı etrafında meydana geldi. Böyle Adam Sedgwick ve Roderick Murchison olarak 19. yüzyıl jeologlar, özellikle Kambriyen ve Silüriyen dönemleri kurulması için, kaya katmanları kalma için fosilleri kullanılır. Charles Lyell dahil diğerleri farklı olsa da 1859 itibariyle, Roderick Murchison gibi önde gelen jeologlar, sonra ne oldu en Silurian stratum denilen yeryüzündeki yaşamın kökenini gösteren ikna edildi. "Türlerin Kökeni Üzerine" nda, Charles Darwin hiçbir belirgin öncülleri ile Trilobitlerin yalnız grubunun bu ani görünümünü kabul edilir ve diğer fosillerin yokluğu "şüphesiz ağır doğa" doğal seleksiyon teorisini zorluklar arasında olmak. O daha önceki denizler canlılar ile çevrilmişti olduğunu gerekçeli, ama onların fosil kayıtlarında kusurları nedeniyle bulunamadı olmasaydı. Kitabının 6. baskısında, o daha onun sorunu olarak vurguladı:
Burgess Shale keşfetti Amerikalı paleontolog Charles Walcott, bir zaman aralığı, "Lipalian", fosil kayıtlarında temsil değildi ya da fosil korumak vermedi ve Kambriyen hayvanların ataları bu süre içinde evrimleştiği önerdi.
Daha önce fosil kanıtlar beri yeryüzünde yaşamın tarihinin gider belirten bulunmuştur: Avustralya'da Warrawoona o yaştaki kayaçlar stromatolitler, mikroorganizmaların koloniler tarafından oluşturulan küt ayaklarından fosilleri içerir. Tüm hayvanlar, bitkiler ve mantarlar inşa edildiği daha karmaşık ökaryotik hücrelerin, fosilleri ("Grypania"), kayalarda bulunmuştur Çin ve Montana'da gelen. Kalma Rocks Ediacara biyota fosillerini, onlar çok hücreli muhtemel olduğunu çok büyük, ama çok herhangi bir modern organizmanın farklı organizmalar içerir. 1948 yılında, Preston Bulut Erken Kambriyen'de "eruptif" evrimin bir dönem vardı, ama son zamanlarda 1970'lerde olduğu gibi "görece" Orta modern görünümlü organizmalar ve Geç Kambriyen nasıl ortaya çıktığını belirtisi yok olduğunu savundu.
Bu "Kambriyen patlaması" yoğun ilgi, modern, 1970'lerde, Burgess Shale birçok fosiller yeniden analiz Harry B. Whittington ve arkadaşlarının, çalışmalarından yol açtı edildi (aşağıya bakınız) ve birkaç kompleks olduğu sonucuna varmışlardır, ancak Herhangi bir canlı hayvanlardan farklı. En yaygın organizma, "Marrella" açıkça eklembacaklı, ancak herhangi bir bilinen eklembacaklıların sınıfının bir üyesi oldu. Böyle beş gözlü "Opabinia" ve dikenli slug gibi "Wiwaxia" olarak organizmalar, Whittington'daki ekibi farklı filum temsil etmelidir kabul olduğu başka bilinen bir şey çok farklı, bugün bilinen bir şey görünüşte ilişkisiz idi. Bu çalışmada, "Harika Hayat", Stephen Jay Gould'un popüler 1989 hesap kamu göz içine konuyu getirdi ve patlama temsil ne sorular yöneltti. Ayrıntılar anlamlı farklılık olsa da, Whittington ve Gould, hem tüm modern hayvan filumu jeolojik dönemin oldukça kısa bir sürede neredeyse aynı anda ortaya çıkmıştı önerdi. Bu görüş Eldredge ve Gould 1970'lerin başlarında geliştirilen ve hızlı değişimin kısa süreli tarafından "sıçramalı" yakın-durağanlık uzun aralıklarla evrimi görür Darwin'in hayat ağacı modernleşme ve sıçramalı evrim teorisine yol açtı.
Diğer analizler, biraz daha yeni ve 1970'lere kadar bazı arkadaş, modern türleri benzer karmaşık hayvanlar Kambriyen başlamadan önce iyice gelişti savunuyorlar.
Kambriyen Arkadaş.
Radyometrik tarihleri ​​kayaların içinde bulunan radyoaktif elementlerin analizi ile elde edilen Kambriyen, çok için, ancak son zamanlarda kullanılabilir hale, ve sadece bir kaç bölgeler var.
Genellikle evrim süreçlerini incelemek için yeterli kabul edilir, ama bu çok farklı, çünkü kıtada aynı yaştaki kayaları eşleştirerek katılan sorunların, zor olmuştur Bağıl partner ("B" önce "A" idi).
Bu nedenle büyük ya da daha iyi veri kullanılabilir hale gelene kadar olayların dizilerinin açıklamaları, bazı dikkatli değerlendirilmelidir.
Vücut fosilleri.
Organizmaların organlarının Fosiller genellikle kanıtların en bilgilendirici türüdür. Fosilleşme nadir bir olaydır ve onlar görülebilir önce en fosiller erozyon veya metamorfizma tarafından tahrip edilmiştir. Dolayısıyla fosil kayıtları önceki kez kabul edilir giderek böylece, çok eksik. Buna rağmen, genellikle yaşamın tarihinin geniş kalıplarını göstermek için yeterli. Önyargıları fosil kayıtlarında da vardır: Farklı ortamlarda farklı organizmanın türleri ve organizmaların parçaların korunmasına daha elverişli. Dahası, zaten mineralize olan organizmaların sadece parçaları genellikle yumuşakçaların kabukları gibi korunur. En hayvan türü yumuşak bedenli olduklarından fosilleşmiş olabilmesi için, önce, onlar çürüme. Yaşayan hayvanların 30 artı filum vardır, ancak bunun sonucunda, üçte ikisi fosil olarak hiç bir zaman bulunmamıştır.
Kambriyen fosil kayıtları yumuşak dokuları korumak lagerstätten alışılmadık derecede yüksek sayıda içerir. Hepsi de korunur eğer - Bu paleontologlar diğer sedimanlar sadece vb kabukları, dikenler, pençeleri, tarafından temsil edilmektedir hayvanların iç anatomisini incelemek için izin verir. en önemli Kambriyen lagerstätten Chengjiang (Yunnan, Çin) ve Sirius Passet (Grönland) erken Kambriyen Maotianshan şeyl yatakları vardır; Orta Kambriyen Burgess Shale (British Columbia, Kanada); ve geç Kambriyen Orsten (İsveç) fosil yatakları.
Lagerstätten geleneksel fosil kayıtlarında çok daha fazla korumak olsa da, onlar çok tamamlanmış vardır. Lagerstätten (çamur kaymaları örneğin yumuşak bedenli canlılar çok hızlı bir şekilde korunmuş olabilir,) ortamlarda dar bir aralık sınırlı olduğundan, hayvanların çoğu muhtemelen temsil edilmediğini; ayrıca, muhtemelen lagerstätten oluşturmak istisnai durumlar, normal yaşam koşullarını temsil etmemektedir. Prekambrien lagerstätten detaylı bir şekilde incelenecektir henüz Buna ek olarak, bilinen Kambriyen lagerstätten, bugüne kadar az ve zordur.
Bu Sinyor-Lipps etkisi olarak bilinir - fosil kayıtlarında seyrekliği fosil kayıtlarında bulunan organizmalar önce genellikle uzun var demektir.
Fosiller Trace.
İz fosiller çoğunlukla parça ve Burrows oluşur, ama aynı zamanda beslenme bıraktığı coprolites (fosil dışkı) ve işaretleri içermektedir. İz fosiller kolayca fosilleşmiş sert parçaları ile hayvanların sınırlı değildir, bir veri kaynağı temsil ettiğinden özellikle önemlidir ve organizmaların davranışlarını yansıtır. Ayrıca, birçok izler onları yapabilen olduğu düşünülen hayvanların vücut fosiller önemli ölçüde daha önceki tarih. Onların vericilere iz fosillerin kesin atama genellikle imkansız olsa da, izleri, örneğin, (solucan karşılaştırılabilir) orta derecede karmaşık hayvanların görünüşü erken fiziksel kanıt sağlayabilir.
Jeokimyasal gözlemler.
Çeşitli kimyasal belirteçler Kambriyen başlangıcında etrafında ortamında köklü değişiklik gösterir. işaretçileri bir kitlesel yok tutarlı, ya da metan buz yayımlanmasından kaynaklanan büyük bir ısınma ile vardır.
Bunlar, aynı zamanda, biyolojik aktivitesi artan bir düzeyde kaynaklanmış olabilir, ancak bu tür bir değişiklik, Kambriyen patlama neden yansıtabilir - patlama olası sonucu. Bu belirsizliklere rağmen, jeokimyasal kanıtlar bilim adamları olası çevresel değişimlerin en az biri ile tutarlı teoriler odaklanmak yaparak yardımcı olur.
Filogenetik teknikleri.
Cladistics organizmaların bir dizi "aile ağacını" dışarı çalışmak için bir tekniktir. Bu mantık ile çalışır, gruplar B ve C ya A grubu, daha sonra B ve C daha yakından anatomik olabilir karşılaştırıldığında A. Özelliklerine ya daha birbiriyle ilişkili olduğundan daha birbirlerine daha benzerlikler varsa, örneğin DNA ya da protein sekansları kıyaslayarak bir Notokordun mevcudiyetinde, ya da moleküler olarak. üyelerin ortak bir atadan inanılıyor gruplar - Başarılı bir analizin sonucu clade bir hiyerarşi olduğunu. kladistik teknik, kanat veya kamera gözler gibi bazı özellikler olarak, yakınsak bir kereden fazla gelişmiş, bazen problemli hale gelir -, bu analizler dikkate alınmalıdır.
Ilişkiler itibaren, ilk ortaya soydan tarihi sınırlamak mümkün olabilir. Bir B ve C atası oldu milyon yıl önce X B veya C tarih ve hesaplanan "aile ağacı" fosilleri diyor Örneğin, daha sonra A milyon X yıldan önce daha evrimleşmiş olmalıdır.
Yani yaklaşık son ortak atası yaşamış olmalı önce ne kadar süre - - DNA mutasyonları sabit bir hızda birikir varsayarak bu iki önce yaşayan clade ayrıldığı ne kadar tahmin etmek de mümkündür. Bu "moleküler saatler" Ancak, yanılabilir, ve sadece çok yaklaşık zamanlamayı sağlar: onlar Kambriyen patlaması özelliği grupların ilk gelişti zaman tahmin etmek için yeterince hassas ve güvenilir değildir ve farklı tekniklerle üretilen tahminler bir faktör göre değişir iki. Ancak, saatler dallanma oranının bir göstergesi verebilir ve fosil kayıtlarının kısıtlamaları ile kombine edildiğinde, son saatler Ediacaran ve Kambriyen aracılığıyla çeşitlendirme sürekli bir dönemi işaret etmektedir.
Anahtar bilimsel terimlerin açıklanması.
Bir filum organizmaların sınıflandırma Linnean sisteminde en yüksek seviyedir. Filum genel vücut planına dayalı hayvanların gruplar olarak düşünülebilir. Organizmaların görünüşte farklı "dış" görünüşe rağmen, onların "iç" ve gelişimsel örgütler dayalı filum ayrılır. Örneğin, onların bariz farklılıklar, örümcekler ve kıskaç rağmen hem filum Arthropoda aittir; ama solucan ve tenya, şekil benzer olmasına rağmen, filumun aittir. Kimyasal ve genetik testler daha doğru hale geldikçe, daha önce hipotez filumları genellikle tamamen yeniden işleniyor.
Bir filum gibi elektron ve proton arasındaki fark olarak, doğanın temel bir bölünme değildir. Bu sadece tüm halen canlı organizmaları tanımlamak için yaratılmış bir sınıflandırma sistemi çok üst düzey gruptur. Bu sistem bile, modern hayvanlar için, kusurlu: Farklı kitaplar bunlar solucan benzeri türlerin çok sayıda sınıflandırma konusunda hemfikir başlıca nedeni, şubelerinin farklı sayıda alıntı. Bu canlılar dayalı olarak, hiç değilse, kötü soyu tükenmiş organizmaların barındırmaktadır.
Kök gruplarının kavramı evrimsel "teyze" ve yaşam grupların "kuzenlerini" kapsayacak şekilde tanıtıldı ve bu bilimsel teorisine dayanan öne sürülmüştür. Bir taç grubu yakından ilgili yaşam hayvanlar artı son ortak atadan artı tüm soyundan bir gruptur. Bir kök grubu daha önce taç grubun son ortak atası daha noktada soyundan offshoots bir dizi; Bu örnek tardigrades kendi başlarına taç grubunu oluştururlar hayvanlar yaşıyoruz, bir "göreli" bir kavram olmakla birlikte, (1996) Budd onları aynı zamanda eklembacaklıların bir kök grubu göreli olarak görüyordu.
Bir larva veya genç forma tek hücreli yumurtadan hayvanın gelişiminde oldukça erken embriyo oluşturulur 3 katmandan oluşan Triploblastic anlamına gelir. En içteki kat sindirim sistemi (bağırsak) oluşturur; dış formları deri; ve orta biri sindirim sistemi dışındaki kasları ve tüm iç organları oluşturur. Hayvan yaşam çoğu türleri triploblastic vardır - en bilinen istisnalar Porifera (süngerler) ve Cnidaria (denizanası, deniz lalesi, vb.)
bilaterians kendi yaşam öyküsü noktada sağ ve sol tarafı var hayvanlardır. Bu, daha da önemlisi, ayrı ön ve arka uçları, üst ve alt yüzeylere sahip ve ifade eder. Bilinen tüm bilateral hayvanlar triploblastic ve tüm bilinen triploblastic hayvanlar bilateral bulunmaktadır. Derisidikenliler (deniz yıldızları, deniz kestaneleri, deniz salatalık, vb) Yaşam ziyade bilateral daha (tekerlekler gibi) radyal simetrik "bakmak", ama onların larvaları ikili simetri ve erken Derisidikenlilerin bazı bilateral simetrik olabilir sergilerler. Porifera ve Cnidaria radyal olarak simetrik olmayan bilateral olmayan triploblastic bulunmaktadır.
Coelomate iç organlarını ihtiva eden bir vücut boşluğuna (sölom) 'e sahip demektir. Kambriyen patlaması ile ilgili tartışmalara yer şubelerinin çoğu coelomates şunlardır: eklembacaklılar, solucanlar halkalı, yumuşakçalar, derisidikenliler ve kordalıların - olmayan coelomate priapulids önemli bir istisna vardır. Bilinen tüm coelomate hayvanlar triploblastic bilaterians, ancak bazı triploblastic bilateral hayvanlar sölom yok - kimin organları unspecialized dokular çevrili örnek flatworms için.
Prekambriyen hayat.
Olay hayvanlar ve davranışlar geniş bir ani görünümünü habercisi mi, yoksa böyle şeyler önceden var mıydı - Kambriyen patlaması anlayışımız önceden orada ne olduğunu bilmeden dayanır?
Yaklaşık 1 milyar yıl önce hayvanlara ait kanıtlar.
Bolluk ve fosil bazı türlerinin çeşitliliği değişiklikler hayvanlar veya diğer organizmalar tarafından "saldırıları" için kanıt olarak yorumlanmıştır. Stromatolitler, mikroorganizmaların koloniler tarafından inşa güdük sütunlar, yaklaşık fosil kayıtlarında önemli bir bileşeni olan, ancak kendi bolluğu ve çeşitliliği hakkında sonra hızla düşmüştür. Bu düşüş otlatma ve hayvanları burrowing bozulmasına atfedilmiştir.
Prekambriyen deniz çeşitlilik acritarchs olarak bilinen küçük fosillerin ulaştı. Bu terim hemen her küçük organik duvarlı fosil açıklar - küçük Metazoan'da yumurta durumlarda yeşil alg birçok farklı türde kistleri istirahat için. Etrafta görünen sonra, acritarchs şekil ve özellikle boyut ve dikenler sayısı bereket, çeşitlilik, büyüklüğü, karmaşıklığı artan, etrafında bir patlama yaşadı. Son 1 milyar yıl içinde giderek dikenli formların predasyona karşı savunma için artan bir ihtiyaç gösterebilir. Neoproterozoyik dönemin küçük organizmaların diğer grupları da anti-yırtıcı savunmaların belirtileri gösteriyor. Takson uzun ömürlü bir göz bu sefer avlanma basıncında artış desteklemek için görünür.
Ancak, genel olarak, Prekambriyen fosillerin görünümü çok siyanobakteriyel türün altında yatan sediment çok oluşturan, çok yavaş oldu.
Doushantuo formasyonunun fosil.
Doushantuo formasyonu erken bilaterians temsil edebilir mikroskobik fosiller barındırır. Bunlardan bazıları, dev bakteri kalıntılarını temsil edebilir, ancak bazı hayvan embriyolar ve yumurta gibi tarif edilmiştir.
Başka bir fosil, "Vernanimalcula", bir coelomate bilateral olarak yorumlanmıştır
ama sadece bir dolgu kabarcık olabilir.
Diğer avcılar karşı bu fosiller, hayvanların ilk hızlı sabit-and-kanıt oluşturmaktadır.
Burrows.
organizmaların izleri üzerinde hareket ve doğrudan Ediacaran deniz zemin kaplı mikrobiyal paspaslar altında hakkında Ediacaran döneminden korunur. Muhtemelen şekil, boyut solucan benzeri organizmalar tarafından yapılmış ve onlar taşındı nasıl. tüm olasılık onları bilateral hayvanlar yapacak - onlar bir baş ve kuyruk gerekir çünkü yuva yapımcıları bulundu, korunmuş, ancak hiç, burrowers muhtemelen ikili simetri vardı. Onlar sediment yüzeyi üzerinde beslenen, ancak predatör önlemek için yuva zorunda kaldılar.
Kambriyen'den (yaklaşık), izlerin birçok yeni türleri ilk örneğin "Cruziana" ve "Rusophycus" olarak bilinen dikey bir tür "Diplocraterion" ve "Skolithos" olarak Burrows ve normal eklem bacaklılar atfedilen izleri de dahil olmak üzere, görünür başlamasından yaklaşık . Dikey Burrows solucan gibi hayvanlar yeni davranışlar ve muhtemelen yeni fiziksel yetenekleri edinilen olduğunu göstermektedir. Bazı Kambriyen iz fosiller mutlaka mineralize olmasa da onların yapımcıları, sert exoskeletons sahip olduğunu göstermektedir.
Burrows, karmaşık organizmaların sağlam kanıtlar sunmaktadır; onlar da çok daha kolay iz fosillerin yokluğu büyük, hareketli dip organizmaların gerçek yokluğunu ima etmek için kullanılır olmuştur ölçüde, vücut fosil daha korunur. Onlar Kambriyen patlaması, gerçek bir çeşitlendirme temsil eder ve bir koruma yararlarına eser olmadığını göstermek için bir kanıt daha hattıdır.
Burrowing kurulmuş oldu olarak burrowers deniz tabanı rahatsız, onlar zehirli çamur içine oksijen karıştırma, onu gazlı için Nitekim, o kendi bir patlama sağladı. Yeni niş ve yüksek çeşitliliğe kapsam oluşturuluyor - Bu alt sedimanlar daha misafirperver yapılan ve onları yaşamak için organizmaların geniş bir yelpazede sağladı.
Ediacaran organizmalar.
Ediacaran döneminin başlangıcında, yıl yüz milyonlarca nispeten değişmeden kalmıştır acritarch faunası, çok, tükenmiş oldu, çok daha kısa ömürlü kanıtlayacak yeni, büyük türlerin bir dizi ile değiştirilmesi gerekir. Bu radyasyon, fosil kayıtlarında ilk Kambriyen başlangıcına kadar 40 milyon yıl boyunca gelişti edikara faunası lakaplı yabancı, büyük, fosil bir dizi ile kısa bir süre sonra takip eder. Bu "Ediacara biyota" çoğu herhangi bir önceki fosil önemli ölçüde daha büyük, en azından birkaç santimetre uzunluğunda idi. organizmaların zaman ilerledikçe büyüklüğü ve karmaşıklığı artan, üç farklı toplulukları oluştururlar.
Tek paleontolog tuhaf organizmaların ayrı bir krallık, Vendozoa olarak sınıflandırılması gerektiğini önerdi - bu organizmaların birçoğu oldukça önce veya diskleri, çamur dolu çanta veya kapitone minder benzeyen, çünkü ortaya çıkan hiçbir şeye benzemeyen idi.
En azından bazı erken yumuşakçalar ("kimberella"), Derisidikenlilerin ("Arkarua") olarak yorumlanır edilerek, "Kambriyen patlaması" tartışmanın merkezinde şubelerinin erken formları olmuş olabilir; ve eklembacaklılar ("Spriggina", "Parvancorina"). Hala taksonomistler gibi canlı organizmalara benzerlikler olarak daha yeni organizmalar, sınıflandırmak için izin teşhis özellikleri, genellikle Ediacarans bulunmadığına başlıca nedeni, bu örneklerin sınıflandırılması hakkında Orada tartışma olduğunu. Ancak, "kimberella" en azından triploblastic bilateral hayvan olduğunu çok az şüphe var gibi görünüyor. Bu organizmalar Kambriyen patlaması nasıl ani konusunda tartışmaya merkezi bulunmaktadır. Bazı bugün görülen hayvan şubelerinin erken üyesi olsaydı, "patlama" 40M yıl "yakında" olduğunu (çok daha az ani bütün bu organizmalar alakasız bir "deney" temsil, daha bakar ve bundan sonra oldukça yakında hayvanlar aleminde tarafından değiştirildi ) evrimsel ve jeolojik standartlarına göre.
Beck Bahar Dolomit.
Paul Knauth, Arizona State Üniversitesi'nden jeolog gibi alg olarak fotosentez organizmalar, Beck Bahar dolomitinin olarak bilinen Death Valley bir 750- 800 milyon yıllık oluşum içinde büyümüş olabileceğini tutar. 1990'ların başında dolomit bu 1.000 metrelik kalın bir tabaka numuneleri bölge Kambriyen patlamasını predated fotosentez, tek hücreli yaşam formlarının paspaslar bayındır ev sahipliği ortaya koydu.
Mikrofosiller dolomit, aksi takdirde kısır yüzeyini riddling deliklerden çıkarılmıştır. Bunlar jeokimyasal ve mikrofosil bulgular Prekambriyen döneminde, kompleks yaşam okyanuslarda ve karada hem evrimleştiği fikrini desteklemektedir. Knauth hayvanlar iyi değil okyanuslarda, göllerde tatlı su ve akarsu kendi kökeni vardı olabilir iddia ediyor.
30 yıl sonra bir dizi çalışma hayatı kadar geri 2,2 milyar yıl önce kıtaları kaplı olduğunu gösteren jeokimyasal ve mikrofosil delil bir bolluk belgeledi. Birçok paleobiologists artık basit yaşam formları Prekambriyen döneminde karada var olduğu fikrini kabul eder, ancak çok hücreli yaşam fazla 600 milyon yıl önce karada büyüdü o daha radikal fikre karşı çıkıyor.
Kambriyen iskeletleştirme Ediacaran-Erken.
İlk Ediacaran ve düşük Kambriyen (Nemakit-Daldynian) iskelet fosilleri tüpleri ve sorunlu sünger spikülleri temsil etmektedir. spikülleri olarak bu fosillerin yorumlanması meydan olmasına rağmen eski sünger spikülleri, Çin ve Moğolistan'da aynı yaştaki mevduat Doushantou Formasyonu bilinen, etrafında yaş, silisli monaxon bulunmaktadır. Geç Ediacaran-düşük Kambriyen döneminde, esrarengiz organizmaların çok sayıda tüp konutlar ortaya çıktı. Organik duvarlı tüpler (örneğin "Saarina") ve sabelliditids ve chitinous tüpler idi (örneğin "Sokoloviina", "Sabellidites", "Paleolina") Tommotian başlangıcına kadar zenginleşti. "Cloudina" bir mineralize borular, "Namacalathus", "Sinotubulites" ya ve Ediacaran süresinin sonuna yakın oluşturulan karbonat kayalar yanı sıra, anabaritids arasında triradially simetrik mineralize tüpler (örneğin, "Anabarites diğer organizmaların bir düzineden fazla "," en üst Ediacaran ve alt Kambriyen gelen Cambrotubulus "). Bu hayvanların çoğunluğu olumsuz bir ortamda yaşayabileceği, yani Ediacaran mineralli tüpler genellikle stromatolit resifleri ve thrombolites karbonatları bulunan fark etmek ilginçtir.
Bunlar çoğu diğer Ediacaran organizmalar olarak sınıflandırmak için zor olsa da, iki farklı yolla önemlidir. Birincisi, bunlar bilinen ilk kalsifiye organizmalar (kalsiyum karbonat dışında kabukları inşa organizmalar) bulunmaktadır. İkinci olarak, bu tüpler daha az derecede etkili beslenmesi için bir substrat ve rakipleri üzerinde yükselmeye ve bir cihaz, onlar predatör ve çevrenin olumsuz şartlara karşı koruma için zırh olarak hizmet vermektedir. Bazı "Cloudina" fosiller kabukları küçük delikler göstermektedir. Bu delikler kabukları nüfuz yeterince gelişmiş avcılar tarafından sıkıcı kanıtı olduğunu mümkündür. Saldırganları ve av arasındaki olası "evrimsel silahlanma yarışı" Kambriyen patlamasını açıklamaya teşebbüs hipotez biridir.
Düşük Kambriyen döneminde, stromatolitler kırıp bulundu. Bu hayvanların karbonat çökelme sıcak su havuzlarının kolonizasyonu başlamak için izin verdi. İlk başta, bu anabaritids ve "Protohertzina" (chaetognaths fosilleşmiş açgözlü dikenleri) fosillerin oldu. Kabukları, skleritler, dikenler ve plakalar gibi mineral iskeletleri üst Nemakit-Daldynian çıktı; Onlar halkierids, gastropodlar, hyoliths ve diğer nadir canlıların ilk tür vardı. Tommotian başlangıcı tarihsel olarak bilinmeyen hayvanların, ilk archaeocyathids, brachiopodlar, tommotiids ve diğerleri iskelet elemanlarının zengin kompleksi ile birlikte, yumuşakçalar, hyoliths ve sünger fosillerin sayısı ve çeşitli patlayıcı artış işaretlemek için anlaşılmıştır. Bu ani artış kısmen Tommotian tipi bölümünde tabakalar eksik bir eser olduğunu ve aslında bu fauna çoğu Nemakit-Daldynian aracılığıyla ve Tommotian içine bakliyat bir dizi çeşitlendirmek başladı.
Bazı hayvanlar zaten (örneğin "kimberella" muhtemelen karbonat, sert skleritler vardı) Ediacaran içinde skleritler, dikenler ve tabaklar vardı, ama ince karbonat iskeletleri silisiklastik mevduat fosilleşmiş edilemez olabilir. Yaşlı (~ 750 Ma) fosillerinin mineralizasyon uzun muhtemelen tek hücreli ökaryotik avcılardan küçük fotosentez yosun savunan, Kambriyen öncesinde göstermektedir.
Kambriyen.
Fosiller Trace.
Trace fosiller (Burrows, vb) etrafında hayat ne güvenilir bir göstergedir ve okyanuslar gibi neredeyse çabuk hayvanlar tarafından kolonize tatlısu bölge ile, Kambriyen başlangıcında etrafında bir yaşam çeşitliliğini göstermektedir.
Küçük shelly faunası.
"Küçük Shelly fauna" olarak bilinen fosiller, dünyanın birçok yerinde bulunan ve sadece Kambriyen başladıktan sonra yaklaşık 10 milyon yıl önce Kambriyen gelen tarih edilmiş (Nemakit-Daldynian ve Tommotian yaş, zaman çizelgesi bölümüne bakınız). Bu fosillerin çok karışık koleksiyonu vardır: dikenler, skleritler (zırh plakaları), tüpler, çok brakiyopod ve salyangoz gibi yumuşakçaların olduğu gibi archeocyathids (sünger benzeri hayvanlar) ve küçük kabukları - ama tüm küçük, çoğunlukla 1 ila 2 mm uzunluğunda .
Küçük olsa da, bu fosiller, onları üretilen organizmaların tam fosiller çok daha yaygındır; Aksi fosil yoksundur bir süre: en önemlisi, ilk lagerstatten için Kambriyen'den başlangıcından itibaren pencereyi kapsamaktadır. Dolayısıyla, onlar geleneksel fosil kayıtlarını tamamlamak ve birçok grupların fosil aralıkları uzatılabilir izin verir.
Kambriyen trilobit ve echinoderm Erken.
eski trilobit fosilleri yaklaşık 530 milyon yaşında, ancak sınıf onlar oldukça uzun bir süre için yaklaşık edilmiş olduğunu düşündüren, zaten dünya çapında oldukça farklı ve oldu.
Onların kökeni zaman - Bu Trilobitlerin fosil kayıtlarının maden exoskeletons ile Trilobitlerin görünümü ile başlayan hatırlamak önemlidir.
erken genel kabul görmüş echinoderm fosilleri Geç Atdabaniyen içinde, biraz sonra çıktı; Modern Derisidikenlilerin aksine, bu erken Kambriyen derisidikenliler tüm radyal simetrik değildi.
Bunlar patlama "sonuna kadar" için firma veri noktaları sağlar, ya da en azından endikasyonlar modern şubelerinin taç grupları temsil edildi.
Burgess tipi faunasına şeyl.
Burgess şeyl ve benzeri lagerstatten esrarengiz fosil sınıflandırılmasında yardımcı olmak için bir veri zenginlik sağlar organizmaların yumuşak kısımlarını korumak. Bu genellikle sadece aksi takdirde bu tür gevşek ölçekler ya da izole, ağız parçaları olarak dağılmış parçaları, bilinen organizmaların tam örnekleri korudu. Fosil kayıtlarında geri kalanından dolayısıyla yok - Ayrıca, bu ufuklar organizmaların çoğunluğu ve takson tamamen yumuşak vücutlu vardır. Ekosistemin büyük bir kısmı korunmuş olduğundan, toplumun ekoloji da geçici yeniden inşa edilebilir.
Sığ sularda hızla çeşitlenen faunaları "arkasında" evrimsel bir derin su ekosistemi: Ancak, toplulukları, bir "müze" temsil edebilir.
Lagerstatten Kambriyen neredeyse yok dışında olan bir modu ve koruma kaliteyi sağlamak için, organizmaların bir sürü geleneksel fosil kayıtlarında bilinen bir şey tamamen farklı görünür. Bu kaybolmamış şubelerinin içine organizmaları kerata girişimi alanda erken işçileri açtı; Bu yaklaşımın eksiklikleri tüm oddballs karşılamak için yeni şubelerinin çok sayıda dik sonraki işçileri yol açtı. Onların kuzeni soy yaptığı gibi, helak ziyade şubelerinin içine gelişmeye kaderde edildi biraz farklı tasarımlar, - O zamandan bu yana bugün bildiğimiz filumları kurulan önce en oddballs soy uzaklaştıklarını fark edilmiştir.
koruma yararlarına modu önceki Ediacaran dönemde nadir, ancak bu toplulukları gösterisi hayvan hayat izine bilinen - belki makroskopik Metazoan'da gerçek bir yokluğunu ima.
Erken Kambriyen kabuklular.
Kabuklular, eklembacaklıların dört büyük modern gruplardan biri, Kambriyen boyunca çok nadirdir. İkna edici kabuklular kez Burgess şeyl tipi biotas ortak olduğu düşünülen, ancak bu kişilerin hiçbiri "gerçek kabuklular" taç grubuna düşmek gösterilebilir. Taç grup kabuklular Kambriyen rekor mikrofosiller geliyor. İsveç Orsten ufuklar sonra Kambriyen crustacea içerir, ancak sadece küçük 2 mm'den korunur organizmalar. Bu gençlerin ve minyatürize yetişkinlere veri setini kısıtlar.
Bir daha bilgilendirici veri kaynağı Dağı Cap formasyonu, Mackenzie Dağları, Kanada organik mikrofosiller olduğunu. Bu geç Erken Kambriyen topluluğu () kaya hidroflorik asit ile çözülür zaman geride böcekler 'manikür, mikroskobik parçaları oluşur. Bu montaj çeşitliliği, modern kabuklu faunasına benzer olduğunu. En ilginç bir şekilde, oluşum içinde bulunan besleme makine parçalarının analizi, çok kesin ve rafine bir şekilde beslemek için adapte edilmiş olduğunu göstermektedir. Bu onların ağzına kendi beslenme uzantıları alabilir şey kürekle okuyamayacağı beslenen çoğu diğer Kambriyen eklembacaklılar, tezat. Bu sofistike ve özel besleme makinaları büyük (~ 30 cm) organizma aitti ve çeşitlendirilmesi için büyük bir potansiyel sağladı olurdu: uzman beslenme aparatı beslenme ve gelişme farklı yaklaşımlar bir dizi sağlar ve önlemek için farklı yaklaşımlar bir dizi oluşturur yemiş.
Erken Ordovisyen radyasyon.
Kambriyen-Ordovisiyen sınırında bir nesli sonra başka radyasyon Paleozoyik egemen olacak takson kurulmuş, hangi oluştu.
Bu radyasyon sırasında, siparişlerin toplam sayısı iki katına, ve aileler bugün yaklaşık olarak eşdeğer seviyelere Paleozoyik tipik ve eşitsizlik düzeyleri deniz çeşitliliğinin artırılması, üç katına çıktı.
Patlama nasıl gerçek oldu?
Darwin gibi fosil kayıtları bunun başlıca metazoan gruplar orta Kambriyen erken birkaç milyon yıl içinde ortaya çıktığını düşündürmektedir gibiydi biliyordu ve hatta 1980'lerde bu hala durum olduğu ortaya çıktı.
Ancak, Prekambriyen metazoada kanıtı giderek artmaktadır. Ediacaran "kimberella" Bir yumuşakça benzeri ilkin ağızlılar (coelomates iki ana gruplarından biri) Eğer (deuterostomes coelomates diğer ana grup) önce, ilkin ağızlılar ve deuterostome soylar önemli ölçüde bölünmüş olmalı. Bir ilkin ağızlılar olmasa bile, bu yaygın bir bilateral olarak kabul edilmektedir. Doushantuo lagerstätte bulunmuştur oldukça modern görünümlü cnidarians (denizanası gibi organizmaların) ait fosiller yana Cnidarian ve bilateral soylar de üzerinde ayrılmaktadır olmalı.
Fosiller ve "Cloudina" kabuklarında yırtıcı sondaj Ediacaran hayvanların daha fazla kanıt sağlamak Trace. Bu yorumların evrensel olarak kabul edilmemiş olmasına rağmen Doushantuo formasyonu bazı fosiller, embriyo ve one bilateral coelomate olarak ("Vernanimalcula") olarak yorumlanmıştır. Daha önce yine yırtıcı basınç etrafında beri stromatolitler ve acritarchs üzerinde hareket etmiştir.
Prekambriyen hayvanların varlığı biraz patlama "patlama" azaltır: kademeli hayvanların görünüşü vardı, ama bir kez düşünce olarak evrimsel radyasyon ("çeşitlendirme") aynı zamanda hızlı şekilde olmayabilir sadece. Nitekim, istatistiksel analiz Kambriyen patlaması hızlı hayvanların tarihinin diğer radyasyonların birini daha olduğunu göstermektedir. ; - Böyle dirençli zırh gibi - sadece hayvan soy kez gelişti Ancak, patlama ile bağlantılı bazı yenilikler olduğunu görünüyor Bu uzun Prekambriyen hayvan soyu sert savunmak için yapar. Dahası, tüm filumların Kambriyen döneminde ortaya çıkan geleneksel görünümü kusurludur; filum bu süre içinde çeşitlenmiştir olabilir, pek çok filum taç grupların temsilcileri daha sonra Fanerozoyik yılına kadar görünmez. En mineralli filum bir bentik ortamda kökenli beri Dahası, fosil kayıtlarının temelini oluşturan mineralli filum, diğer şubelerinin temsilcisi olmayabilir. Fosil kayıtları pelajik filum daha sonra gelişen, benthos sınırlı bir Kambriyen patlaması ile tutarlıdır.
Deniz hayvanları arasında Ekolojik karmaşıklığı daha sonra Ordovisiyen yanı, Kambriyen döneminde arttı. Ancak, son araştırmalar bu eşitsizlik daha sonra azalan önce, Kambriyen boyunca son derece yüksek olduğu zamanlar popüler bir fikir devirdi. Aslında, eşitsizlik sadece erken Ordovisyen radyasyon sonrası elde eşitsizlik modern seviyeleri ile, Kambriyen boyunca nispeten düşük kalmaktadır.
Birçok Kambriyen topluluklarının çeşitliliği, bugünün benzer ve bazı Ordovisiyen biraz stabilize, Kambriyen boyunca nispeten sorunsuz yükseldiği tarafından yüksek (sınıf / filum) düzeyinde, çeşitlilik düşünülmektedir. En büyük hayvan soy görüldüğü gibi bu yorumlanması, ancak, ya da Kambriyen sınır yakınındaki bazal saçaklanmanın ve filogenetik teleskopik şaşırtıcı ve temel desen üzerinde tefsirler. Böylece Kambriyen patlaması ani doğasını ilişkin Harry Blackmore Whittington soruları kalır ve henüz tatmin edici cevaplanması gereken var.
"Patlama" olası nedenleri.
Orta karmaşık hayvanlar (triploblastic bilaterians) önce var ve muhtemelen uzun Kambriyen başlamadan önce, evrim hızı erken Kambriyen derece hızlı olduğu görünüyor kanıtlara rağmen. Çevre, gelişimsel ve ekolojik değişimler üç ana kategoride bu sonbaharda olası açıklamalar. Herhangi bir açıklama patlama zamanlaması ve büyüklüğü açıklamak zorundadır.
Ortamda değişiklikler.
Oksijen seviyesi artar.
Dünya'nın en eski atmosferi hiç serbest oksijen (O2) içeriyordu; hayvanlar, hava ve su içinde çözüldü, her iki, bugün nefes oksijen, fotosentez yıl milyarlarca ürünüdür. Siyanobakteri ilk organizmaların çevreye sürekli tedarik oksijen tanıtan, fotosentez yeteneği gelişmeye idi. Başlangıçta, oksijen seviyesi bir atmosferde esas artmamıştır. Oksijen çabuk çevreleyen kaya ve okyanus suyunda demir ve diğer mineraller ile tepki gösterdi. Bir doyum noktasına kaya ve su içinde reaksiyonlar için ulaşıldığında, oksijen olan iki atomlu biçimde bir gaz olarak var başardı. Atmosferdeki oksijen seviyesi daha sonra önemli ölçüde arttı. Genel bir eğilim olarak, atmosferdeki oksijen konsantrasyonu giderek son 2,5 milyar yıl yaklaşık aşkın arttı.
Oksijen seviyesi de Kambriyen döneminde önce ökaryotlarda çeşitliliği ile pozitif korelasyon var gibi görünüyor. Tüm kaybolmamış ökaryotlar son ortak atası yaklaşık 1,8 milyar yıl önce yaşamış olduğu düşünülmektedir. 800 milyon yıl önce, fosil kayıtlarında kayda değer bir karmaşıklık artış ve ökaryotların türlerin sayısı vardı. Çeşitlilik içinde başak önce, ökaryotlar yüksek sülfürik ortamlarda yaşadığı sanılıyor. Sülfit metabolizma sürmek için kullanılabilecek oksijen miktarını sınırlamaktadır aerobik organizmalar içinde mitokondriyal fonksiyonu kesintiye uğratır. Oceanic sülfit düzeyi ökaryot çeşitlilik oksijen önemini destekleyen, yaklaşık 800 milyon yıl önce azaldı.
oksijen sıkıntısı iyice büyük, karmaşık hayvanların yükselişi engellemiş olabilir. Bir hayvan büyük ölçüde oksijen emici yüzeylerin alanı tarafından belirlenir emebilir oksijen miktarı (en karmaşık hayvanlarda akciğer ve solungaçları, daha az karmaşık olanlar skin); ancak, gerekli olan miktar her yöne halinde bir hayvanın boyutu arttıkça aynı oksijen emici bölgede daha hızlı büyür hacminin, tarafından belirlenir. Hava veya su içindeki oksijen konsantrasyonu artış bir organizmanın kendi dokular oksijen hasret olma olmadan büyümek olabilir hangi boyutunu artırmak istiyorum. Ancak, Ediacara biyota üyeleri Kambriyen patlaması önce milyonlarca yıl boyu onlarca metreye ulaştı. Diğer metabolik işlevler, örneğin, oksijen eksikliği ile kompleks yapıların yapımı için gerekli olan kolajen gibi doku inşaat, inhibe edilmiş olabilir, ya da bir sabit dış iskelet yapımı için moleküller oluşturmak için. Benzer oşinografik şartların Fanerozoyik meydana Ancak, hayvanlar etkilenmez; Orada oksijen düzeyleri ve evrim arasında ikna edici bir ilişki vardır, bu nedenle, oksijen daha fazla sıvı su ya da primer verimlilik daha karmaşık bir yaşam için bir ön koşul olabilir.
Ozon oluşumu.
biyolojik öldürücü UV ışınlarından Dünya'yı korumak için gerekli ozon miktarı (O3), 200 ila 300 nanometre (nm) dalga boyları, Kambriyen patlaması etrafında varlığı olmuştur inanılıyor. Hayat suda sınırlı olduğunu aksine ozon tabakasının varlığı, karada karmaşık yaşam ve yaşamın gelişimine etkin olabilir.
Kartopu Dünya.
Geç Neoproterozoyik (erken Ediacaran süre içine uzanan), Dünya yüzeyinin en buzla kaplı edildiği büyük buzullaşmalarının yaşadı. Bu genetik darboğaz yaratan bir kitle sönme neden olmuş olabilir; Ortaya çıkan çeşitlenme son "Kartopu Earth" olaydan sonra kısa bir süre görünen Ediacara biyota, yol vermiş olabilir.
Ancak, kartopu ataklar Kambriyen başlamadan önce uzun bir süre oluştu, ve darboğazları hatta bir dizi neden olmuş olabilir ne kadar çok çeşitlilik görmek zordur; Soğuk dönemler bile büyük boyutlu organizmaların evrimi "gecikmiş" olabilir.
Kambriyen deniz suyunun kalsiyum konsantrasyonunun artması.
Yeni araştırmalar volkanik açıdan aktif midocean sırtlar mümkün deniz organizmaları iskelet ve sert vücut parçaları oluşturmak için yapım, okyanuslardaki kalsiyum konsantrasyonunun büyük ve ani dalgalanma neden olduğunu göstermektedir.
Alternatif iyonların yüksek akını Powell'ın Büyük uyumsuzlukla üretilen yaygın erozyon tarafından sağlanan olabilirdi.
Gelişim açıklamalar.
Teorileri bir dizi nihai erişkin formu çok büyük değişikliklere neden mümkün olabilir hayvanların gelişimine küçük değişiklikler onların yetişkin embriyo büyüdükçe kavramına dayanmaktadır. Hox genleri, hangi örneğin, kontrol için bir embriyonun organları tek tek bölgelerin dönüşecek. Belirli bir Hox geni ifade edilir Örneğin, bir bölge, bir uzuv haline gelişecek; Farklı bir Hox geni o bölgenin (küçük değişiklik) olarak ifade edilir, eğer bir göz yerine (bir fenotipik büyük bir değişiklik) dönüşebilir.
Böyle bir sistem eşitsizlik geniş bir ürün yelpazesi genlerinin sınırlı bir dizi görünmesini sağlar, ancak böyle bir gelişme sisteminin kökeni kendisi artarak çeşitlilik veya eşitsizlik gitmelidir neden patlama mücadelesi ile bu bağlama gibi teorilerin açıklamak. Prekambriyen Metazoan'da kanıtı fizibil patlamada bir rol oynamış olabilir genetik mimarinin çok zaten iyi Kambriyen tarafından kurulduğunu göstermek için moleküler verilerle birleştirir.
Bu bariz çelişki geliştirme fizik odaklanan bir teoride ele alınmaktadır. Basit hücreli formların ortaya çıkması yeni fiziksel süreçler ve etkileri önceden tek hücreli fonksiyona hizmet etmek evrimleşmiş genlerin ürünleri tarafından seferber edildiği bir değişen bağlamı ve mekansal ölçek sağladığı öne sürülmektedir. Morfolojik karmaşıklık (katmanlar, segmentleri, lümen, uzantıları) öz-örgütlenme yoluyla, bu görünümde, ortaya çıktı.
Yatay gen transferi de sürecinde kritik bir protein için gen başlangıçta süngerler içine bir bakteri transfer edildiğini kanıtlara göre, bu süre içinde, organizmalar arasındaki Biyomineralizasyon biyokimyasal yeteneği hızlı elde edilmesi muhtemel bir faktör olarak tespit edilmiştir.
Ekolojik açıklamalar.
Bunlar organizmanın farklı türleri arasındaki etkileşimleri odaklanmak. Bu hipotez Bazı gıda zincirinde değişikliklere başa; Bazı saldırganları ve av arasındaki silah yarışları önermek, ve diğerleri Birlikte evrime daha genel mekanizmaların odaklanın. Bu tür teoriler eşitsizlik ve çeşitlilik hem de hızlı bir artış oldu nedenini açıklayan için uygundur, ama ne zaman "patlama" meydana neden açıklamak zorundadır.
Sonu Ediacaran kitlesel yok.
Böyle bir nesli için kanıt fosil Ediacara biyota kaydına ve shelly örneğin "Cloudina" olarak fosillerin ve kayıtlarında eşlik eden pertürbasyon kaybolması içermektedir.
Mevcut clade nesli tarafından boşaltılması ecospace işgal genişletmek gibi kitlesel yok oluşlar genellikle adaptif radyasyonlar tarafından takip edilmektedir. Ancak, toz yerleşmiş bir kez, genel eşitsizlik ve çeşitlilik Fanerozoyik yokoluş her öncesi söndürme seviyesine döndü.
Göz evrimi.
Andrew Parker görme gelişti sonra önemli ölçüde değişti o av-avcı ilişkisi önerdi. O zaman, avcılık öncesinde ve kaçma yakın menzilli işleri vardı hem - koku, titreşim ve dokunmatik kullanılan tek duyular idi. Yırtıcı bir mesafeden avlarını görebiliyordu, yeni defans stratejiler ihtiyaç vardı. Zırh, dikenler ve benzeri savunmalar da vizyona yanıt olarak evrimleşmiş olabilir. O ayrıca hayvanların bu tür mağaralar olarak ışıksız ortamlarda görme kaybetmek nerede olduğunu, hayvan formlarının çeşitliliği düşme eğilimi gözlendi. Bununla birlikte, birçok bilim adamı görme patlama neden olabilir şüpheliyim. Gözler de Kambriyen başlamadan önce uzun evrimleşmiş olabilir. It can görünürde daha denizde büyük bir mesafe şeyleri algılayabilir, görme evrimi gibi kokusu ve basınç algılama gibi diğer duyular, çünkü bir patlama neden olurdu anlamak da zordur; ancak bu duyuların görünümü görünüşte bir evrimsel patlamayla neden olmadı.
Saldırganları ve av arasındaki silahlanma yarışı.
önlemek veya avlanma kurtarmak için yeteneği genellikle yaşam ve ölüm arasındaki farkı yaratan ve bu nedenle doğal seleksiyon en güçlü unsurlarından biridir. uyum basınç yırtıcı ziyade yırtıcı güçlüdür: predator bir yarışma kazanmak için başarısız olursa, bir yemek kaybeder; av kaybeden ise, onun hayatını kaybeder.
Ancak, kanıt avlanma acritarchs giderek dikenli formları, örneğin uzun Kambriyen başlamadan önce yaygın olduğu, orada "Cloudina" kabukları açılmış delikler ve predatör önlemek için burrowing izleri. Dolayısıyla, bunun iyi "patlama" üretilen gövde formları üzerinde güçlü bir etkisi sergiledi rağmen avlanma "görünümü", Kambriyen "patlaması" için tetikleyici olduğunu olası değildir. Ancak, Predasyonun yoğunluğu (örneğin kabuk kırma gibi) yeni yırtıcı "taktikleri" ortaya olarak Kambriyen döneminde önemli ölçüde artmıştır görünmektedir.
Büyüklüğü ve planktonik hayvanların çeşitliliği artırın.
Jeokimyasal kanıtlar güçlü plankton toplam kütlesi erken Proterozoyik beri çağdaş seviyelere benzer olmuştur belirtir. Onların sürükle kilolarına yaklaşık olarak aynı olduğu için Kambriyen başlamadan önce, cesetleri ve pisliği, deniz dibinin doğru hızla düşmeye çok küçük. Bu da deniz zemin ulaşmadan önce onlar temizleyiciler veya kimyasal işlemlerle yıkıldı geliyordu.
Mesozooplankton büyük bir boyuta plankton bulunmaktadır. Erken Kambriyen deniz suyundan numuneler mikroskobik plankton süzülür. Bu büyük organizmalar pisliği ve oldukça hızlı bir şekilde düşmeye kadar büyük olduğunu cesetler üretilen olurdu. Bu yeni yaşam olası yolları büyük bir dizi açtı ortalarında düzeyleri ve denizlerin diplerinde enerji ve besin yeni bir kaynağı sağladı. Bu kalıntıların herhangi bir deniz yere meyvelerin battı onlar gömülü olabilir; Bu denizlerde nefes oksijen konsantrasyonunda bir artışa neden dolaşım dışında bazı karbonu almış olurdu (karbon kolayca oksijen ile birleşerek).
İlk otçul mesozooplankton muhtemelen bentik (deniz dibi) Hayvanların larva idi. Bir larva evresi muhtemelen Ediacaran dönemde deniz tabanında avlanma artan düzeyine göre yönlendirilen bir evrim yenilik oldu.
Metazoan'da birlikte evrim yoluyla çeşitliliğini artırmak için inanılmaz bir yeteneği var. Bu organizmanın özellikleri başka organizmalarda gelişen özellikleri yol anlamına gelir; yanıtların sayısı mümkün olan ve farklı bir tür potansiyel olarak her bir ortaya olabilir. Başka kaçmaya hareketi gelişti ise basit bir örnek olarak, avlanma evrimi, bir savunma geliştirmek için tek organizmanın neden olmuş olabilir. Av peşinde iyiydi biri ve savunma kırarak iyi olduğunu başka: Bu predator soy iki türe ayrılır neden olur. Gerçek evrimi, biraz daha ince, ama, bu şekilde, büyük çeşitlilik ortaya çıkabilir: canlı türlerinin dörtte üçü hayvan ve geri kalan çoğu hayvanlar ile birlikte evrim yoluyla oluşmuştur.
Ekosistem mühendisliği.
Gelişen organizmalar kaçınılmaz arazi Devoniyen kolonizasyon sediment bisiklet ve okyanus besin gezegen çapında sonuçlara vardı. Onlar gelişmeye ortamı değiştirmek, ve büyük olasılıkla Devoniyen kitlesel yok bağlıydı. Benzer bir işlem, okyanuslarda küçük ölçeklerde meydana gelmiş olabilir, örneğin, su partikülleri filtre ve daha sindirilebilir biçimde çamur bunları biriktirilmesi süngerler; ya da diğer organizmalar için daha önce mevcut olmayan kaynaklar kullanılabilir hale organizmaları burrowing.
Itibarsız hipotezler.
Kambriyen olayları anlayışımız net hale geldikçe, verilerin bazı hipotezler imkansız görünmesi için birikmiş. Ileri sürülmüştür, ancak şimdi iskonto edilir Nedenleri herbivory evrimini, tektonik plaka hareketlerinin hız veya Dünya'nın yörünge hareket döngüsel değişiklikler büyük değişiklikler ya görülen farklıdır evrim mekanizmalarının işleyişini kapsar Fanerozoik Devir geri kalanı.
Karmaşıklık eşiği.
Patlama önemli evrimsel olay olmayabilir. Morfolojik formların geniş bir yelpazede izin genetik karmaşıklığı bir eşik istihdam edilecek örneğin: Bu çarpı olan bir eşiği temsil edebilir. Bu, genetik eşik organizmalar için mevcut oksijen miktarında bir korelasyon sahip olabilir. Metabolizması için oksijen kullanma anaerobik süreçler çok daha fazla enerji üretir. Daha fazla oksijen kullanımı Organizmalar ileri evrim için bir şablon sağlayarak, daha karmaşık proteinleri üretmek için fırsat var. Bu proteinler daha iyi organizmalar çevreleriyle uyum sağlayan daha büyük, daha karmaşık yapılara çevirmek. Bu proteinleri kodlayan daha verimli karmaşık özelliklerin ifadesi katkıda bulunabilecek oksijen yardımıyla, genleri ile. Yapıları ve fonksiyonları daha geniş bir erişim yaşadığı olabilir nişler sayısını artırarak, organizmalar farklı yönlere gelişmeye olanak sağlayacak. Ayrıca, organizmalar kendi niş daha uzmanlaşmış olma fırsatı vardı.
Patlama tekliği.
İlk, erken Kambriyen ikinci genişleme ve ardından hayvanlar Ediacaran deniz katta niş keşfedilmeyi olarak çeşitlilik içinde birlikte geçirilen bir evrim artış, onlar kurulan oldu olarak: "Kambriyen patlaması" boş nişler içine metazoon genişleme iki dalga olarak görülebilir su sütunu. Patlamanın Kambriyen dönemde ortaya çeşitlendirme oranı deniz hayvanları arasında benzersiz şudur: Kambriyen fosilleri bulunmuştur bütün bunlar metazoan clades etkilemiştir. Böyle Siluriyen ve Devoniyen dönemlerde balık gibi ilerleyen radyasyonlar, özellikle çok benzer vücut planlarına sahip, daha az takson çıkıyor. Permiyen-Triyas yok kurtarma Kambriyen patlaması gibi yaklaşık olarak az hayvan türleri ile başlamasına rağmen, kurtarma hayvanların daha az belirgin yeni tip üretti.
Ne olursa olsun erken Kambriyen çeşitlendirme daha önce mevcut olmayan ekolojik nişler olağanüstü geniş bir yelpazede açtı tetikledi. Bunların hepsi işgal edildiğinde bu tür geniş çaplı diversifications tekrar ortaya çıkması için güçlü bir rekabet her niş var ve genellikle avantajı vardı çünkü, sınırlı alanlarda, var. Boş niş geniş bir yelpazede devam etseydi, clade çeşitlendirilmesi devam ve bize onları farklı filum tanıması için farklı yeterli olmak mümkün olacaktır; nişler dolu olduğunda, soyların onların yaşam tarzlarını ve formları değiştirmek için başka bir uzun onlar sapmak sonra, sınırlı bir fırsat var bir benzemeye devam edecektir.
Kara bitkilerinin evrimi iki benzer patlama vardı: yaklaşık başlayan bir şifreli tarih, kara bitkileri hakkında, Devoniyen döneminde benzersiz hızlı adaptif radyasyon uygulandı sonra. Ayrıca, Kapalı tohumlular (çiçekli bitkiler) kökenli ve hızla Kretase döneminde çeşitlenmiştir.
Daha fazla okuma.
Timeline Referanslar:
