Polen
Polen erkek gamet (sperm hücreleri) üreten tohum bitkilerinin microgametophytes içeren kaba toz ince olduğunu. Polen taneleri çiçekli bitkilerin dişilik organı veya iğne yapraklı bitkilerin dişi koni erkek koni organlarındaki kendi hareketi sürecinde gametofitleri koruyan sporopolleninin yapılmış sert bir ceket var. Uyumlu bir pistil veya kadın koni polen toprakları, bu filizlenir ise dişi gametofit içeren ovülde sperm aktaran bir polen tüpü üreten. Bireysel polen taneleri detay görmek için büyütme gerektirecek kadar küçüktür. polen çalışma palinoloji denilen ve paleoekolojik, paleontoloji, arkeoloji ve adli tıp son derece yararlı olduğunu.
Bitkilerde polen çapraz tozlaşma başka bir damgalanma tek bir çiçek Anter gelen haploid erkek genetik materyalin aktarılması için kullanılır. Kendi kendine tozlaşma bir durumda, bu süreç aynı çiçeğin stigma bir çiçek Anter gerçekleşir.
yapısı ve polen oluşumu.
Polen kendisi erkek gamet değildir. Her polen tahıl vejetatif (non-üreme) hücreleri (diğer tohum bitkilerinde tek bir çoğu çiçekli bitkiler hücreyi ancak birkaç) ve generatif (üreme) hücresi içerir. Çiçekli bitkilerde vejetatif tüp hücre polen tüpü üreten ve üretken hücre iki sperm hücrelerinin oluşturulması için böler.
Oluşumu.
Polen (bir angiosperm çiçek, bir yapraklı bitki erkek konik veya diğer tohum bitkilerin erkek konik bir anter içinde ihtiva) 'microsporangium' üretilir. Polen taneleri (çoğunlukla küresel) şekil, boyut ve türün karakteristik yüzey işaretleme (elektron mikroskobu bakınız sağda) geniş bir yelpazede gelir. Polen çam, köknar taneleri ve ladin kanatlı bulunmaktadır. En küçük polen tahıl, unutma beni değil ki ("Myosotis" spp.), yaklaşık 6 mikron (0.006 mm) çapında olduğunu. Rüzgar kaynaklı polen taneleri yaklaşık 90-100 um kadar büyük olabilir.
Kapalı-tohumlu olarak, çiçek gelişimi esnasında Anter kısmen farklılaşmış dermise haricinde, farklılaşmamış görünür bir hücre kütlesi oluşur. Çiçek geliştikçe, sporla üreyen hücreler dört grup Anter içinde oluştururlar. bereketli sporla üreyen hücreler polen kesesi duvarında içine büyümeye steril hücrelerin katmanları ile çevrilidir. Bazı hücrelerin sporla üreyen hücrelerden mayoz bölünme ile oluştururlar mikrosporların için beslenme kaynağı besin hücrelerine dönüşebilir. Adı verilen bir işlem Mikrosporogenez olarak, dört haployid mikrospor öz değişmesine ait bölünme sonra her bir diploid sporla üreyen bir hücre (microsporocyte, polen ana hücresi ya meiocyte) üretilmektedir. Kaloz duvarlarla bulunan dört mikrosporların, oluşumundan sonra, polen tahıl duvarların gelişmesi başlar. kaloz duvar bir enzim olarak adlandırılan callase tarafından bozuldu ve serbest polen taneleri büyüklüğünde büyümek ve onların karakteristik şeklini geliştirmek ve dayanıklı dış duvar ekzin ve iç duvar intine denilen denilen oluştururlar. ekzin fosil kayıtlarında korunmuş budur.
Microgametogenesis olarak, tek hücreli mikrosporlar mitoz uğrar ve gamet içeren olgun microgametophytes içine geliştirir. Bu microsporangium ayrılmadan önce bazı çiçekli bitkilerde polen tahıl çimlenme, genellikle iki sperm hücrelerini oluşturan üretken hücre ile başlar.
Yapısı.
Bazı batık sucul bitkilerin durumu hariç, olgun polen tahıllı çift duvar vardır. vejetatif ve generatif hücre endospore veya intine denilen değiştirilmemiş selüloz ince narin duvar ile çevrili ve büyük ölçüde sporopolleninin oluşan sert dayanıklı dış cuticularized duvar exospore veya ekzin denir. ekzin genellikle dikenler veya siğiller taşıyan, ya da çeşitli biçimlerde yontulmuş olduğunu ve işaretlerin karakter cinsi, türler, hatta çeşidinde veya bireysel belirlenmesi için sık sık bir değer taşımaktadır. dikenler uzunluğu (spinulum çoğul spinuli) bir mikrondan daha az olması spinulose (scabrate) olarak adlandırılan ya da daha uzun bir mikron (echina, echinae) daha echinate şu şekilde de ifade edilebilir. Çeşitli terimler aynı zamanda, retiküler, bir lümen (çoğul lümenler) ile birbirinden ayrılmış unsurlar (Murus, muri) 'dan oluşan bir görünüşe net olarak heykel çalışmalarına tarif eder.
polen tahıl stigma Anter hareket ederken polen duvar sperm korur; Bu kuruma ve güneş ışınlarından hayati genetik materyal korur. Polen yüzeyi tahıl yüzeyinde heykel elemanları olarak adlandırılan yapılar tarafından yerinde tutulur mumlar ve protein ile kaplanır. küçülen ve kuruma sırasında genetik materyali kırma gelen polen tahıl engelleyen dış polen duvar, iki katmandan oluşur. Bu iki tabaka TECTUM sadece intine üzerinde ayak tabaka vardır. TECTUM ve ayak tabakası çubuklar güçlendirilmesi oluşan kolumella olarak adlandırılan bir bölge ile ayrılır. dış duvar Sporopollenin adı dirençli biyopolimeri ile inşa edilmiştir.
polen tüpü açıklıkları denilen yapılar yoluyla polen tahıl duvarından geçer. Delikler incelme, sırtlar ve gözenekleri içerebilir polen tahıl duvarın çeşitli modifikasyonlar bulunmaktadır. Onlar daralma ve nem içeriğindeki değişiklikleri nedeniyle tahıl şişme izin verir. (: Sulkus tekil) veya sulkuslar: polen tahıl Uzamış açıklıklar veya oluklar colpi (colpus tekil) olarak adlandırılır. Daha dairesel delikler gözenekleri denir. Colpi, oluklar ve gözenekler polen sınıflarının tespitinde en önemli özelliklerdir. Polen olarak inaperturate (yok açıklıklar) veya aperturate (deliklerin mevcut) ifade edilebilir. Açıklık bir kapak (operkulum), dolayısıyla operculate olarak tanımlanmaktadır sahip olabilir.
oluklar (mikrosporların orijinal tetrad göre) oryantasyon sulkat veya colpate olarak polen sınıflandırır. Sulkat polen polen tahıl kendi tetrad oldu dış yüzü neydi ortasında karşısında bir karık vardır. Polen, yalnızca tek bir sulkus varsa, monosulcate olarak tarif edilir. Colpate polen dış yüzleri ortasında genelinde başka oluklar vardır. Iki çenekliler üç colpi (tricolpate) veya evrimsel tricolpate polen türetilen şekillerle polen var. Bitkilerde evrimsel eğilim polycolpate için monosulcate veya polyporate polen olmuştur.
Tozlaşma.
kadın üreme yapıya polen taneleri transferi (anjiyospermlerinde içinde pistil) tozlaşma denir. Bu transfer bitki anemophilous (kelimenin tam anlamıyla rüzgar seven) olarak tanımlanan bu durumda rüzgar, aracılık edilebilir. Anemophilous bitkiler genellikle hava keseciklerine bazen çok hafif polenlerin büyük bir miktarda üretmek. Sigara çiçekli bitkiler tohum (örn çam ağaçları) karakteristik anemophilous bulunmaktadır. Anemophilous çiçekli bitkiler genellikle göze çarpmayan çiçekler var. Böcek bitkiler böcekler kendi çiçekler çekti tarafından dağılma için, nispeten ağır yapışkan ve protein açısından zengin olan polen üreten (kelimenin tam anlamıyla böcek seven). Birçok böcekler ve bazı akarların polen beslenmek için uzmanlaşmış ve palynivores denir.
Olmayan çiçekli tohum bitkilerinde, polen ovülün, örtü altında, micropyle altında bulunan, polen odasının filizlenir. Burada bir polen tüpü, gelişmekte sperm hücrelerinin besin sağlamak için nucellus halinde yetişir üretilir. Coniferophyta ve Gnetophyta Sperm hücrelerinin flagella olmadan ve Cycadophyta ve Ginkgophyta kişilerce birçok flagella varken, polen tüp tarafından taşınır.
Uygun koşullarda bir çiçekli bitkinin stigma üzerine yerleştirildiğinde, bir polen tahıl için, yumurtalık tarzı doku aşağı yetişen bir polen tüpü, ortaya koyar ve çıkıntılar veya tüyler rehberliğinde plasenta boyunca kendi yolunu yapar Bir ovülün micropyle. Ayrıca (zaten değil varsa) iki sperm hücrelerini oluşturmak üzere böler generatif çekirdeği, yaptığı gibi tüp hücrenin çekirdeği arada tüpe geçti. Sperm hücreleri polen tüpü ucu hedeflerine taşınır.
Fosil kayıtlarındaki Polen.
Polenin Sporopollenin dış kılıf o zayıf nesneleri yok fosilleşme süreci zorluklarına karşı direnç tanıyor; Ayrıca, büyük miktarlarda üretilmektedir. Genellikle ebeveyn bitkiden ilişkisiz polenlerin, geniş bir fosil kaydı yoktur. kendisi paleoclimates hakkında önemli bilgiler elde edebilirsiniz - palinoloji disiplin biyostratigrafisi ve bolluk ve canlı bitkilerin çeşitliliği hakkında bilgi elde etmek için de kullanılabilir polen çalışmada ayrılmıştır. Polen ilk günümüze kadar bolca geç Devoniyen döneminde ve artar, fosil kayıtlarında bulunur.
Polen alerjisi.
Polen burun alerji polinoz denir ve özellikle çimen polenlerine karşı alerji, saman nezlesi denir. Genellikle alerjiye neden polenleri anemophilous bitkilerin olanlar (polen hava akımlarıyla dağılır.) (Rüzgar dağılımı rastgele ve başka çiçek, bir polen tahıl iniş olasılığı küçük olduğu için) Bu tür bitkiler hafif polen büyük miktarlarda üretmek olan Büyük mesafeler için yapılabilir ve kolayca hassas burun geçişleri ile temas haline getiren solunması.
ABD'de, insanlar genellikle yanlışlıkla alerji için göze çarpan altın başak çiçek suçlarlar. Bu tesisi (polen hayvanlar tarafından dağıtılır) Böcek olduğundan, ağır, yapışkan polen bağımsız havadan olmaz. En geç yaz ve sonbahar polen alerji muhtemelen ragweed, yaygın anemophilous bitki kaynaklanır.
Birkaç Yakupotu türler çölde yetişen rağmen Arizona kez polen alerjisi olan insanlar için bir sığınak olarak kabul edildi. Varoşlarda büyüdü ve insanların sulanan çimler ve bahçeler kurulması başladı Ancak, ragweed daha rahatsız edici türler bir dayanak kazanmış ve Arizona saman nezlesi gelen özgürlük iddiasını kaybetti.
Böyle meşe, huş, ceviz, Pekan ve erken yaz otları olarak Anemophilous bahar çiçeklenme bitkiler polen alerjisi neden olabilir. Gösterişli çiçekler ile en ekili bitkiler Böcek ve polen alerjiye neden olmaz.
Saman nezlesi etkilenen ABD'de insanların yüzde 10 ile% 20 arasında değişmektedir%, ve bu tür alerji milletin en sık alerjik tepki olduğu kanıtlanmıştır. Kalıtsal kökenli olduğu saman nezlesi ve benzeri alerji işaret bazı kanıt önerileri vardır. Egzama muzdarip ya da astımlı bireyler uzun vadeli saman nezlesi geliştirmeye daha yatkın olma eğilimindedirler.
Bir polen alerjisi işlemek için en etkin yolu malzeme ile temas etmesini önlemek gereğidir. Hastalık taşıyan bireyler ilk onlar basit bir yaz soğuk olduğuna inanıyorum, ama saman nezlesi belirgin soğuk geçmezse zaman daha belirgin hale gelir. saman nezlesi onay genel bir doktor tarafından incelendikten sonra elde edilebilir.
Tedavi.
Antihistaminikler polinozisinin hafif vakaları tedavi etkilidir, reçetesiz ilaçların bu tip loratadin, setirizin ve klorfenamin içerir. Bunlar histamin boşalmasını önlemek değil, ama onlar oldukça saman nezlesi belirtilerini azaltan bu biyojenik amin, aktive zincir reaksiyonu bir parçası engellerim kanıtlanmıştır.
Dekonjestanlar, tabletler ve burun spreyleri gibi farklı şekillerde uygulanabilir.
Alerji immünoterapi (AIT) tedavisi dolayısıyla spesifik uzun vadeli toleransı uyaran, polen vücut alıştırmak için allerjenlerin dozlarının uygulanmasını içerir. Alerji immünoterapi, (dil altı tabletler veya dilaltı damlalar olarak) ya da deri (deri altma) altındaki enjeksiyonları ağızdan tatbik edilebilir. Leonard Noon ve 1911 yılında John Freeman tarafından keşfedilmiş, alerji immünoterapi solunum alerji için tek etken tedavi eder.
Beslenme.
Yırtıcı ve parazit eklembacaklıların En büyük sınıfları arılar polen birincil tüketen eklembacaklı grubu olan ortak algı rağmen polen yemek türleri içerir. Polen sadece az sayıda besleme larva olarak (bazı karınca larvaları dahil) olsa arılar dışındaki birçok diğer Hymenoptera, yetişkin olarak polen tüketmek. Örümcekler, normalde etobur olarak kabul edilir, ancak polen kendi ağları üzerinde polen yakalamak özellikle spiderlings için çeşitli türler, için önemli bir besin kaynağıdır. Spiderlings ağızları polen taneleri tüketmek için yeterince büyük değil çünkü, ancak polen yemeye yönetmek nasıl belli değildir. Bazı yırtıcı akarları da bazı türler gibi bitki türlerinin onlarca polen beslenir "Euseius tularensis" olarak, polen üzerinde sadece geçinmeye edememek ile polen beslenirler. Böyle Curculionidae, Chrysomelidae, Cerambycidae ve Scarabaeidae gibi büyük ailelerin içinde çeşitli soylar aileleri çoğu üyeleri (örneğin, sadece olmasa bile polen uzmanları ise böyle Mordellidae ve Melyridae gibi bazı böcek ailelerin üyeleri, yetişkinler gibi polen neredeyse sadece yem tipik yırtıcı olan zemin böceklerinin, 40000 türün 36, yemeye gösterilmiştir polen ama bu beslenme alışkanlıkları sadece 1000 türler için bilinen gibi) ciddi bir rakamın olduğu düşünülmektedir. Benzer şekilde, Uğur Böceği böcekleri özellikle böcekleri yemeye, ancak birçok türün de kısmen ya da diyet tüm ya da, polen yiyin. Hemiptera çoğunlukla otçul ya omnivores ancak polen besleme bilinmektedir (ve sadece iyi Anthocoridae çalışılmıştır). Birçok yetişkin, özellikle Syrphidae, polen yem, sinekler ve üç İngiltere'nin syrphid türlerin doğrudan nedeniyle ağızlarının yapısına polen yiyemez, tüm sinek gibi, polen (syrphids üzerinde kesinlikle beslemek, ancak sıvıda çözülür polen içeriği tüketebilirsiniz ). "Kav mantarı" de dahil olmak üzere mantar Bazı türler, azot, özellikle yüksek bir ikincil besin kaynağı olarak polen tanelerini yıkmak edebiliyoruz.
"Heliconius" kelebeklerin bazı türler değerli bir besin kaynağı olduğu görünmektedir yetişkinler gibi polen tüketmek ve bu türler türler tüketen olmayan polen daha predatör daha antipatik vardır.
Yarasalar, kelebekler ve hummingbirds polen yiyiciler olmasa da "per se", çiçek nektarı tüketim tozlanma sürecinin önemli bir yönüdür.
İnsanlarda.
Üreticilerin çeşitli genellikle gıda (yerine bir besin takviyesi) olarak pazarlanan insan tüketimi için arı poleni satmaya başladılar. en büyük kurucu arılar tarafından toplanan bitki türüne göre 7 ila yüzde 35 arasında değişen protein içeriği ile, karbonhidrat olduğunu.
Doğal kaynaklardan arıların ürettiği bal polen türevli p-kumarik asit, bir antioksidan içerir.
ABD Gıda ve İlaç Dairesi (FDA) her zamanki gibi alerji dışında, arı poleni tüketiminin zararlı etkileri bulamadı. Ancak FDA bu hiçbir bilimsel dayanağı hiç kanıtlanmıştır olarak ABD'de arı poleni pazarlamacıları, kendi üretmek konusunda sağlık iddiada izin vermiyor. Ayrıca, alerjik reaksiyonlar değil, aynı zamanda bu tür pestisitler gibi kirleticilerden ve kötü depolama işlemlerine ilişkin mantar ve bakteri büyüme sadece mümkün tehlikeleri vardır. Bir üreticilerin en polen toplama arı kolonileri yardımcı da tartışmalı olduğunu iddia ediyor.
Adli palinoloji.
Çalıların dünyasının bölgeleri, hatta daha belirli yerlerde böyle belli bir set, polen türlerinin farklı bir koleksiyona sahip olacak, çünkü adli biyoloji, polen, bir kişi ya da nesne olmuştur nerede hakkında çok şey söyleyebilir. Polen kanıtlar da belirli bir nesne polen aldı hangi sezona ortaya çıkarabilir. Polen suç sırasında bir "Hypericum" Bush karşı fırçaladı bir hırsız, Bosna'daki toplu mezarlara aktiviteyi izlemek yakalamak için kullanılır olmuştur, ve hatta onları izlemeye imkan vermek üzere mermi için bir katkı maddesi olarak ileri sürülmüştür.
