Dura mater
Dura mater (ya da), ya da dura, beyin ve omuriliği çevreleyen menenjlerin üç tabakadan en dıştaki olan kalın bir zardır. Bu mezoderm elde edilir.
Diğer iki Meningeal katmanları Pia mater ve araknoid mater vardır. Dura beyin ve omuriliği çevreleyen ve beyin-omurilik sıvısında tutmakla sorumludur.
Yapısı.
dura mater çeşitli işlevleri ve katmanları vardır. dura mater araknoid mater güzelinden bir kese (aka teka kesesi) 'dir. Bu çevreler ve dura sinüsleri (olarak da adlandırılır dural venöz sinüsler, beyin sinüsler ya da kafatası sinüsler) destekler ve kalp doğru beyne kan taşıyan.
dura mater iki tabaka, ya da "lamel vardır": kafatasının iç periost olarak hizmet yüzeysel tabakayı (ayrıca periost tabakası olarak da adlandırılır), endocranium denilen; ve derin bir tabaka meningeal tabaka olarak adlandırılan; Gerçek dura mater.
Dural kıvrımlar ve yansımaları.
Dura dura iç tabaka kafatası boşluğuna tabaka benzeri çıkıntılar olarak yansıtılır (aynı zamanda "dural kıvrımlar" olarak bilinir) "dura yansımalar", yerlerde iki kat halinde ayırır. İki ana dura yansımaları vardır:
Diğer iki dura infoldings serebellar falks ve hipofiz diyaframlı gibidir:
Kan kaynağı.
Bu kafatası boşluğunun alanına bağlıdır: anterior kranial (etmoid arter dalı) ön meningeal arter fossa orta meningeal arter orta kranial fossada, kan temini için sorumlu olan ve bazı aksesuar arterler kan temini için sorumlu , orta meningeal arter maksiller arter doğrudan dalıdır ve foramen spinosum kranial kavite girin ve ardından aksesuar ise ve (posteriosuperiorly çalışır) posterior dalları (dikey pterion karşısında yönde genellikle çalıştığı) anterior ayrılır (maksiller arterden dallarıdır) meningeal arterler foramen ovale ve iki foramina arasındaki besleme alanı üzerinden kafatası girin ve posterior kafatasın içinde dura mater farklı olası arterlerden sayısız kan dolaşımı vardır fossa:
(Juguler foramenden artan faringeal arter) A. posterior meningeal arter <br>
(Hipoglossal kanalından artan faringeal arter) B. meningeal arterler <br>
(Boyun veya mastoid foramenden oksipital arter) C. meningeal arterler <br>
(Foramen magnum ile vertebral arterden) D. meningeal arterler
Drenaj.
dura mater iki kat kafatasının en boyunca birlikte çalışacak. Onlar ayrı yerlerde, aralarındaki boşluğu dural venöz sinüs denir. Bu sinüsler internal juguler ven içine kan ve beyin omurilik sıvısı ve boş süzün.
Araknoid mater (orta meningeal tabaka) ve çıkıntılar vardır Arachnoid villi, BOS drenaj venöz sinüslere kadar uzanır. Bu villus tek yönlü valfler gibi hareket ederler.
Bu dura sinüslerin içine boş yatan nöral dokuyu drenaj ve duramateri delinme ders dura mater ile menengial damarlar, ve köprü damarlar,. Bir köprü ven bir kopma subdural hematom neden olur.
Innervasyon.
Supratentoriyal dura mater duyusal inervasyonu trigeminal sinirin (V1, V2 ve V3) küçük meningeal dalları üzerinden gerçekleştirilir. infratentoriyal dura mater için innervasyon üst servikal sinirler vardır.
Klinik önemi.
Birçok tıbbi durumlar dura mater içerir. Genellikle travma kafa ikincil damarlar köprü yırtık bir sonucu olarak, dura ve araknoid arasındaki kan anormal koleksiyon olduğunda bir subdural hematom oluşur. Bir epidural hematom dura ve kafatasının iç yüzeyi arasındaki kan toplama ve genellikle kanama arteriyel kaynaklanmaktadır. Böyle bir mikrovasküler dekompresyon ile beyin tümörü çıkarılması veya trigeminal nevralji tedavisi olarak İntradural prosedürler, bir kesik dura mater yapılır gerektirmektedir. Su geçirmez bir onarımını sağlamak ve potansiyel post-operatif komplikasyonları dura genellikle dikişler ile kapatılır önlemek için. Dural eksiklik olması durumunda, bir dura yerine bu membran yerine kullanılabilir. Dura küçük boşluklar cerrahi dolgu film ile kaplanabilir.
2011 yılında, Scali ve ark., Servikal duramatere büyük rektus capitis posterior yumuşak doku bir bağlantı bildirdi. Çeşitli klinik bulgular baş ağrısı, trigeminal nevralji ve servikal dura ilgili diğer belirtiler (Omurga 2011) bu anatomik ilişki ile bağlantılı olabilir. rektus capitis arka minör Hack ve arkadaşları tarafından tarif edildiği gibi benzer bir eki vardır. 1995 yılında.
Üst servikal ve oksipital bölgelerde dura-kas, dura-ligaman bağlantıları servikojenik baş ağrısı davasına anatomik ve fizyolojik yanıtlar verebilir. Bu teklifin servikojenik baş ağrısı tedavisinde manipülasyon etkinliğinin açıklıyor.
Amerikan Kızıl Haç ve kan bağışları kabul bazı diğer kurumlar nedeniyle Creutzfeldt-Jakob hastalığı hakkında endişeleri hipofiz-türevli büyüme hormonu, bir risk faktörü alınması ile birlikte, dura mater nakli düşünün.
Dural ektazi dura genişleme ve böyle Marfan sendromu ve Ehlers-Danlos sendromu gibi bağ dokusu bozuklukları, yaygındır.
Spontan beyin omurilik sıvısı kaçağı nedeniyle dura mater deliklere spinal sıvının sıvı ve basınç kaybı olduğunu.
Tarihi.
Adı "sert anne", Arapça (Ümmü el-dimāgh As-ṣafīqah) bir kredi çevirisi, kelimenin tam anlamıyla "beynin kalın anne", beynin matrisinin "için Latince türemiştir." ve ayrıca "pachymeninx" (çoğul "pachymeninges") ile de ifade edilebilir. dura "sert ve esnek" ve "deri gibi" olarak tarif edilmiştir.
