Great Smoky Mountains
Büyük Smoky Dağları güneydoğu ABD'de Tennessee-North Carolina sınırında yükselen bir dağ vardır. Onlar Appalachian Dağları subrange, ve Blue Ridge Fizyografik İl parçasını oluştururlar. aralık bazen Dumanlı Dağları denir ve ad yaygın Smokies kısaltılır. Great Smokies en iyi aralığının en koruyan Büyük Smoky Dağları Milli Parkı'nın ev, olarak bilinir. Park yılda 9 milyon ziyaretleri ile, 1934 yılında kurulmuş ve bu Amerika Birleşik Devletleri'nde en çok ziyaret edilen ulusal park.
Great Smokies Uluslararası Biyosfer Rezervi bir parçasıdır. aralık Mississippi Nehri'nin en büyük tür standı doğu oluşturan, eski büyüme orman tahmini bir ev sahipliği yapmaktadır. gamının en alt kotlarda koy parke ormanları Kuzey Amerika'da en farklı ekosistemler arasındadır ve bu mont gamının en üst yükselmeler Güney Appalachian ladin-köknar orman türünün en büyüğüdür. Great Smokies Doğu Amerika Birleşik Devletleri'nde yoğun siyah ayı nüfus ve tropik dışında en farklı semender popülasyonuna da ev sahipliği yapıyor.
Biyosfer rezervi ile birlikte, Great Smokies UNESCO Dünya Mirası tayin edilmiştir. ABD Ulusal Park Hizmetleri korur ve bir kez model ailesinin nehir vadileri ve koyları dağılmış çok sayıda küçük Appalachian toplulukların bir parçası olan milli park içinde 78 yapıları korur. Park, beş tarihi ilçe ve Tarihi Yerler Ulusal Kayıt dokuz ayrı listeleri içerir.
ismi "Dumanlı" sık sık aralığında kapatır ve bir mesafeden büyük duman tüyleri olarak sunuyor, doğal sis geliyor. Sis uçucu organik bileşikler, yüksek bir buhar basıncına sahiptir ve kolaylıkla, normal sıcaklık ve basınçta buhar oluşturan kimyasal dışarı çıkarılması bitki tarafından kaynaklanır.
Coğrafya.
Büyük Smoky Dağları güneybatısındaki küçük Tennessee Nehri'nin kuzeydoğu Güvercin Nehri'nden germek. aralığının Kuzeybatı yarısı kadar bilinen uzunlamasına sırtlar bir dizi yol verir "Foothills'de," en dış olan Chilhowee Mountain ve İngiliz Dağı bulunur. aralık kabaca Tuckasegee Nehri'nin ve Soco Creek ve Jonathan Creek ile güneydoğu güney sınırlıdır. Great Smokies Kuzey Carolina'da Blount County, Sevier County ve Tennessee Cocke County ve Swain County ve Haywood County parçalarını içermektedir.
Birkaç nehirlerin kaynağı küçük Güvercin Nehri, Oconaluftee Nehri ve Little River dahil Smokies yer almaktadır. Smokies Akarsular Tennessee Nehri'nin havzasında bir parçasıdır ve tamamen batı Doğu Continental Divide böylece bulunmaktadır. tamamen parkın içinde büyük akarsu Cades Cove yükselir ve Chilhowee Barajı yakınındaki küçük Tennessee Nehri'nin Chilhowee Gölü baraj dökülen Abrams Creek vardır. Diğer önemli akarsuları Hazel Creek ve Kartal Creek güneybatıda, Oconaluftee yakın Raven Çatal, Cosby yakınlarındaki Cosby Creek ve Gatlinburg yakın Kükreyen Fork bulunur. Küçük Tennessee Nehri gamının en güneybatı sınırı boyunca beş barajs, yani Tellico Gölü, Chilhowee Gölü, Calderwood Gölü, Cheoah Gölü ve Fontana Gölü geçer.
Kayda değer zirveleri.
Smokies en yüksek noktası yükseklikte yükselir Clingmans Kubbe vardır. Dağ Tennessee yüksek ve Appalachian aralıkta üçüncü en yüksek olduğu. Clingmans Dome ayrıca gamının en yüksek topografik önem vardır. Dağı Le Conte kendi zirvesine Gatlinburg tabanından yükselen aralığında "uzun" (yani, zirveye yakın tabanından) dağıdır.
İklim.
Smokies çevreleyen alçak arazi üzerinde belirgin yükselir. Örneğin, Dağı Le Conte (6593 feet veya 2,010 m) kendi tabanı yukarıda bir mil (1.6 km) daha fazla yükselir. Çünkü onların ön plana çıkması, Smokies yağış ağır yıllık miktarda alırsınız. Yıllık yağış miktarları özellikle yüksek yamaçlarında, ağır olabilir kışın 50 ila 80 inç (130-200 cm) ve kar yağışı değişir. Karşılaştırma için, çevredeki arazi etrafında 40 ila 50 inç (100-130 cm) yıllık yağış vardır.
Sel genellikle şiddetli yağmur sonrası ortaya çıkar. 2004 yılında, Hurricane Frances kalıntıları durumu daha kötü hale majör sel, heyelan ve yakında Hurricane Ivan izledi yüksek rüzgarlar, neden oldu. 1989 yılında Hurricane Hugo dahil olmak üzere diğer post-kasırgalar, Smokies benzer hasara neden olmuştur.
Jeoloji.
Great Smoky Mountains kayaların çoğu Ocoee Süpergrup olarak bilinen oluşumun parçası olan Geç Prekambriyen kayaçlar oluşur. Ocoee Supergroup öncelikle biraz metamorfizmaya kumtaşları, fillitlerden, şist ve barut oluşur. Smokies eski kayalar dahil Erken Prekambriyen kayaçlar, (Oconaluftee yakın) Raven Fork Valley ve Cherokee ve Bryson City arasındaki üst Tuckasegee Nehri'nin baskın kaya türünü içermektedir. Onlar öncelikle metamorfik gnays, granit ve şist oluşur. Cambrian çökel kayaçlar kuzeybatıya ve Cades Cove olarak kireçtaşı koylarda Foothills dış ulaşır arasında bulunur.
Prekambriyen gnays ve schists- bir ilkel okyanusta denizel tortulların birikimi ve volkanik kaya milyar yıl önce oluşmuş Smokies- en eski kayaçlar. Geç Prekambriyen dönemde, bu okyanus genişletilmiş ve daha yeni Ocoee Supergroup kayalar okyanus kıta sahanlığı üzerine erozyon kara kütlesinin birikimlerinden kurdu. Paleozoik dönemin sonunda, eski okyanus gibi kireçtaşı gibi tortul kayaçların geride deniz çökelleri kalın bir tabaka yatırılır almıştı. Ordovisyen döneminde, Kuzey Amerika ve Afrika plakaları antik okyanus yok ve Alleghenian orogeny- Appalachian aralık yarattı dağ bina dönemini başlatarak, çarpıştı. Mesozoik dönemin, yeni dağlardan yumuşak tortul kayaçların hızlı erozyona gördüm eski Ocoee Supergroup formasyonları yeniden açığa.
Yaklaşık 20.000 yıl önce, yarı arktik buzul Kuzey Amerika genelinde güneye ileri ve onlar Smokies ulaştı asla rağmen, ilerleyen buzullar soğuk yıllık ortalama sıcaklık ve yağış aralığı boyunca bir artışa yol açmıştır. Ağaçlar yüksek rakımlarda hayatta koyamadık ve tundra bitki örtüsü ile değiştirildi. Ladin-köknar ormanları altında yaklaşık vadiler ve yamaçları işgal etti. Bu dönemde sürekli dondurma ve çözme genellikle büyük dağ yamaçlarında dibinde bulunan büyük blockfields yarattı. 16,500 ila 12,500 yıl önce, kuzeye buzulların geri çekildi ve ortalama yıllık sıcaklık yükseldi. tundra bitki örtüsü ortadan kayboldu ve ladin-köknar ormanları en yüksek kotlara çekildi. Ahşap ağaçları alt kotlarda ladin-köknar ormanları yerine, kıyı ovaları bölgeye taşındı. sıcaklıklar yaklaşık 6000 yıl önce, yavaş yavaş soğuk büyümeye başladığı kadar ısınma devam etti.
Flora.
19. yüzyıl ve 20. yüzyılın Ağır günlüğü Smokies ormanların çok harap, ama eski büyüme orman Milli Park Servisi tahminleri Doğu Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük eski büyüme standı içeren kalır. Ormanın en olgun ikinci büyüme parke ormandır. Çiçekli bitkilerin gamının en 1,600 tür yerli ağaçlar üzerinde 100 tür ve yerli çalılar 100 türler bulunmaktadır. Great Smokies ev dışı vasküler bitkilerin üzerinde 450 türlerin ve mantar 2,000 türe de bulunmaktadır.
Smokies ormanları tipik olarak üç bölgeye ayrılır:
Ağaçlar beklenmedik bulunmadığına veya aralıktaki orta-üst kotlarında aracılığıyla sparse- serpiştirilmiş arazi yamalar - Appalachian balds. Balds genellikle dar sırtlar üzerinde meydana gelen ormangülü ve dağ defne yoğun çalılıkları olan otsu öncelikle kalın otların kaplı yayla çayırlar olan balds, ve sağlık balds içerir. Karışık meşe çam ormanları özellikle aralık güneye bakan North Carolina tarafında, kuru sırtlarında bulunur. Doğu baldıran ("Tsuga canadensis") hakim Standlar bazen yukarıda dere ve geniş yamaçları boyunca bulunurlar.
Koy parke orman.
Güney Appalachia için yerel Cove parke ormanları, Kuzey Amerika'da en çeşitli orman tipleri arasındadır. bazıları hala yaşlı olmasına rağmen Smokies bir koy parke ormanları, çoğunlukla ikinci büyüme vardır. (Gatlinburg ve Cosby arasında) Maddron Kel Trail boyunca Albright Grove tüm aralığı en eski ve en uzun ağaçların bazı erişilebilir yaşlı ormandır.
Ağaçların 130 aşkın türleri Smokies koy parke ormanlarının kanopiler arasında bulunur. baskın türler sarı huş ("Betula alleghaniensis"), basswood ("Tilia americana"), sarı Buckeye ("Aesculus flava"), lale ağacı bulunmaktadır ("Liriodendron tulipifera"; genellikle "lale kavak" olarak adlandırılır), silverbells ("Halesia carolina "), şeker akçaağaç (" Acer saccharum "), salatalık manolya (" Manolya akuminata "), Shagbark Hickory (" Carya ovata "), Carolina baldıran (" Tsuga caroliniana ") ve doğu baldıran (" Tsuga canadensis "). Tartışmasız gamının en ön parkı sakinlerinin en sevilen ağaç oldu Amerikalı kestane ("Castanea dentata"), 1920 yılında tanıtılan Kestane kanseri hastalığı ile kapalı öldürüldü.
koy parke orman understories çalılar ve üzüm türlerinin onlarca içerir. Smokies baskın tür Doğu redbud ("Cercis canadensis"), çiçeklenme kızılcık ("Cornus florida"), Catawba ormangülü ("Rhododendron catawbiense"), dağ defne ("Kalmia latifolia"), ve pürüzsüz ortanca ("Ortanca arborescens dahil ").
kuzey parke orman.
Smokies yüksek kotlarda ortalama yıllık sıcaklıklar daha yaygın kuzey Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunan orman türleri desteklemek için yeterli serin. Smokies kuzey parke ormanları doğu Amerika Birleşik Devletleri en geniş yapraklı orman oluşturmaktadır. Kuzey parke orman Hakkında yaşlı vardır.
Smokies, kuzey parke saçaklar sarı huş ("Betula alleghaniensis") ve Amerikan kayın ("Fagus grandifolia") hakim. Beyaz basswood ("Tilia heterophylla"), dağ akçaağaç ("Acer spicatum") ve çizgili akçaağaç ("Acer pensylvanicum"), ve sarı buckeye ("Aesculus flava") da vardır. Kuzey parke understory gibi coneflower, kokarca altın başak, Rugels ragwort, bloodroot, ortanca ve otlar ve eğrelti otları çeşitli türler gibi çeşitli türlere ev sahipliği yapmaktadır.
Smokies kuzey Sertağaç biri benzersiz bir topluluk kayın boşluk veya kayın bahçesi olduğunu. Kayın boşluklar kayın ağaçları tekelinde olan yüksek dağ boşlukları oluşur. kayın ağaçları genellikle bükülmüş ve bu boşluklar meydana yüksek rüzgarların çarpılmış edilir. Böyle kırmızı ladin gibi diğer ağaç türleri kayın boşlukları taşarak başarısız Neden bilinmiyor.
ladin-köknar orman.
ladin-köknar orman-da, Smokies yıllık ortalama sıcaklıklar çok soğuk olduğu zaman bir parke orman desteklemek için "kuzey" veya "Kanada" ormana Buz Ages bir soydan gelen denilen. 12,500 ile 6000 yılları arasında sıcaklıklarda artış önce geniş yapraklı ağaç dönmesine izin ederken, ladin-köknar orman tipik olarak yukarıda, sert dağ başında hayatta başarmıştır. Ladin-köknar orman Hakkında yaşlı vardır.
ladin-köknar orman öncelikle iki kozalaklı türlerin kırmızı ladin ("Picea Rubens") ve Fraser köknar ("Abies fraseri") oluşur. Güney Appalachia yetişmektedir Fraser Firs, bir zamanlar Büyük Smokies yukarıdaki kotları hakim. Bu köknar çoğu 1960'ların başında Smokies geldi balsam yünlü adelgid bir istila ile, ancak, öldürüldü. Böylece, kırmızı ladin şimdi model ailesinin ladin-köknar ormanları baskın türdür. Ölü Fraser Firs Büyük standları Clingmans Dome tepesinde ve Eski Siyah kuzeybatı yamaçlarında kalır. Kırmızı ladin çok I. Dünya Savaşı sırasında günlüğe Smokies duruyor iken, ağaç hala yukarıdaki aralığı boyunca yaygındır. Smokies kırmızı ladin ağaçlarının bazıları 300 yaşında olduğuna inanılmaktadır ve uzun yükselişi aşırı etmek.
Güney Apalaçyalılar'ın ladin-köknar ormanları ve kuzey enlemlerde ladin-köknar ormanları arasındaki temel fark, eski yoğun geniş yapraklı understory olduğunu. Smokies ve ladin-göknar understories catawba ormangülü, dağ kül, pim kiraz, böğürtlen Düzgün ve hobblebush ev sahipliği yapıyor. ladin-köknar ormanlarının otsu ve çöp katmanlar kötü yıl boyunca aydınlatılmış ve böylece bu tür eğrelti otları, yani dağ ahşap eğrelti ve kuzey bayan eğrelti ve yosun 280 üzerinde türü olarak gölgeye toleranslı bitkiler hakimdir.
Wildflowers.
Birçok Zeytinlik Süleyman'ın mührü, Hollandalı en pantolon, çeşitli Trilliums, Dragon Avukatı ve hatta dayanıklı orkide, arı melisa dahil dağlar ve Büyük Smokies vadilerinde, büyümek. Bölgede Rhododendron, iki ana türü vardır. Zakkum ormangülü uzun yaprakları ve çiçek beyaz veya Haziran ve Temmuz aylarında hafif pembe sahipken Catawba ormangülü, Mayıs ve Haziran aylarında mor çiçekleri vardır. bazen kırmızı çiçekli için turuncu ve yaprak döken alev açelya yakından Catawbas birlikte izler. İki ve blum tüm arasında yakın ilişkili dağ defne blum üst kotlara düşük ilerleme. Ters rime buz (dondurulmuş sis) kaplı neredeyse çıplak Mountaintops çok parlak ve çeşitli yaprak renkleri yeşil vadiler ayrılabilir sonbaharda, doğrudur. orman gülleri kimin yaprakları kış aylarında bölgeden gelen ıslak ve ağır kar yağışı döken amacıyla sarkma broadleafs vardır.
Fauna.
Büyük Smoky Dağları kuşların 240 türü, amphibians 43 tür balık 60 tür ve sürüngenler 40 tür, memelilerin 66 türe ev sahipliği yapıyor. aralık Mississippi Nehri'nin yoğun siyah ayı nüfus doğu vardır. siyah ayı Smokies yaban hayatı sembolize geldi ve hayvan sık sık Great Smoky Dağları Milli Parkı'nın edebiyatının kapakları görünür. Biraz daha fazla büyümek rağmen model ailesinin yetişkin doğu kara ayıların çoğu, aralarında tartmak ve.
Büyük Smokies diğer memeliler büyük ölçüde milli parkın oluşturulması ile genişletilmiş nüfus olan ak kuyruklu geyik içerir. Bir kez alan-içinde büyüdü dağ lions- görüldüğüne hala zaman zaman rapor olmasına rağmen bobcat, model ailesinin geriye kalan tek vahşi kedi türüdür. çakal aralığına yerli olduğuna inanılan değildir, ancak son yıllarda bölgeye taşındı ve bir yerli tür olarak kabul edilir. Kızıl tilki ve gri fox- fox- iki tür kırmızı tilki tüm yüksekliklerde belgelenmiş olması ile Smokies bulunur. 20. yüzyılın başlarında av hayvanları olarak tanıtılan Avrupa domuzları, Güney Appalachia'da gelişirler fakat yukarı kök ve bitkileri yok etmek için kendi eğilimlerine bir sıkıntı olarak kabul edilir. domuzu yanı sıra ayılar uzak gıda kaynaklarını alarak görülür ve park hizmeti avlamak ve domuzu öldürmek ve ayılar tarafından sıkça yerlerde bedenlerini terk etmek bireyleri ödeyen bir program sponsor oldu. Smokies ev nesli tükenmekte olan Indiana yarasa da dahil olmak üzere nesli tükenmekte olan kuzey uçan sincap dahil kemirgenler iki düzineden fazla türün, ve yarasa 10 türe, üzeresiniz. Milli Park Servisi başarıyla Büyük Smokies içine nehir su samuru ve elk yeniden ortaya çıkar. 1990'ların başında kırmızı kurt reintroduce girişimi sonuçta başarısız oldu.
Smokies nedeniyle birden çok orman tiplerinin varlığı çeşitli kuş nüfusu ev sahipliği yapıyor. Böyle kırmızı gözlü vivo koşullannda, ahşap pamukçuk, yabani türkiye, kuzey Parula, yakut boğazlı sinek kuşu, tepeli ve titmouse olarak güney parke ormanlar, gelişmek Türler, model ailesinin alt kotlarda ve koy parke ormanları boyunca bulunur. Böyle kuzey kuzgun, kış wren, siyah kapaklı chickadee, sarı-karınlı sapsucker, kara gözlü junco ve Blackburnian, kestane taraflı ve Kanada warblers olarak soğuk iklimlerde daha tipik Türleri, model ailesinin ladin-köknar bulunur ve kuzey bölgeleri parke. Ovenbirds, kamçı-fakir-iradeleri ve tüylü ağaçkakan kurutucu çam meşe ormanları ve sağlık balds yaşıyor. Kel kartallar ve altın kartallar parkta tüm yüksekliklerde tespit edilmiştir. Alaca doğan görüldüğüne de nadir değildir ve bir gökdoğan eyrie 1930 Şap Mağarası Bluffs yakın var olduğu bilinmektedir. Kırmızı kuyruklu şahinler, en yaygın şahin türleri, aralıktaki tüm yüksekliklerde görüşlü oylandı. Smokies ikamet eden baykuş türü çubuklu baykuş, doğu çığlık-baykuş ve kuzey testere Whet baykuş bulunmaktadır.
Smokies- iki zehirli yılan türlerinden biri aralığındaki tüm yüksekliklerde bulunan rattlesnakes- Kereste. Diğer zehirli yılan, copperhead, tipik alt rakımlarda bulunur. Diğer sürüngenler doğu kutu kaplumbağa, kertenkele çit, siyah sıçan yılan ve kuzey su yılanı sayılabilir.
Great Smokies dünyanın en çeşitli semender popülasyonları birine ev sahipliği yapıyor. Salamanders dünyanın dokuz ailenin beş kadar otuz bir türün oluşan aralığında bulunur. Redcheek semender olarak bilinen Ürdün'ün semender türü sadece Smokies bulunur. kopyacı semender sadece Smokies ve yakındaki Plott Balsams ve Büyük Balsam Dağları bulunur. Güney gri yanaklı semender ve Güney Appalachian salamander- türlerin Diğer iki sadece genel bölgede meydana gelir. Diğer türler shovelnose, blackbelly semender, doğu kırmızı benekli Newt ve benekli loş semender içerir. Efsanevi su semenderi gamının en swifter akışları yaşar. Diğer amfibiler Amerikan kurbağa ve Amerikan bullfrog, ahşap kurbağa, yayla koro kurbağa, kuzey yeşil kurbağayı ve bahar peeper bulunmaktadır.
Smokies akışları yaşayan balık alabalık, lamprey, darter, parlatıcı, bas ve enayi bulunur. kuzeybatı Gökkuşağı alabalığı ve Avrupa kahverengi alabalık 20. yüzyılın ilk yarısında tanıtıldı rağmen alabalığı, dizi yerli tek alabalık türüdür. Büyük gökkuşağı ve kahverengi alabalık alt kotlarda yiyecek ve yaşam için doğal alabalığı outcompete. Bunun gibi, bugün parkta bulunan alabalığı çoğu yükseklik 3.000 feet yukarıda akışları vardır. Smokies Alabalık farklı yerellerde kendi türünün diğer üyeleri genelde daha küçüktür. Aralığında Korumalı balık türleri dumanlı ve sarı madtom, spotfin kefali ve duskytail darter bulunmaktadır.
kimin ışık görüntüler Haziran ayı ortasında meydana gelen yanıp sönen senkronize ateş böceği yıldırım bug "Photinus carolinus", Elkmont, Tennessee yakın bir nüfus merkez üssü Dumanlı dağlar doğal.
Ekosistem tehditleri.
Hava kirliliği invaziv baldıran yünlü adelgids hemlocks saldırı ve balsam yünlü adelgids Fraser Firs saldırı sırasında, yüksek rakımlarda ve daha düşük rakımlarda meşe düşüş Red Ladin ağacı mortalite artışı katkıda olabilir. "Pseudoscymnus tsugae" böceği etti, Coccinellidae beetle bir tür, böcekleri kontrol etmek için bir girişim olarak tanıtılmıştır.
Görüş şimdi dramatik Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri ve Midwest hem duman azalır ve sis tahminleri hem yakındaki Knoxville, Tennessee ve Asheville, Kuzey Carolina Çevre Koruma Ajansı tarafından günlük olarak hazırlanmaktadır.
Çevresel tehditler çok kar amacı gütmeyen çevre yönetim gruplarının endişe, Smokies özellikle Arkadaşlar bulunmaktadır. 1993 yılında kurulan grup, arkadaşlar korumak ve fonlar ve kamu bilinçlendirilmesi ve gerekli projeler için gönüllü sağlayarak Great Smoky Dağları Milli Parkı korumak için misyonunu Milli Parkı Servisi yardımcı olur.
Tarihi.
Prehistorya.
Yerli Amerikalılar olasılıkla 14.000 yıl Great Smoky Dağları avcılık oylandı. Sayısız Arkaik Dönem (c. 8000-1000 BC) eserler muhtemel hayvan göç yolları boyunca ortaya mermi noktaları da dahil olmak üzere, ulusal parkın sınırları içinde bulunmuştur. Woodland dönemi (c M.Ö. 1000 -. 1000 AD) parkın içinde bulunan siteler 2000 + yaşında bir seramik ve ilkel tarım kanıt içeriyordu.
Mississippiyen dönemde (c. 900-1600 AD) sırasında tarım üzerine artan güven Smokies oyun zengin ormanlar ve menzil dış saçak bereketli nehir vadileri içine uzakta Yerli Amerikalıları sokulmuş. Önemli Mississippiyen dönem köy 1960 yılında küçük Tennessee Nehri boyunca (daha sonra bu sitelerde büyüdü Cherokee köyler adını) Citico ve Toqua de ele geçmiştir. Sert Mississippiyen dönem köyler Townsend daha yakın Sevierville McMahan Hint Mounds kazılan ve oylandı. Bu köylerin çoğu artık Douglas Lake tarafından batık bir adada bulunan Chiaha olarak bilinen büyük bir köy, etrafında merkezli küçük bir şefliğin parçasıydı. Hernando de Soto 1540 seferi Juan Pardo 1567 sefer kuzey Smokies bölgesinin her iki Chiaha zamanında önemli miktarda harcama French Broad Nehri vadisi geçti. Pardo seferi Chilhowee ve Citico at Mississippiyen dönemi köylerde (Pardo adlı noter onların Muskogean isimleri, "Chalahume" ve "Satapo" onları denir) için Chilhowee Dağı yamaçlarında genelinde bir iz izledi.
Cherokee.
İlk İngiliz kaşifler 17. yüzyılda Güney Appalachia'da geldi zaman, Cherokee bölgenin çok kontrollü ve Büyük Smoky Dağları kendi topraklarında merkezinde yatıyordu. Bir Cherokee efsane aralığında derin gizli büyülü bir göl söyler, ama insanlara ulaşılmaz. Başka, onun özgürlük karşılığında, Uktena arama aralığının uzak bölümlerine geçecek Aganunitsi adlı bir esir Shawnee tıp adam söyler. Cherokee ", tavşan place" Gregory Bald "Tsitsuyi", ya da denilen ve Büyük Tavşan alanı olmaya dağ inanıyordu. Smokies Diğer Cherokee yer isimleri Clingmans Dome anılacaktır "Duniskwalgunyi", ya da "çatallı boynuzları", Baca Tops sevk ve "kuwahi", ya da "dut place" dahil.
En Cherokee yerleşim Great Smokies aralığının dış saçak nehir vadilerinde yer. Smokies, Unicois birlikte modern Kuzey Carolina Cherokee Orta kasaba modern Tennessee Overhill Cherokee köyleri bölen ana siper sağladı. Chilhowee of Overhill kasabası Abrams Creek ve Küçük Tennessee birleştiği noktada yer alıyordu ve Tallassee of Overhill kasaba (her ikisi de köy siteleri Chilhowee Gölü'nün altında şimdi) Modern Calderwood yakın sadece birkaç mil yukarı bulunamamıştır. Chota ve Tanasi dahil Overhill köylerin, bir dize, kuzey Chilhowee Little Tennessee vadisi noktalı. Cherokee Orta kasabalar Bryson City yakınlarındaki Tuckasegee Nehri boyunca (Cherokee onların eski köy olduğuna inanılan) Kittowa köyünü dahil. Modern Oconaluftee Ziyaretçi Merkezi yakınındaki Oconaluftee Nehri boyunca yer almıştır Oconaluftee, köyü, ulusal parkın sınırları içinde yer alan bilinen tek kalıcı Cherokee köydü. Sporadik veya mevsimsel yerleşim Cades Cove ve Hazel Creek vadisinde bulunan bulundu.
Avrupa yerleşim.
Avrupalı ​​kaşifler ve yerleşimciler 18. yüzyılın ortalarında Batı Kuzey Carolina ve Tennessee Doğu gelmeye başladı. Fransız ve Hint Savaşı sonunda yerleşimcilerin akını hala arazinin çok yasal unvanını Cherokee, çatışma getirdi. Cherokee 1776 yılında Amerikan Devrimi patlak İngilizlerin kendilerini hizaya zaman Amerikan güçleri Cherokee topraklarının işgal başlattı. Kittuwa dahil olmak üzere Orta kasabalar, Genel Griffith Rutherford tarafından yakıldı ve Overhill kasaba birkaç John Sevier tarafından yakıldı. 1805 itibariyle, Cherokee ABD hükümetine Büyük Smokies kontrolü devredilirken etmişti. Kabilenin çok 1838'de Tears Trail boyunca batı zorla olsa da, büyük ölçüde, William Thomas-Holland çabalarıyla bir few- Qualla Sınırı kendi topraklarını korumak başardı ve bugün Cherokee Kızılderililerin Doğu Band oluşmaktadır.
1780'lerde, birçok sınır karakolları içinde Smokies, yani Whitson en Fort eteklerinde boyunca kurulmuş olan şey Pigeon Forge şimdi ne şimdi Cosby ve aşınmaya en Kalesi'dir. Kalıcı yerleşimciler 1790'larda bu alanlarda gelmeye başladı. 1801 yılında, Kuzey Carolina taşındı Whaley kardeşler, William ve John, şimdi parkın Greenbrier bölümü ne ilk yerleşimciler olmak. O kesip kabin yapımı için hazırlanan günlükleri nerede Ertesi yıl, Edgefield, Güney Carolina ikamet William Ogle (1751-1803) White Oak Flats geldi. Ogle Edgefield, eşi Martha Jane huskey döndükten kısa bir süre sonra ölmesine rağmen, sonunda sonunda Gatlinburg olacak ne ilk kalıcı yerleşimciler olma, White Oak Flats ailesi ve birkaç diğer aileler ile döndü. Onların çocukları ve torunları Sugarlands ve Roaring Fork alanlara güneye yayıldı. Cades Cove arazi spekülatör William "Billy Mücadele" Tipton gelen çok sayıda satın almış ailelerin büyük ölçüde yerleşmiş oldu. Bu yerleşimcilerin ilk John ve Lucretia Oliver, 1818 Two Cades Cove yerleşimciler geldi, Musa ve Sabır Proctor, Hazel Creek bölgesinde ilk Avrupa-Amerikan yerleşimciler olmak için 1836 yılında Smokies North Carolina yanına geçti . Cataloochee alan ilk 1834 yılında vadiye göç Caldwell ailesi tarafından yerleşmiş oldu.
Güney Apalaçyalılar'ın çoğu gibi, Smokies erken 19. yüzyıl ekonomisi geçimlik tarım dayanıyordu. ortalama çiftlik kabaca, bir kısmı ekili olan ve bir kısmı ormanlık olduğu oluşuyordu. Bu sonuçta daha ayrıntılı günlük evler yerini ve her ne kadar kereste mevcut oldu gibi erken yerleşimciler, modern kare evlerin tarafından, x günlük kabin yaşadı. Çoğu çiftlikleri en az bir (kür et için kullanılır) ahır, (soğutma için kullanılır), bir Springhouse, bir kantinin bir tavuk kümesi (avcılardan korunmuş tavuk) ve mısır beşik dahil (kuru mısır tuttu ve kemirgenler onu korumalı). Daha çalışkan çiftçiler bazı gristmills, genel mağazalar ve sorgum presleri işletilmektedir. Din Smokies erken sakinlerinin yaşamında bir ana tema oldu ve toplum hayatı genellikle kiliseler etrafında odaklandı. Christian Protestantism- özellikle İlkel Baptistler, Misyonerlik Baptistler, Metodist ve Presbiteryenler; Bölgenin dini kültürünü hakim.
Amerikan İç Savaşı.
Tennessee ve North Carolina hem 1861 yılında Amerikan İç Savaşı patlak Konfederasyonu katıldı ederken, Büyük Smoky Dağları Birlik duyguları bu iki eyalette diğer bölgelere göre çok daha güçlü oldu. Kuzey Carolina tarafında topluluklar Konfederasyon'u desteklerken Genellikle Smokies Tennessee tarafındaki topluluklar, Birliğe destekledi. Tennessee tarafında, Cocke Countians% 74'ü, Blount Countians% 80'i ve Sevier Countians% 96 ayrılmasına karşı oy kullandı. Kuzey Carolina tarafta, Haywood County, Jackson County ve Macon İlçe ayrılma yönünde oy (Swain 1870 yılında son iki parçalarından oluşmuştur).
Hiçbir büyük nişan Smokies yer alırken, küçük çatışmalar oldukça yaygındı. Cherokee şefi William Hollanda Thomas Konfederasyon lejyon Cherokee askerlerin çoğunlukla yapılmış kurdu. Thomas 'Legion 1862 yılında Smokies geçti ve Dağı Le Conte tepesinde tuz peter madenleri korumak için birkaç ay Gatlinburg işgal etti. Ağırlıklı Birlik Cades Cove ve ağırlıklı Konfederasyon Hazel Creek sakinleri rutin bir hayvancılık başka olduğunu çalmak için dağları geçti. Cosby ve Cataloochee sakinleri aynı şekilde yaptım. Smokies bir önemli Civil War olay Gregory Confederates bir grup yönlendirilmiş pusu açmıştı kısa bir süre sonra 1864 yılında Bushwhackers tarafından yürütülmüştür (Gregory Kel adlı kimin için) uzun süre Cades Cove ikamet Russell Gregory, cinayet oldu koyda hasara yol açıyor isteyen. Başka bir olay Kirk ölen ya derme çatma bir hastanede iyileşmekte 15 Birlik askerleri yaralı olduğu Cataloochee George Kirk'ün baskını oldu.
Günlüğü.
Seçici günlüğü 19. yüzyıl boyunca Büyük Smoky Dağları yaşanırken, model ailesinin ormanlarının genel erişilememesi büyük günlük operasyonlarını engelledi ve kereste firmaları güneydoğudaki kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri ve Mississippi Delta ova ormanları dayanıyordu. Bu bölgelerde ahşap kaynaklar bitkin oldu ve kereste için talep olarak İç Savaşı'ndan sonra fırlamış gibi, girişimciler Güney Apalaçyalılar'ın bakir ormanlar ulaşmak için yollar aramaya başladı. 1880'lerde başlayan Smokies, kullanılan sıçrama baraj ya da bariyerleri ilk günlük operasyonları yakın şehirlerde kereste fabrikalarına nehirler günlükleri aşağı yüzer. Dikkate Değer sıçrama baraj ve bom işlemleri Little River ile ilgili İngilizce Kereste Company, Taylor ve Hazel Creek boyunca Sandık operasyonları ve Güvercin Nehri üzerinde Alexander Arthur iddialı operasyonlar dahil. Onların barajlar ve bom sistemleri sel tarafından tahrip edildikten sonra bu işlemlerin tamamı üç Bununla birlikte, ilk birkaç yıl içinde başarısız oldu.
Günlük demiryolları ve bant Yenilikler 19. yüzyılın sonlarında teknoloji Güney Apalaçyalılar'ın dağlık bölgelerde büyük ölçekli günlüğü mümkün kıldı gördüm. Smokies en büyük günlük operasyonu da Townsend de şirket kasaba kurulan şirket, Elkmont (şirketin baş sahibi ve yöneticisi, Wilson B. Townsend için adlandırılır) 1901 ve 1939 yılları arasında Little River dönüm açmış Little River Kereste Şirketi oldu ve Tremont. ikinci büyük operasyon Ritter hantal operasyonlarının 1907 ile 1928 arasında Harabeleri Hazel Creek havza açmış hala Hazel Creek Trail boyunca görülebilir Ritter Kereste Şirketi oldu. Diğer hantal işlemleri Oconaluftee dönüm günlüğe her ikisi de üç M Kereste ve Şampiyonu Elyaf dahil. Tüm işlemler 1930'larda durdu zaman, oturum firmalar Smokies bakire ormanların üçte ikisini çıkarmıştı.
Ulusal Park.
Wilson B. Townsend, Little River Kereste başkanı Birkaç yıl içinde 1909 yılında bir turizm destinasyonu olarak Elkmont reklam başladı Wonderland Otel ve Appalachian Kulübü yaz dağ kaçamakları arayan elit Knoxvillians hitap kurulmuştur. 1920'lerin başlarında, birkaç Appalachian Kulübü üyeleri, aralarında Knoxville işadamı Albay David Chapman, Büyük Smokies bir milli park kurmak için bir hareket düşünüyor ciddiye başladı. Büyük Smoky Dağları Park Komisyonu başkanı olarak, Chapman arazi alımları için fon ve yerel, eyalet ve federal kuruluşlar arasındaki parkı çabalarını koordine büyük ölçüde sorumlu oldu.
Büyük Smoky Dağları Milli Parkı'nın oluşturulması zaten federal sahip olunan gibi Yellowstone ve Yosemite olarak öncekilerden, oluşturulması daha fazla karmaşık olduğunu kanıtladı. Kazançlı kereste haklarını satmak için günlük firmaları ikna ile birlikte, Park Komisyonu, küçük çiftliklerin binlerce satın müzakere ve tüm toplulukları kaldırmak zorunda kaldı. Komisyon ayrıca zamanlarda parkı çabaları vergi mükellefi para harcama karşı çıktı Tennessee ve Kuzey Carolina yasama ile uğraşmak zorunda kaldı. Bu zorluklara rağmen, Park Komisyonu Newfound Gap açılış törenine başkanlık Başkan Franklin D. Roosevelt ile milli park resmen 1934 yılında açıldı 1932 en büyük kara alımları, tamamlamıştı.
Kültür ve turizm.
alan kültür Southern Apalaçyalılar'ın olduğu ve daha önce Cherokee kişidir. Turizm, özellikle Pigeon Forge ve Gatlinburg Tennessee ve Cherokee, Kuzey Carolina gibi şehirlerde, bölgenin ekonomisine anahtarıdır. Great Smoky Mountains Heritage Center bölgenin kültürünün farklı yönlerini koruma misyonu ile 2006 yılında Townsend, Tennessee açıldı.
Rafting, yavaş nehir tüp veya tam whitewater ya, bütün yaz yaygındır. Downhill kayak ayrıca Cataloochee ve Ober Gatlinburg gibi yerlerde olsa da, kısa bir sezon için, kış aylarında yapılır.
Country müzik şarkıcısı Dolly Parton doğdu ve Smokies küçük bir çiftlikte büyüdü. O Tennessee yetiştirilmesine ilişkin birçok şarkı yazar ve 1986 filmi, "Bir Dumanlı Dağı Noel" de rol aldı.
17 Eylül 2010 tarihinde, belgesel gerçeklik televizyon dizisi "Erkek, Kadın, Vahşi" Dumanlı Dağları hayatta kalma konusunda bir bölüm yer aldı.
