Bitki fizyolojisi
Bitki fizyolojisi, bitkilerin işleyen veya fizyoloji ile ilgili botanik bir subdiscipline olduğunu. Yakından ilişkili alanlar bitki morfolojisi (bitki yapısı), bitki ekolojisi (çevre ile etkileşimleri), fitokimyasal (bitki biyokimyası), hücre biyolojisi, genetik, biyofizik ve moleküler biyoloji bulunur.
Böyle fotosentez, solunum, bitki besleme, bitki hormonu işlevleri tropisms, Nastic hareketler, fotoperiyodizmin, fotomorfojenezin, sirkadiyen ritimler, çevresel stres fizyolojisi, tohum çimlenmesi, dinlenmesi ve stoma fonksiyonu ve terleme, bitki su ilişkileri her iki kesiminde gibi temel süreçler, incelenmiştir Bitki fizyolog tarafından.
Amaçlamaktadır.
bitki fizyolojisinin tarla bitkileri-o bitkilerde meydana yaşam ile ilgili kimyasal ve fiziksel süreçlerin tüm iç faaliyetlerinin araştırılmasını içermektedir. Bu büyüklük ve zaman ölçeğinde pek çok düzeyde çalışma içerir. Küçük ölçekte fotosentez ve su, mineraller ve besin iç difüzyon moleküler etkileşimler vardır. Büyük ölçekli bitki gelişimi, mevsimsellik, dormansi ve üreme kontrol süreçleridir. Bitki fizyolojisi Binbaşı alt disiplinler Phytochemistry (bitki biyokimya çalışma) ve Fitopatoloji (bitkilerde hastalık çalışmayı) içerir. Bir disiplin olarak bitki fizyolojisi kapsamı araştırma birçok önemli alanlara ayrılabilir.
İlk olarak, Phytochemistry (bitki kimyası) çalışma bitki fizyolojisinin etki alanı içinde yer almaktadır. Fonksiyonu ve hayatta kalmak için, bitkiler, diğer organizmalar içinde bulunmayan bir kimyasal bileşikler geniş bir dizi üretir. Fotosentez işlev pigmentler, enzimler ve diğer bileşiklerin büyük bir dizi gereklidir. Onlar hareket edemez, çünkü bitkiler de otobur, patojenler ve diğer bitkilerden rekabet kimyasal kendilerini savunmak gerekir. Onlar toksinler ve kötü tatma üreten veya kimyasal kokulu bunu. Diğer bileşikler, hastalığa karşı bitkilerin savunma kuraklık sırasında var olmasını sağlayan, ve diğer bileşikler, olgun tohumları yaymak için tozlaştırıcı veya otçulları çekmek için kullanılır ise, uyuşukluk için bitkilerin hazırlanması.
İkincisi, bitki fizyolojisi, bireysel bitki hücrelerinin biyolojik ve kimyasal süreçlerin araştırılmasını içermektedir. Bitki hücreleri hayvan hücrelerinden ayırt ve bitki yaşam davranır ve hayvan yaşamı farklı tepki şekilde önemli farklılıklara yol bir dizi özellik vardır. Örneğin, bitki hücreleri, bitki hücrelerinin şekli kısıtlar ve böylece bitkilerin esnekliği ve hareketliliği sınırlayan bir hücre duvarı vardır. Bitki hücreleri de klorofil, hayvanlar gibi diğer canlıları tüketen yerine kendi besin üretme tesisleri sağlayan bir şekilde ışıkla etkileşime kimyasal bileşik içerir.
Üçüncüsü, bitki fizyolojisi bir bitki içindeki hücrelerin, dokuların ve organların arasındaki etkileşimler ile ilgilenir. Farklı hücreler ve dokular, fiziksel ve kimyasal olarak farklı işlevleri gerçekleştirmek için uzmanlaşmıştır. Kökler ve rhizoids bitki demirlemek ve toprakta mineralleri elde etmek çalışır. Besin üretmek amacıyla yakalamak ışığı bırakır. Bu organların hem canlı kalması için, kökler elde mineral yapraklara taşınmalıdır ve yapraklarda üretilen besin köklere taşınmalıdır. Bitkiler gibi vasküler doku gibi bu ulaşım sağlamak için yollar, bir dizi geliştirdik ve taşımacılığın çeşitli türlerinin işleyişi bitki fizyolog tarafından incelenmiştir.
Dördüncüsü, bitki bitkiler kontrol etmek veya iç fonksiyonlarını düzenleyen yollarını incelemek fizyolog. Hayvanlar gibi, bitki yanıt bitkinin başka bir bölümünde hücrelerin sinyal bitkinin bir parçası olarak üretilmektedir hormonlar denir kimyasallar üretmek. Birçok çiçekli bitkiler için gece boyu, fotoperiyodizmin olarak bilinen bir fenomen cevap ışığa duyarlı bileşiklerin uygun bir zamanda açar. Meyve ve kış yaprak kaybı olgunlaşması bitki tarafından gaz etilen üretimi kısmen kontrol edilmektedir.
Son olarak, bitki fizyolojisi, çevre koşulları ve bunların varyasyon, çevresel fizyoloji olarak bilinen bir alanda bitki yanıtının araştırılmasını içermektedir. Su kaybı Stres, diğer bitkiler tarafından hava kimya veya boğmakta değişiklikler şekilde bir bitki fonksiyonları değişikliklere yol açabilir. Bu değişiklikler genetik, kimyasal ve fiziksel faktörlerden etkilenebilir.
Bitkilerin Biyokimya.
tesisleri inşa-esas olan karbon, oksijen, hidrojen, azot, fosfor, sülfür, kimyasal elementler diğer yaşam formlarının hayvanlar, mantar, bakteri ve virüslerin aynı vb-bulunmaktadır. Onlar farklılık monte edildikleri moleküllerin Sadece ayrıntıları.
Bu altta yatan benzerliğine rağmen, bitkilerin kendi çevre ile başa çıkmak için kullanımı benzersiz özelliklere sahip kimyasal bileşiklerin geniş bir dizi üretir. Pigmentler absorbe veya ışığı tespit etmek için bitkiler tarafından kullanılır ve boyalar kullanılmak üzere insanlar tarafından ekstre edilmektedir. Diğer bitki ürünleri, ticari olarak önemli bir kauçuk ya da biyoyakıt üretiminde kullanılabilmektedir. Belki de bitkilerden en ünlü bileşikler, salisilik, aspirin yapıldığı asit, morfin ve digoksin gibi farmakolojik aktiviteye sahip olanlardır. İlaç şirketleri, potansiyel tıbbi faydaları bitki bileşikleri araştırma, her yıl milyarlarca dolar harcamak.
Kurucu unsurlar.
Bitkiler, büyük miktarlarda, karbon ve azot gibi bazı besinler, hayatta kalmak için gerektirir. Öneki "makro" (büyük), besin değil boyutu kendilerini parçacıklar gerekli miktar anlamına gelir nereye böyle besinler, makro besinleri denir. Bitkiler sağlıklı kalmak için mikro besinler denir Diğer besinler, sadece eser miktarda gereklidir. Etobur bitkiler yakalanan av kendi mikro bazı kazanmak olsa bu tür mikro besin genellikle topraktan alınan suda çözünmüş iyonlar olarak emilir.
Aşağıdaki tablolarda liste öğesi bitkiler için gerekli besleyici maddeleri. Bitkiler jeneralize içinde kullanır.
Pigmentler.
Bitki fonksiyonu için en önemli moleküller arasında pigmentlerdir. Bitki pigmentler porfirinler, karotenoidler, antosiyaninler ve da dahil olmak üzere molekülün farklı türde çeşitli içerir. Diğerlerini yansıtan sırasında tüm biyolojik pigmentleri seçici ışığın belli dalga boylarını emer. Işığın yansıyan dalga boylarında pigment göze görünen rengini belirlemeye sırasında emilir ışık, kimyasal reaksiyonları iktidara bitki tarafından kullanılıyor olabilir.
Klorofil bitkilerde birincil pigment olduğu; o yeşil yansıtarak ışığın kırmızı ve mavi dalga boylarını emen bir porfirin olduğunu. Bu bitkiye yeşil rengini veren varlığı ve klorofil göreceli bolluk olduğunu. Klorofil "a" ve klorofil "b": Tüm kara bitkileri ve yeşil algler bu pigmentin iki formları sahiptirler. Kelps, diyatomlar ve diğer fotosentetik heterokonts, kırmızı algler "a" ve "d" klorofil sahip yerine "b", "c" klorofil içerirler. Tüm klorofiller birincil bitkiler fotosentez yakıt ışığı kesmek için kullandıkları bir araç olarak hizmet vermektedir.
Karotenoidler, kırmızı, turuncu, sarı ya da tetraterpenoids vardır. Onlar kolayca klorofil tarafından emilen ışık dalga boylarını değil toplayarak fotosentez yakıt yardımcı bitkilerde aksesuar pigmentler olarak işlev. en tanıdık karotenoidler (turuncu bir havuç bulunan pigment), lutein (meyve ve sebzelerde bulunan sarı pigment) ve likopen (domates renk sorumludur kırmızı pigment), karoten bulunmaktadır. Karotenoidler antioksidan olarak hareket etmek ve insanlarda sağlıklı bir görme teşvik ettiği gösterilmiştir.
Antosiyaninler (kelimenin tam anlamıyla "çiçek mavi") pH göre, mavi kırmızı görünen suda çözünür flavonoid pigmentler vardır. Bunlar her zaman yeterli miktarda fark olması olmasa da, saplar, kökler, çiçekler, meyveler yaprak rengi sağlayan, daha yüksek bir bitki, tüm dokularda meydana gelir. Antosiyaninler onlar doku kuru ağırlığının kadar 30 kadar% yapabilir çiçek, yaprakları en görebilir. Onlar da bu tür "Tradescantia Zebrina" olarak tropik bitkiler gölge alt kısmında görülen mor renk sorumludur. Bu tesislerde, antosiyanin mevcut ışık kullanımını maksimize etmek için, yaprak üzerinden geçti ışığı yakalar ve geri klorofil taşıyan bölgelere doğru yansıtır
Betalainler kırmızı veya sarı pigmentlerdir. Antosiyaninler gibi onlar suda çözünür, ama antosiyaninler farklı olarak tirozin sentezlenen indol türevi bileşiklerdir. Pigmentlerin Bu sınıf sadece (kaktüs ve amaranth dahil) Caryophyllales bulunan ve antosiyaninler ile bitkilerde birlikte meydana asla. Betalainler pancar koyu kırmızı bir renk sorumludur, ve gıda renklendirici maddeler ticari olarak kullanılmaktadır. Bitki fizyolojistleri betalinler, kendilerine sahip olan bitkilerde var işlevi belirsiz, ama mantar öldürücü özelliklere sahip olduğu bazı ön kanıtlar vardır.
Sinyaller ve düzenleyiciler.
Bitkiler kendi dokularında fizyolojik yanıtının sinyalini vermek için hareket hormonlar ve diğer büyüme regülatörleri üretir. Ayrıca, ışığa duyarlı olan ve çevresel sinyallere yanıt olarak büyümesi ya da gelişimine tetiklemeye hizmet eden fitokrom gibi bileşikler üretirler.
Bitki hormonları.
Bitki büyüme düzenleyicileri (PGR'ler), ya da bitki hormonları olarak bilinen bitki hormonları, bir bitkinin büyümesini düzenleyen kimyasal maddelerdir. Bir standart hayvan tanımına göre, hormonlar, çok düşük konsantrasyonlarda ortaya çıkmaktadır ve diğer yerlerde de hedef hücrelerde değiştirilmiş işlemleri neden belirli bir yerle üretilen sinyal moleküllerdir. Hayvanların aksine, bitkiler belirli hormon üreten doku veya organ eksikliği. Bitki hormonlarının bitkide diğer bölgelerine nakledilir değildir ve üretim belirli bir yerle sınırlı değildir.
Bitki hormonları küçük miktarlarda teşvik etmek ve hücre ve dokuların büyümesi, gelişimi ve farklılaşmasını etkileyen kimyasal maddelerdir. Hormonlar bitki büyümesi için hayati önem taşır; geliştirme, dormansi ve çimlenme tohum çiçekli bitkiler süreçleri etkileyen. Bu dokular yukarı doğru büyüyebilir ve aşağı doğru büyür ki, yaprak oluşumu ve büyümesi, meyve gelişimi ve olgunlaşması, hem de yaprak kesilmesini ve hatta bitki ölüm kök olduğu düzenler.
Bitki fizyolojisi düzenleyen hizmet birçok diğer maddeler olmasına rağmen en önemli bitki hormonları, basisik asit (ABA), oksinleri, etilen, gibberellinlerin ve sitokininler vardır.
Fotomorfogenez.
Çoğu insan ışık bitkilerde fotosentez için önemli olduğunu biliyorum, birkaç ışık bitki duyarlılık bitki yapısal gelişme (morfogenez) kontrolünde rol oynar farkındayız. Yapısal gelişimini kontrol etmek için ışık kullanımı fotomorfojenez olarak adlandırılan ve ışığın belirli dalga boylarını soğurabilen bir kimyasal pigmentlerdir uzman fotoreseptörlerin, varlığına bağlıdır edilir.
Fitokrom, kriptokrom, UV-B fotoreseptör ve protochlorophyllide "a": Bitkiler dört fotoreseptör türlü kullanın. Bu, fitokrom ve Kriptokrom'un ilk iki, fotoreseptör proteinler, ışığa duyarlı bir pigment olan bir protein ile birleştirme ile oluşturulan kompleks bir moleküler yapılardır. Uzun dalga "A" Bölgede ultraviyole ışığı emer çünkü kriptokrom da, UV-A fotoreseptör olarak bilinir. Bazı kanıtlar karoten veya aday riboflavin önerir olsa UV-B reseptörü, bir veya birden fazla bileşikleri henüz kesin olarak tespit değil. Protochlorophyllide "a", adından da anlaşılacağı gibi, klorofil kimyasal öncüsüdür.
En bitkilerde fotoreseptör çalışılan Fitokrom olduğunu. Bu görünür spektrumun kırmızı ve uzak-kırmızı bölgesinde ışığa karşı duyarlıdır. Birçok çiçekli bitkiler gündüz ve gece (fotoperiyodizmin) uzunluğuna dayalı çiçeklenme zamanı düzenleyen ve sirkadiyen ritimler ayarlamak için kullanabilirsiniz. Ayrıca, tohumların filizlenmesi, uzama fide, yaprak boyutu, şekli ve sayısı, klorofil sentezi ve dikot fide epicotyl veya hipokotil kanca doğrultma dahil olmak üzere diğer tepkilerini düzenleyen.
Fotoperiyodizma.
Birçok çiçekli bitkiler çiçek sinyaller olarak almak gün uzunluğu mevsimsel değişiklikler, algılamak için pigment fitokrom kullanın. Gün uzunluğuna Bu duyarlılık Fotoperiyodizm olarak adlandırılır. Genel anlamda, çiçekli bitkiler gün uzunluğu değişikliklere kendi özel yanıtına bağlı olarak, uzun gün bitkiler, kısa gün bitkiler, ya da günlük, nötr bitki olarak sınıflandırılabilir. Uzun gün bitkileri başlar çiçeklenme gün ışığı belirli bir minimum uzunluğu, yani bahar ya da yaz aylarında bu bitkilerin çiçek gerektirir. Gün ışığı uzunluğu belirli bir kritik seviyenin altına düştüğünde Tersine, kısa gün bitkileri çiçek. Bazı sıcaklık hassasiyeti (vernalizasyon) yerine kullanabilir olsa Gün nötr bitkiler, fotoperiyodizmin dayalı çiçeklenme başlatmayın.
Bir kısa gün bitkisi yaz uzun günlerinde çiçek yapamam rağmen, aslında çiçekli sınırlar ışığa maruz kalma süresi değildir. Aksine, kısa bir gün bitki başlamadan çiçek gelişiminden önce her 24 saatlik süre içinde kesintisiz karanlık minimal uzunluğu (kısa gün uzunluğu) gerektirir. Bu Fitokrom aktive ışık flaş gece boyunca bitki üzerinde kullanılması halinde kısa bir gün bitkisi (uzun gece) çiçek değil bu deneysel tespit edilmiştir.
Bitkiler Fitokrom sisteminin kullanımı gün uzunluğunu veya fotoperiyodun anlamda yapmak. Bu gerçek kontrol ve hatta "Poinsettia" olarak sezon dışında çiçeklenme ikna etmek için çiçekçi ve sera bahçıvanlar tarafından kullanılmaktadır.
Çevre fizyolojisi.
Paradoksal olarak, çevresel fizyoloji subdiscipline bitki ekolojisi ve diğer taraftan eski bir üzerine bir çalışma son alan bir taraftan. Çevre fizyolojisi, bitki fizyolog arasında subdiscipline tercih edilen isim, ancak uygulamalı bilimler diğer isimler bir dizi gider. Bu Ekofizyolojisi, kırpma ekolojisi, bahçecilik ve yetiştirme ile kabaca eşanlamlıdır. subdiscipline uygulanan belirli isim bakış açısı ve araştırma hedefleri özgüdür. Ne olursa olsun isim uygulanır, bitkilerin kendi çevrelerine tepki ve böylece ekoloji alanında çakışan yolları ile ilgilenir.
Çevre fizyoloji gibi, sıcaklık, yangın ve rüzgar (ışık ve ultraviyole radyasyon dahil) radyasyon gibi fiziksel faktörler bitki yanıtını incelemek. Özel öneme su (Basınç bomba ile ölçülebilir) ilişkiler ve kuraklık veya su baskını stres, atmosfer, yanı sıra azot ve karbon gibi besinlerin bisiklet ile gazların değişimi vardır.
Çevresel fizyoloji de biyolojik faktörlere bitki yanıtını inceleyin. Bu tür rekabet, Herbivory, hastalık ve parazitlik gibi olumsuz etkileşimleri, fakat aynı zamanda karşılıklılık ve tozlaşma gibi olumlu etkileşimleri, sadece içerir.
Tropisms ve Nastic hareketleri.
Bitkiler yönlü ve yönsüz uyaranlara hem yanıt verebilir. Yönlü bir uyarıcı için bir yanıt, örneğin yer çekimi ya da güneş ışığı gibi bir tropizm olarak adlandırılır. Bir yönsüz uyarana bir yanıt gibi sıcaklık veya nem gibi, bir Nastic harekettir.
Bitkilerde Tropisms bitkinin bir tarafında hücreler az büyümesi ile tarafa doğru eğilmesine neden parçası, diğer tarafta daha fazla uzar olan ayırıcı hücre büyümesi, bir sonucudur. Bitkilerde görülen yaygın tropisms arasında ışıkgöçüm, ışık kaynağına doğru bitkinin bükme olduğunu. Fototropizma bitki fotosentez için ek ışık gerektirir, ya da yoğun ışık ve ısıya maruz bitkilerde bunu en aza indirmek için bitkilerde ışık üst düzeye sağlar. Geotropism bir bitkinin kökleri yer çekimi yönünün belirlenmesi ve aşağı doğru büyümesine izin verir. Tropisms genelde çevre ve bir ya da daha fazla bitki hormonlarının üretimi arasındaki bir etkileşimden kaynaklanıyor.
Diferansiyel hücre büyümesinden Nastic hareketler sonucu (örn epinastisinin ve hiponasty), ya da hızlı bir şekilde oluşabilir bitki dokularında (örneğin, nyctinasty) bünyesinde turgor basıncındaki değişiklikler, gelen. Tanıdık bir örnek tuzak, bir etobur bitki sinek Venüs thigmonasty (dokunmaya tepki) 'dir. tuzakları hassas tetik tüyleri ayı modifiye yaprak bıçakları oluşur. Kıllar bir böcek ya da başka hayvan tarafından dokunduğu zaman, yaprak kapalı katlanır. Bu mekanizma tuzak bitki izin verir ve ek besinler için küçük böcekler sindiremez. Tuzak hızla iç hücre basınçlarında değişikliklerden kapamak rağmen, yaprak tuzak böcekler ikinci bir fırsat sıfırlamak için yavaş yavaş büyümek zorundadır.
Bitki hastalıkları.
Ekonomik, çevresel fizyolojisi araştırmanın en önemli alanlarından biri olduğunu Fitopatolojinin biridir, bitkiler karşı ya da enfeksiyon ile baş hangi bitkilerin hastalıkların çalışma ve şekli. Bitki virüsler, bakteriler ve mantarlar gibi böcekler ve yuvarlak solucan fiziksel istilası dahil olmak üzere hayvanları, hastalık organizmaların, aynı türden çok hassastır.
Bitkilerin Biyolojisi hayvanlarla farklılık nedeniyle, semptomları ve yanıtlar oldukça farklıdır. Bazı durumlarda, bir bitki sadece kesilme denilen bir süreçle, hastalığın yayılmasını önlemek için enfekte yaprak veya çiçekleri tutabilir. Çoğu hayvan hastalık kontrol aracı olarak bu seçenek yoktur. Bitki hastalıkları bitkiler genellikle gündelik fiziksel temas yoluyla enfeksiyon yayılır çünkü hayvanlarda hastalığa neden farklıdır da kendilerini organizmalar. Bitki patojen sporlar yoluyla yayılma eğilimi ya da hayvan vektörler tarafından gerçekleştirilmektedir.
Bitki hastalığının kontrolünde en önemli gelişmelerden biri, ondokuzuncu yüzyılda Bordo bulamacı keşif oldu. Karışım ilk önce bilinen mantar öldürücü ve bakır sülfat, kireç bir kombinasyonudur. Karışımın Uygulama ciddi Fransız şarap sektörüne zarar tehdidinde mildiyösü büyümesini engellediği görev yaptı.
Tarihi.
Erken tarih.
Sir Francis Bacon kitapta 1627 yılında ilk bitki fizyolojisi deneyleri birini yayımlanan "Sylva sylvarum'un." Bacon suda, bir gül de dahil olmak üzere, birçok karasal bitkiler büyüdü ve toprak sadece dik bitki tutmak için gerekli olduğu sonucuna vardı. Jan Baptist van Helmont O fırın kuru toprak £ 200 içeren bir tencerede beş yıl süreyle bir söğüt ağacı büyüdü 1648 yılında bitki fizyolojisi ilk nicel deney olarak kabul edilir ne yayınladı. Toprak kuru ağırlığının sadece iki ons kaybetti ve van Helmont bitkiler toprak, su, tüm ağırlıklarını değil almak sonucuna varmıştır. 1699 yılında, John Woodward suyun farklı kaynaklarda nane büyümesi üzerine deneyler yayınladı. O toprak damıtılmış su içinde daha eklenmiş bitkiler su içinde çok daha iyi büyüdü bulundu.
Stephen Hales 1727 kitapta birçok deneyler için Bitki Fizyolojisi Baba olarak kabul edilir; gerçi
Julius von Sachs bitki fizyolojisi parçaları birleşik ve bir disiplin olarak bir araya koyun. Onun "Lehrbuch der Botanik" zamanının bitki fizyolojisi İncil oldu.
Araştırmacılar bitkilerin sudaki inorganik iyonlar gibi önemli mineral besinleri 1800'lerde keşfetti. Doğal koşullarda, toprak bir mineral besin deposu olarak görev yapar, ancak toprak kendisi bitki büyümesi için gerekli değildir. Topraktaki mineral besin suda çözünmüş zaman, bitki kökleri, bitki gelişmek için kolayca toprak artık gerekli besinleri absorbe. Bu gözlem hydroponics temelidir, laboratuvar çalışmaları, bitkisel üretim ve hobi olarak öğretmenlik, biyolojik araştırmalarda standart bir teknik haline gelmiş bir su çözeltisi ziyade topraktaki bitkilerin yetiştirilmesi.
Mevcut araştırma.
Alanında önde gelen dergilerinden biri olan "Bitki Fizyolojisi", tüm arka sorunları ücretsiz çevrimiçi mevcuttur 1926 yılında başlamıştır. [Http://www.plantphysiol.org/contents-by-date.0.shtml] Birçok Diğer dergiler genellikle "Physiologia Plantarum", "Deneysel Botanik Dergisi", "Botanik American Journal", "Botanik Annals", "Journal Bitki Besleme" ve "Ulusal Bilimler Akademisi Tutanakları dahil, bitki fizyolojisi makaleleri taşırlar. "
Ekonomik uygulamalar.
Gıda üretimi.
Gıda bilimi ile birlikte bahçecilik ve tarım, bitki fizyolojisi meyve, sebze ve bitkilerin diğer sarf parçaları ile ilgili önemli bir konudur. Çalışılan konular şunlardır: "iklimsel" şartlarını, meyve damla, beslenme, olgunlaşma, meyve tutumu. gıda ürünlerinin üretimi de optimum ekim ve hasat süreleri ve insan tüketimi için bitkisel ürünlerin hasat sonrası depolama ve uyuşturucu ve kozmetik gibi ikincil ürünlerin üretimi gibi konuları kapsayan bitki fizyolojisinin çalışmaya bağlıdır.
