Dünya'yı Canlı (2007 konser)
Live Earth iklim değişikliği ile mücadele için geliştirilen bir kapalı olaydı. yardım konserleri ilk serisi 7 Temmuz'da yapıldı, 2007. konser televizyon, radyo aracılığıyla bir kitle küresel kitleye yayınlanması dünyada on yerlerde birlikte 150'den fazla müzikal eylemleri getirdi ve internet üzerinden akış.
Genel Bakış.
Etkinlik için şemsiye örgütü Kevin Wall (Yapımcı) tarafından kurulan Save Our Selves oldu ve bu ABD eski Başkan Yardımcısı Al Gore, İklim Koruma İttifakı, Earthlab, MSN ve Kontrol Odası, prodüksiyon şirketi gibi büyük ortaklar dahil bu etkinlik gösterdi. Etkinlik için logo Mors kodu tehlike sinyali oldu. Marka Nötr, çevre iş stratejisi firması, "yeşil ekip" Küresel tüm üyelerini kadrolar, genel sürdürülebilirlik stratejisi geliştirme kaynak yönetimi için genel master plan oluşturma ve denetleme, Live Earth için dünya çapında sürdürülebilirlik stratejisi ve hizmet ortağı olarak görev yaptı Live Earth çevre stratejisinin yürütülmesi. Lider sürdürülebilirlik uzmanı John Picard olayı için baş çevre ve verimlilik danışmanı olarak görev yaptı. tüm olayları için yetenek ve mekan programlama, dünya çapında yapımcı Aaron Grosky oldu. olayların dünya çapında yapımcı Lily Sobhani oldu. Live Earth filmler, müzik videoları, reklam ve animasyon dünyasından önde gelen film yapımcıları tarafından yönetilen 60 kısa film üretti. Live Earth filmlerin dünya çapında yapımcı Kiti Hawkins oldu. 22 saatlik genel TV yayını (dünya besleme) ve uydu dağıtım yanı sıra, radyo, internet ve mobil üretim Üretim André Mika Sorumlu İcra tarafından denetlenecektir ve Paul Örtüleri tarafından üretilen ve yönetti. Ryan Polito ayrıca dünya çapında besleme yönetti. Özgürdü benzer Canlı 8 konserler, aksine, Live Earth kabul ücret ama olay televizyon ve internet üzerinden geniş kullanıma sunuldu.
2007 olay yalnız canlı konser sırasında 15 milyon video akışı ile on-line eğlence için yeni bir rekor kırdı. İngiltere'de rakamlar "flop" olarak karakterize iken Televizyon değerlendirmesi, konserler izlerken Kanada'da hanelerin% 41 ile, karışık. Amerika Birleşik Devletleri'nde Televizyon derecelendirme yanı sıra "kasvetli" olduğunu; Live Earth NBC'nin yayın Big Four Televizyon Ağları arasında en az izlenen ağ programı oldu. Öte yandan, Bravo, bir NBC Universal özelliği,% 20 ulaşan, ağın tarihindeki Live Earth en yüksek Cumartesi dereceleri de Rede Globo üzerinden hanelerin% 37 ulaşan Brezilya, televizyon puana çok iyi performans ve Almanya'da bildirildi N24 yayın yoluyla hane.
Arkaplan.
Live Earth konserleri için planlar Al Gore, Kevin Duvar ve diğer ünlüler tarafından 15 Şubat 2007 tarihinde Los Angeles, bir medya etkinliğinde duyuruldu. fayda konser kullanarak neden teşvik için ilham kaynağı 1985 Live Aid konserleri ve 2005 Live 8 konserleri de dahil olmak üzere son 25 yılda pek çok benzer olaylar geliyor ve hiç dünya rekoru kaydedilmesini uzun göstermek olacaktı. Olay karbon nötr olduğu iddia ve organizatörler bu olaylarla bağlantılı uçuşların çevresel etkilerini dengelemek için karbon kredisi satın alacağını söylendi.
28, Haziran 2007 küresel ısınma bilinçlenmesine ek olarak, Live Earth "Eyleme Live Earth Çağrısı" için lansman olay olduğunu ortaya çıktı. Konserler sırasında insanlar aşağıdaki 7 maddelik rehin desteklemek için soruldu:
Sonraki görüşmelerde Al Gore konser ve her gelecek nesil için umutları bize anlayış işitme ve üzerine hareket bağlıdır 'o' iklim krizini çözmek konusunda bilgi sunmak için dünya çapında üç yıllık kampanyasının başlangıcı 'işareti olacağını belirtti Bu bilgiler. "
Dünya'nın destekçileri belirterek, konser organizatörleri övdü Yeni Zelanda'nın Climaction Koalisyonu iklim değişikliği eylemcileri dahil Canlı "İklim değişikliği büyük tehdit, bugün insanlığın karşı karşıya." Climaction sözcüsü David Colyer konser iklim değişikliği konusunda farkındalık yaratmak, yerel etkinliklere katılmak için bir konser katılamadı insanlar ve sözde "onların ile sesimizi katılmak için büyük bir fırsat sundu" dedi.
Konserler tarafından gündeme getirilen konular hakkında daha fazla bilgi çevreci David Mayer de Rothschild tarafından yazılmış "Live Earth Küresel Isınmanın Survival El Kitabı", yayımlanır. Konser kar bazı olacak şekilde kitaptan Karlar, İklim Koruma İttifakı bağışlanacak.
Konser tarzı için öncülleri.
konser serisi, son üç yıl içinde aşamalı birçok fayda olayların geleneği takip etti:
Birden fazla pop ve rock müzisyenleri ve tek nedenin bilincini arttırmak eğlence konuşlandırılması birçok öncüllerini var - başlıca örnekler olarak:
Mekanlar.
Organizatörler yedi kıtada konserler sunmayı amaçlamaktadır. Onlar mekanları çevresel etkiyi en aza indirmek için çaba bünyesinde enerji üretimi, enerji kullanımı ve sürdürülebilir tesisler yönetiminin etkili yöntemleri kullanmak belirtti.
Başlangıçta İnsanlığın Beşiği için planlanan Güney Afrika konser, nedeniyle promoter bu dönüm ve kötü planlama dışı merkez doğanın bir sonucu olduğuna inanılmaktadır fakir bilet satış istatistiklerine, yerel organizatörü Big Concerts tarafından terk edildi. Coca-Cola Dome konser başlangıç ​​öncesinde iki gün yerleşmiş oldu.
Washington DC mekan.
Bu Washington DC konser organizatörleri programa son dakika ek için bir mekan sağlamak için başardık başlaması planlanıyordu sadece birkaç saat önceydi. "Washington Post" ABD sermayesi, ana konser için Gore'un ilk tercihi olmuştu bildirdi. Ancak, ana konser New Jersey'e taşındı ve Gore konser Amerikan Yerlileri Müzesi plaza yer alacağını bir 6 Temmuz medya görüşme sırasında sürpriz bir duyuru yaptı. "Tehlikede şimdi ne anlamıyorum kim Bazı Mall bu olayı durdurmaya çalıştı, ama işte buradayız. Tezahürat olduğunu Ve bizim kurtarmak için geldi süvari değil, Amerikan Kızılderilileri oldu" dedi Gore MSN Web sitesinde canlı taşınan kısa açılış konuşmasında sırasında.
Oyuncuları.
Wembley Stadium (Birleşik Krallık).
Sunum:
Giants Stadium (East Rutherford, New Jersey, Amerika Birleşik Devletleri).
Sunum:
National Mall (Amerika Birleşik Devletleri).
Sunum:
Sydney Football Stadium (Avustralya).
Sunum:
Coca Cola Dome (Güney Afrika).
Sunum:
Makuhari Messe (Japonya).
Sunum:
HSH Nordbank Arena (Almanya).
Sunum:
İzleyici.
konserler televizyon, radyo, internet ve kablosuz kanallar dahil 500'den fazla medya ortakları tarafından 130 ülkede yayınlandı. Ulusal televizyon izleme rakamları ABD'de 19 milyon izleyiciler, Kanada'daki tüm hanelerin% 41 dahil, Brezilya'da bütün hanelerin% 37, Almanya'da% 20.
Olay aynı zamanda bir rekor on-line izleyici çekti. Canlı kapsama toplam 55 milyon video akışı 23 Temmuz izledi olmuştu ederken, 15 milyon video akışları izledim 8 milyon kişi üzerinde çekti.
Birleşik Krallık.
Londra'nın Wembley Stadium üretimi "Live Earth" Wimbledon'da ağın tenis kapsama ek olarak, Cumartesi öğleden sonra iyi bir hava suçladı, BBC yoksul görüntüleme rakamlar aldı. Konserin BBC'nin canlı öğleden sonra kapsama akşam inceleyen rakamlar konserin sonuna yakın, etrafında 3,1 milyon ve vurgulamak rakamlar ortalama ise yaklaşık 900.000 izleyici ortalama çekti etrafında 4.5 milyon idi. Üç kat daha fazla izleyici altı gün önce Diana için Konser izlemişti ve 9,6 milyon izleyici iki yıl önce, Live 8 konseri izlemişti.
Tartışmalar ve eleştiri.
Olumlu yorumlar toplayan ederken, olayın çeşitli yönleri farklı perspektiflerden eleştirilerine hedef oldu.
Cumhuriyet Siyasal Eleştiri.
Bazı Cumhuriyetçiler olayı hazırlayan Al Gore eleştirdi ve Gore o "ofis için yeniden aday olmayı planlamadığını" olduğunu defalarca söyledi, ancak o, 2008 ABD Başkanlık seçimleri hedefine kendini tanıtmak için öyle yaptım dedi
ve o "siyasete aşk düşmüştü." söyledi
Gore, 2008 başkanlık primerlerin herhangi bir aday olarak kendini ilan etmedi.
Çevresel etki.
Kim, Muse ve Arctic Monkeys lakaplı Live Earth dahil Gruplar "İklim Değişikliği için özel Jets." sanatçıların ve seyircilerin seyahat ve enerji tüketimi de dahil olmak üzere olayın toplam karbon ayak izi, CarbonFootPrint.com John Buckley göre, muhtemelen en az 74.500 ton oldu - 3.000 'den fazla kez ortalama Britonların yıllık ayak izi. Etkinliğe katılmak için, ve bu rakam teknisyenleri, dansçılar ve destek personeli taşınmasını içermez - gezegenin yuvarlak yaklaşık dokuz katını - Sanatçılar en az 222,623.63 mil (yaklaşık 358.278 kilometre) uçtu. Bir tahmin, yeni bir hibrid dört tekerlekten çekiş teşvik 100,000 dikilen ağaçlar bütün olay sırasında üretilen toplam karbon emisyonunu yanı sıra Chevrolet olmanın olay için önemli bir sponsor dengelemek için gerekli olduğunu bildirdi.
BBC Küresel iklim değişikliğinin "bilinçlendirmek" için bir sonraki büyük girişimi iptal edildi. BBC'nin haber için ders "İngiltere'de ve başka yerlerde Temmuz takımından Live Earth konseri için kötü derecelendirme halk sevmiyorum iç inanç teyit olabilir çünkü" bu bölümünde olduğunu ileri sürdü "iklim değişikliği konusunda."
Dünya çapında etkinliğe sponsor olurken DaimlerChrysler, düşük emisyonlu "Akıllı" otomobil markası kullanılır.
Organizatörler sağlanan geri dönüşüm kutuları kullanmak için seyirciler çağırdı rağmen olayın Londra ayağında konser müdavimlerinin, Wembley Stadyumu zemininde plastik bardaklar binlerce bıraktığı, BBC bildirdi.
Al Gore İngiltere bant Razorlight gezi düzenlemeleri ile mutsuzdu. Londra Live Earth etkinlikte kendi görünümünü sonra, İskoçya'da özel jet yakalamak için bir polis eskortu ile büyük bir tur otobüsü bir havaalanına feribotlarla. İskoçya'da Havaalanından onlar Park T gerçekleştirmek için Balado helikopterle gitti. Razorlight onlar ağaç dikerek kendi emisyonlarını telafi edecek iddia etti.
Şarkıcı-söz yazarı John Mayer, New Jersey / New York konserinde büyük konumlar biri Gore'un yedi noktalı Live Earth rehin imzaladı etmemişti. "Sen tamamen çevre dostu olmayan beni peg istiyorsanız, kazanacak," Mayer onun sette sonrasında gazetecilere verdiği demeçte. "Biz sadece 'Biz sağlıklı olmak istiyoruz' diyerek araya alıyoruz."
Bob Geldof ve 8 canlı.
Konser hedefleri 28 Haziran günü açıklandı önce, konser ve Live Aid organizatörü Bob Geldof ve Roger Daltrey tarafından eleştirildi kim nihai hedefi bir eksikliği hakkında. Geldof, çünkü konserleri zaman kaybı olduğunu, 15 Mayıs 2007 tarihinde bir röportajda söyledi "Herkes yıllardır küresel ısınma hakkında bilinmektedir." Geldof o sadece eğer o Live Earth gibi bir konser düzenleyeceklerini söyledi "sahneye çıkıp Amerikan başkan adayları, Kongre, ya da büyük şirketlerin somut çevre tedbirleri açıklayacak olabilir." Daltrey "gezegen ihtiyacı olan son şey, bir rock konseri ... sorular ve cevaplar ben bir rock konseri hiç yardım yapacak bilmiyorum o kadar büyük." Dedi
Live Earth sözcüsü konserleri iklim değişikliğinin tehlikeleri hakkında bilinçlendirmek amacıyla söyleyerek, Geldof yanıtladı. "İnsanlar küresel ısınmanın farkında ama milyonlarca yaşam tarzlarını değiştirme konusunda hiçbir şey yapmıyorlar." Al Gore Bob Geldof Live Aid ile yaptım ve 8 fantastik Canlı ve o çok özenle takip etti "Ne dedi. Geldof belirli hedefler ve sürekli takip üzerinde çaba var ne kadar önemli olduğunu ... söyledi ve biz tasarladık sadece bu şekilde Live Earth konserleri. " Gore "24 saat uzun, bu bir gün, sadece dünya için bir uyandırma çağrısı ama iklim krizi etkili bir tepkiyi örgütlemek için çok yıllı kampanyasının başlangıcı olmayacak." Diye devam etti
Londra mekan BBC kapsama.
Metallica'nın canlı dizi kapsama kısa kesildi ve BBC gibi küfür konusunda yaklaşık 130 şikayetler 09:00 havza zamanından önce konser göstermiştir çünkü İngiltere'de konser televizyonda BBC 413 şikayetlerin toplam aldı, bu Chris Rock şaka yollu çağırıyor içerir kalabalık "orospu". BBC, daha sonra uzak Metallica görüntülerinden kesilmesi için özür diledi, sırasında ve kötü dil için konser sonrası hem. Nisan 2008 tarihinde 12, bir Ofcom yayın için tekrar özür dileyerek, BBC1 gösterilen 'saldırgan bir dil. "
Şeffaflık Mali eksikliği.
Akıllı Verilmesi konserlerinde bilet satışlarından elde edilen gelirlerin ne olduğunu öğrenmek için çalıştılar. Bir özellik yayınlanan Onların sonuçlar, "Neler (Canlı) Toprak oluyor?" dahil hiç kimse net bir cevap verme yeteneğine sahip olduğunu idi.
Ana bırakma.
Uluslararası 26 Kasım ve Warner Bros Records tarafından ABD'de 4 Aralık (DVD 780,97 L) yayımlanan,: Dünya "Krizde bir İklim Konserleri Live Earth" konulu belgelenmiştir yaşayın. Bir CD ve DVD'leri iki, Londra, New York ve Tokyo konser seti özellikli görüntüleri, projeden kısa filmler altı ve konser belgesel bir yapım özelliği. CD / DVD'den gelirler İklim Koruma İttifakı yönetildi.
