Neolitik Devrim
Neolitik Devrim veya Neolitik Demografik Geçiş, bazen Tarım Devrimi olarak adlandırılan giderek daha büyük bir nüfusu desteklemek yeteneği sağlayan geniş çaplı avcılık bir yaşam tarzı birçok insan kültürlerin geçiş ve tarım ve yerleşim birine toplama oldu. Arkeolojik veriler, bitkilerin ve hayvanların çeşitli evcilleştirme yaklaşık 12.000 yıl önce Holosen jeolojik çağda başlayan dünya çapında ayrı yerlerde evrimleştiğini gösterir. Tarımda dünyanın ilk tarihsel doğrulanabilir bir devrimdi.
Ancak, Neolitik Devrim gıda üreten tekniklerin sınırlı sayıda kabulü çok daha fazla çıkıyor. Bir sonraki bin sırasında şimdiye kadar meskûn köy ve kasabalarda bulunan sedanter (burada anlam olmayan göçebe) toplumlara, insan öncesi tarihini egemen olan avcı-toplayıcı küçük ve mobil gruplar dönüşümü olacaktır. Bu toplumlar radikal uzman gıda tarımı (örneğin, sulama ve ormanların yok edilmesi) yoluyla kendi doğal çevreyi modifiye ve kapsamlı artı gıda üretimi izin hepsi böyle gıda depolama gibi diğer teknolojileri, istihdam. Bu gelişmeler yoğun nüfuslu yerleşim yerleri, uzmanlaşma ve işbölümünün, ticaret ekonomiler, taşınabilir olmayan sanat ve mimari, merkezi idareler ve siyasi yapılar, hiyerarşik ideolojilerin gelişmesi, bilginin depersonalized sistemleri (örneğin, yazma), ve özelliği için temel oluşturmuştur mülkiyet. tüm Neolitik kompleksinin ilk tam teşekküllü tezahürü olan çıkması da prehistorik Neolitik dönemin sonunu açtı Ortadoğu Sümer şehirler (), görülür.
Tarımın başlaması, ortaya çıkması onların dizisi ve çeşitli Neolitik Çağ birbirlerine ampirik ilişkiye yukarıda bahsedilen Neolitik özelliklerin ilişkisi akademik tartışma konusu olmaya devam etmektedir ve olmaktan ziyade, bir yerden bir yere farklılık görünüyor toplumsal evrim evrensel yasaların sonucu.
Tarımsal geçişi.
Dönem "Neolitik Devrim" Ortadoğu tarihinin tarımsal devrimlerin bir dizi ilk tanımlamak için V. Gordon Childe tarafından 1923 yılında icat edilmiştir. dönem önemini göstermek için bir "devrim" ve büyük önem ve yeni tarım uygulamaları yavaş yavaş kabul ve rafine edildiği toplulukları etkileyen değişim derecesi olarak tanımlanmaktadır.
Farklı bölgelerde bu sürecin başlangıcı bazı 9000-7000 M.Ö. gelişmeleri dikkate alarak Bereketli Hilal 8.000 M.Ö. 10,000 tarihli ve Sahraaltı Afrika'da 2500 M.Ö. Malenezya arasında Kuk Erken Tarım Sitesi belki MÖ 8000, olmuştur Bereketli Hilal en önemli olduğu. Bu geçiş her yerde çeşitli bitki ve hayvan evcilleştirme başlangıcından ile, daha yerleşik, tarım-temelli bir yaşam büyük ölçüde göçebe avcı-toplayıcı yolundan bir değişiklik ile ilişkili görünüyor türlere bağlı türler üzerinde mevcut yerel ve muhtemelen Ayrıca yerel kültürün etkisinde. Son arkeolojik araştırmalar, Güneydoğu Asya yarımada gibi bazı bölgelerde, tarımcının için avcı-toplayıcı geçiş doğrusal değildi, ama bölgeye özgü olduğunu göstermektedir.
Tarım almak için popülasyonları sürdü faktörler olarak yarışan birkaç (ancak birbirini dışlayan değil) teoriler vardır. Bunların en belirgin şunlardır:
Ego ve anksiyete.
Doğayı kontrol ederek kontrol ölüm: Terör Yönetim Teorisi tarımda geçiş, insanlar ölüm onların bilinçdışı korku bastırmaya çalıştı belirtmek istiyorum. TM çalışmaları "vahşi ekili doğa ya da kentsel ortamlarda ya daha ölümle ilgili düşünceleri inspiremore" ve "ölüm hatırlatmalar vahşi [algılanan güzelliğini azaltmak" olduğunu göstermektedir. Bu açıdan bakıldığında, tarım doğa üzerindeki sıcak iklim ve büyük hayvanların vardı doğa üzerinde yarışan kontrolünü zayıflattı dörtlü nesli olay, yanı sıra özsaygı, siyaset ve kontrolü ile başta kolaylaştırdı, terör yönetimi yeni bir yöntem olarak görev büyük oyun avcılık ile ilişkili. TMT evrimi ve tarıma geçiş için olmayan beslenme motivasyonları açıklamak için antropoloji hem kullanır:
1) Evrimsel, hominidler beslenme gibi temel ihtiyaçlarını karşılamak için onların ortaya çıkan bilişsel yeteneklerini kullanmaya başladı, ama bu onların önemli öz (ve dolayısıyla end-of-self noktasına ulaşmıştı önce oldu) farkındalık ortaya çıkmıştır. Ölüm bilinci önce adaptif fonksiyonlarının son derece yıkıcı yan oldu. Ortaya çıkan anksiyete bu çok fonksiyonları ve bu nedenle gerekli düzelme zayıflatmak için tehdit etti. Oldu herhangi bir sosyal oluşum ya da uygulama yaygın bu terörü yönetmek için bir araç sağlamak için gerekli kitleler tarafından kabul edilecek.
Antropolojik kayıt ilkel halklar tarafından büyük av nispeten verimsiz ve "ihtiyacı daha sosyal ve politik faktörlerin daha motive olduğunu gösterirken 2) Büyük hayvanlar evrimsel, doğanın kontrolü için insanlarla yarıştı düzenli ve güvenilir bir aile hüküm veya Gıda ile bant ". Avcı-toplayıcı beslenme ihtiyaçları olası bir artış ile birleştiğinde geç pleistosen megafaunal yok oluşlar, daha bitki ve küçük oyun güven yol açtı. Düşük verim önemli miktarda, Geç Pleistosen dönemindeki psikolojik motive büyük av büyüyen nüfusun beslenme ihtiyaçlarının daha iyi bile hizmet tamamen daha küçük oyun ve bitki toplama lehine onu terk devam etti. Terk veya azaltarak büyük av doğa üzerinde denetim uygulamakla geleneksel yollar zarar ve sosyal ve benlik saygısı boşluk bıraktı. Büyük hayvanların azalması varlığı, doğanın insan kontrolüne engelleri kaldırılmış ve aynı zamanda doğa üzerindeki sosyal ayakta ve daha fazla kontrol sağlayabilir gıda satın alma, yeni bir modda büyük oyun avcılık psikolojik alternatifler arayışına yol açmıştır: tarım.
Büyük av gıda alımı, tarımda verimliliği azaltarak ego geliştirilmiş Oysa, bir zamanlar, geliştirilen bu artırarak bunu yaptım. "Slow ... Artış [" çok durur ve başlar "ile" iki bin veya daha fazla "yer Ancak, bu av-toplama daha fazla gıda sağlamak için tarımın gelişmesi için neolitik başında uzun yıllar aldı Herhangi bir tarım sisteminin omurga "" olarak kabul edilir "mutant ... olmayan yıkıcı tahıl çeşitlerinin oranında. Böylece avcılık için aynı zaman ayırmak için başlangıçta seçim daha fazla gıda verim vermedi tarımın gelişmesi için zaman ayırmaya seçenek olarak, sadece beslenme) tarım A kültürel motivasyonları yoktu anahtarlama ve ustalık gibi) yerine B toplama tarım yöntemleri iddia edilen üstün tarımcı beslenme dönemi uzun sürmedi, geliştirilmiş ve bunun yerine dünyanın taşıma kapasitesi hala izin verirken av-toplama dönen, nüfusları yakında calorically yüksek ve bol (kötü beslenme ve sağlık standartlarını kabul etmeye istekli oldu ama Kültürel alışma, sedanter hayat ve yavrular için artan bir arzu uğruna beslenme alt gıda) - terör yönetimine bağlı. Ortalama yüksekliği kadınlar için (168 cm) "erkekler için (178 cm) 5'6" 5'10 aşağı giderken neolitik çoğu için, tarımla, daha anemiler ve vitamin eksiklikleri, daha spinal deformasyonlar ve daha diş patolojileri vardı Ortalama insan yükseklik geri öncesi Neolitik Devrim seviyelere gelmesi için 5'5 "(165 cm) 5'1" (155 cm), sırasıyla, ve yirminci yüzyıla kadar sürdü.
Ernest Becker tanrılara bir doğanın fiziksel kontrol "manevi" dan vardiya yanı sıra artı gıda ilkel teklifleri de tarım kökenlerine bağlı olabileceğini savundu.
Aracılığıyla TM ayrıca bir avcı-toplayıcı onların ölüm korkusunu bastırdı hangi şekilde yüksek benlik saygısı Bölüm daha güvenli "sessiz ego ölüm kaygısını quiets" savunuyor oldu bağlamsal tevazu gören yerine daha insani ve doğal dünyanın bir parçası olarak kendilerini oluşturulması ve maddi kültür bakımı yoluyla "başka bir hayvan daha uzun süre adam sayımı yapmak" sonraki çabalarına yol açtı tarım ve medeniyetin -centric dünya.
Birkaç insansı tür var olan (10.000 BC 2.6 milyon yıl önce) Paleolitik aksine, sadece tek bir ("Homo sapiens") Neolitik ulaştı.
Bitkilerin Evcilleştirilmesi.
Tarım ivme kazanıyor başladıktan sonra, insan aktivitesi ve basitçe büyük tohumlar sayesinde daha yüksek kalori döner lehine olacağını olanların, (emmer, einkorn ve arpa ile başlayan) tahıl otların seçici üreme sonuçlandı. Böyle küçük tohum veya acı tadı olan özellikleri sahip bitkiler istenmeyen olarak görülen olurdu. Hızla vade tohumlarını döken bitkiler değil, hasat toplandı nedenle saklanmaz ve aşağıdaki sezon seribaşı değil olma eğilimi; Hasat yıl daha kendi yenilebilir tohumları muhafaza suşları için seçildi. Çeşitli bitki türleri, "öncü bitkileri" ya da Neolitik kurucu bitkileri üç hububat önemine değindi ve keten, bezelye, nohut, burçak ve mercimek evcilleştirilmesini düşündüren bir süre sonra geldi Daniel alan Zohary tarafından adlandırılmıştır. Evcilleştirilmiş bitkilerin genlerinin analizine dayanarak, o Avrupa'ya daha sonra o bereketli hilal etrafında Levanten koridor bir yay yayılmış ve her takson için en evcilleştirme olayların çok az sayıda tek teorileri tercih veya. Gordon Hillman ve Stuart Davies evcilleştirme süreci yüz yirmi ila iki yıl nispeten kısa bir süre içinde meydana gelmiş olacağını göstermek için vahşi buğday çeşitleri ile deneyler. Bu öncü girişimleri bazıları ilk bakışta başarısız ve bitkileri, bazen yıl sonra tekrar ve başarılı evcilleştirilmiş binlerce ele alınması, terk edildi:, çavdar çalıştı ve Neolitik Anadolu'da terk yabancı ot tohumları olarak Avrupa'ya gitti ve başarıyla Avrupa'da evcilleştirilmiş edildi erken tarım binlerce yıl sonrasına. Yabani mercimek üstesinden gelinmesi gereken bir başka sorun mevcut: Yabani tohumların çoğu ilk yılında çimlenme yok; ilk yılında dormansi kırma mercimek evcilleştirme ilk kanıt, (modern Suriye'de) Jerf el Ahmar erken Neolitik bulunan ve hızla Ürdün Vadisi'nde Netiv Hagdud sitesine güney yayılmıştır. Evcilleştirme süreci kurucu bitkileri, daha kolay insan nüfusunun depolama daha güvenilir ve daha kullanışlı, hasat daha büyük hale adapte ve sonunda izin
Seçerek yayılır incir, yabani arpa ve yulaf yabani 2006 arkeologlar tabakalar Tarihlenebilir c, hatta tarafından yoğun toplama hesaba için çok büyük miktarlarda her tohum önbelleklerini bulundu Gilgal I, erken Neolitik yerinde yetiştirildi. 11.000 yıl önce. Gilgal gibi sitelerde, denenmiş ve sonra Antik Yakın Doğu'da Neolitik dönemde terk bitkilerin bazıları, daha sonra başarılı bir şekilde dünyanın diğer bölgelerinde evcilleştirilmiş bulundu.
Erken çiftçiler sulama gibi tarımsal teknikleri mükemmel bir kez, kendi bitkileri depolama ihtiyacı fazlaları doğuracak. Sedanter konut olanlar onların artı tahıl depolamak oysa çoğu avcı toplayıcı kolayca nedeniyle göç yaşam tarzı için uzunca yiyecek saklamak olamazdı. Sonunda tahıl ambarları artık onların tohumlarını depolamak için köylere izin verdiği geliştirilmiştir. Daha fazla gıda Yani, nüfus genişletti ve topluluklar uzman işçi ve daha gelişmiş araçlar geliştirdi.
süreç bir kez düşünce gibi doğrusal olarak değil, ama çok farklı şekillerde, farklı bölgelerde farklı insan popülasyonlarında tarafından gerçekleştirilmiştir daha karmaşık bir çaba.
Bereketli Hilal Tarım.
Erken tarım kökenli ve yaklaşık 10,000-9,000 BP, daha önce ayrı ayrı siteler tespit edilmiştir rağmen Güneybatı Asya'da yaygın hale gelmiştir inanılıyor. Güneybatı Asya Bereketli Hilal bölgesi üç tahıllar (küçük kızıl buğday, emmer buğday ve arpa), dört baklagiller (mercimek, bezelye, burçak ve nohut) ve keten için evcilleştirme merkezidir. Akdeniz iklimi buğday ve arpa gibi büyük tohumlar, küçük bitkiler tercih olabilir yağmur kısa bir süre, uzun bir kuru mevsim oluşur. Bereketli Hilal ayrıca çeşitli coğrafi ayarları ve irtifalarda büyük bir alanı vardı ve bu çeşitlilik benzer iklime sahip diğer alanlar ile karşılaştırıldığında bu bölgede eski avcı-toplayıcı için daha karlı tarım yapmış olabilir.
Etrafında 19.400 BP tarihlenen tohumların büyük miktarlarda ve Celile Denizi civarında Ohalo II paleolitik yerinde bir öğütme taşı, buluntular bitki besin tüketiminin gelişmiş planlama için erken kanıt bazı göstermiştir ve Ehud Weiss açmıştır Bir arkeolog, Ohalo II insanların tüketim önce tahıl işleme önermek. Tell Esved 8800 M.Ö. Willem van Zeist ve asistanı Johanna Bakker-Heeres tarafından tarihli evcilleştirilmiş emmer buğday tarımının en eski sitedir. Kısa bir süre sonra geldi Soyulmuş, iki sıralı arpa Ürdün vadisinde Jericho en erken evcil bulundu ve Irak ed-Dubb Ürdün. Tarımın ilk kanıt gösterebilir Levanten koridor Diğer siteler Wadi Faynan 16 ve Netiv Hagdud bulunur. Jacques Cauvin Esved'le ve yerleşimciler sitede evcilleştirmek ama "" "zaten ekim için tohum ile donatılmış, belki komşu Anti-Lübnan'dan geldi" olmadığını kaydetti. Ağır Neolitik Qaraoun kültürünün ancak kültürün partner güvenilir bir şekilde tespit olmamıştı, Ürdün Nehri'nin kaynağı yaylar çevresinde Lübnan'da yaklaşık elli sitelerinde tespit edilmiştir.
Çin Tarım.
Kuzey Çin, yaklaşık 8000 yıl önce bu türlerin evcilleştirme kanıtı olan tilki kuyruğu Darı ("Setaria italica") ve süpürge darısı darı ("Panicum miliaceum") için evcilleştirme merkezi olmuştur görünüyor. Bu türler daha sonra yaygın (7,500 yıl önce) Sarı Nehir havzasında ekili bulundu. Portakal ve şeftali de Çin kökenli. Bunlar 2500 M.Ö. yetiştirildi.
Afrika'da tarım.
Devrim Bereketli Hilal değil sadece dünyanın farklı bölgelerinde, birbirinden bağımsız olarak gelişti. Etiyopya dağlık, Sahel ve Batı Afrika: Afrika kıtasında, üç alanda bağımsız gelişen tarıma olarak tespit edilmiştir.
Etiyopya dağlık evcilleştirilmiş en ünlü bitki kahve. Buna ek olarak, khat, ensete, noog, teff ve parmak darı da Etiyopyalı dağlık evcilleştirilmiş bulundu. Sahel bölgesinde evcil Bitkileri sorgum ve darı bulunmaktadır. Coca Cola bir madde haline özler hangi kola nut, ilk Batı Afrika'da evcilleştirilmiş edildi. Batı Afrika'da evcilleştirilmiş diğer bitkileri Afrika pirinç, patates ve yağ hurma yer alıyor.
Binlerce yıldır Afrika'da yetiştirilmektedir bitkileri bir dizi başka onların evcilleştirme sonra geldi. Nile River Valley Tarım Bereketli Hilal olarak evcilleştirilmiş bitkileri geliştirilmiştir. İlk Güneydoğu Asya, büyük olasılıkla Papua Yeni Gine, evcilleştirilmiş edildi Muz ve plantains, muhtemelen erken 5000 olarak yıl önce Afrika'da yeniden evcilleştirilmiş bulundu. Asya patates ve taro da Afrika'da yetiştirildi.
Birçok öğütme taşları, erken Mısır Sebilian ve Mechian kültürlerle bulunan ve kanıtlar neolitik evcilleştirilmiş bitki-temelli ekonomisi kalma yaklaşık 7.000 BP bulunmuştur. Philip EL Smith şöyle yazıyor: "gez yararına ile biz şimdi Eski Dünya birçok Geç Paleolitik halklar hayatın avcı-toplayıcı yolunda alternatif olarak bitki yetiştirme ve hayvancılık eşiğinde hazır bulundu görebilirsiniz". Siteler daha sonra terk edildi ve kalıcı tarım daha sonra gecikmeli olarak Ortadoğu'da aksine, bu delil, tarıma bir "yanlış şafak" olarak görünür Tasian ve Badarian kültürler ve Yakın Doğu'dan bitkileri ve hayvanların gelmesiyle 6.500 BP kadar .
Amerika Tarım.
Mısır, fasulye ve kabak mısır gibi erken 8000 olarak M.Ö. 6000 ve fasulye en geç M.Ö. 4000 den tarafından, yaklaşık 7500 M.Ö., kabak başlayan ile Mesoamerica evcilleştirilmiş ilk bitkileri arasında yer aldı. Patates ve manyok Güney Amerika'da evcilleştirilmiş bulundu. Şimdi doğu Amerika Birleşik Devletleri ne, Yerli Amerikalılar 2500 M.Ö. ayçiçeği, sumpweed ve Goosefoot evcil. Meksikalı dağlık Guila Naquitz mağara anda, mısır polen, su kabağı ve pepo kabak parçaları ele geçmiştir ve çeşitli 7000 M.Ö. 8000 arasına tarihlenen. Dünya insanları bu alanda gelecek birkaç bin yıl için avcılık ve toplayıcılık dayanıyordu. Tarıma dayalı Sedanter köy yaşamı biçimlendirici dönemi olarak adlandırılan ikinci binyıl kadar geliştirmek vermedi.
Papua Yeni Gine Tarım.
Papua Yeni Gine'nin Batı ve Güney Highlands sınırlarında Kuk Swamp drenaj hendekleri kanıtı taro yetiştirme ve geri 11.000 BP kalma diğer ürünlerin çeşitli kanıt gösterir. İki potansiyel olarak önemli ekonomik türler, taro ("Colocasia esculenta") ve yam ("Dioscorea" sp.), Mevcut (cal BP) önce en az 10.200 kalibre yıl kalma tespit edilmiştir. Muz ve şeker kamışı tarihleri ​​6950 ile 6440 BP daha fazla kanıt. Bu, bu ürünlerin yükseklik sınırları olduğunu ve ovalarında daha elverişli aralıkları ekimi daha erken olabileceğini öne sürülmüştür. CSIRO taro taro yetiştirme dünyanın en eski mahsul verme, 28.000 yıl önce, beşeri Solomons girmiştir dair kanıtlar buldu. Doğu Solomon Adaları içine ve batı Timor ve Endonezya'da komşu alanlara Yeni Gine Trans-Yeni Gine dillerin yayılması sonuçlandı görünüyor. Bu "Tarımsal Origins ve göçlerini", hem 1952 yılında bu bölge, erken tarım merkezi olduğunu öne sürdü, Carl Sauer teorileri doğrulamak gibi görünüyor.
Hayvanların evcilleştirilmesi.
Avcı-toplama yerleşik gıda üretimi ile değiştirilecektir başladığında o elinizin altında hayvanların tutmak için daha karlı hale geldi. Birçok durumda nispeten hareketsiz çiftçiler ve göçebe çobanları arasında bir ayrım olmasına rağmen Bu nedenle, onların yerleşim kalıcı hayvanları getirmek için gerekli oldu. hayvanların büyüklüğü, mizaç, diyet, çiftleşme desenleri ve ömrü hayvanları evcilleştirerek arzu ve başarı faktörlerdir. Örneğin, inek ve keçi sütü Resim Hayvanlar, yenilenebilir ve bu nedenle çok değerli olduğu bir protein kaynağı sundu. (örneğin çiftçilik veya çekme için) işçi, yanı sıra besin kaynağı olarak hayvanın yeteneği de dikkate alınması gerekiyordu. Yiyecek bir doğrudan kaynak olmasının yanı sıra, bazı hayvanlar deri, yün, deri ve gübre sağlayabilir. Erken evcil hayvanların bazı köpekler (yaklaşık 15.000 yıl önce), koyun, keçi, inek, domuz ve dahil.
Ortadoğu'da hayvanların evcilleştirilmesi.
Ortadoğu gibi koyun, keçi ve domuz gibi evcil edilebilir birçok hayvan, kaynağı olarak görev yaptı. Bu alan aynı zamanda bir deve evcilleştirmek ilk bölge oldu. Henri Fleisch keşfetti ve Lübnan'da Bekaa Vadisi'nden Çoban Neolitik çakmaktaşı endüstrisi olarak adlandırılan ve erken göçebe çobanlar tarafından kullanılmış olabileceğini öne sürdü. Besbelli Mezolitik, Paleolitik, hatta Çömlekçilik Neolitik değil gibi o Epipaleolitik veya Pre-Pottery Neolitik bu endüstriyi tarihli. Bu hayvanların varlığı, kültürel ve ekonomik kalkınmada bölgeyi büyük bir avantaj sağladı. Ortadoğu'da iklim değişti ve kurutucu oldu, çiftçilerin birçoğu yanlarında evcilleştirilmiş hayvanlar alarak terk etmek zorunda kaldılar. Daha sonra Afroeurasia geri kalanı için bu hayvanların dağıtmak yardımcı olacağını Ortadoğu'dan bu büyük göçü oldu. Bu göç bitkileri genellikle hafif veya yağmur değişiklikleri nedeniyle büyümek değil dışında hangi dar bir optimum iklim aralığına sahip olarak, benzer iklimlerde bir doğu-batı ekseninde ağırlıklı oldu. Örneğin, buğday, normalde böyle soğuk iklimlerde yetişen yok muz gibi tropikal bitkileri gibi, tropik iklimlerde yetişen etmez. Bu Doğu-Batı ekseni ana nedeni olduğunu Bazı yazarlar, Jared Diamond gibi, öne neden bitki ve Avrasya ve Kuzey Afrika'nın geri kalanı için Bereketli Hilal den çok hızlı bir şekilde hayvan evcilleştirme yayılması, Kuzey-Güney aracılığıyla ulaşamadı ise Afrika eksenli ılıman bitkileri başarıyla son 500 yılda gemilerle ithal edildi Güney Afrika, Akdeniz iklimler ulaşmak için. Benzer şekilde, Orta Afrika Afrika Zebu ve bereketli-hilalin evcil sığırlar - Kuru sahara çöl ayrılmış - birbirlerinin bölgeye tanıtıldı değildi.
Sonuç.
Toplumsal değişim.
Uzun tarımın tanıtılması kesin bir ilerleme olduğunu hafife alınmıştır. Bu artık Neolitik nüfusun beslenme standartları genellikle avcı-toplayıcı bu aşağı olduğunu gösteren arkeologlar ve paleopathologists tarafından bulguların ışığında sorgulanıyor ve onların yaşam beklentisi de bağlı hastalıklar ve sert çalışmalarında kısmen de kısa olmuş olabilir - Tarım çok daha gerekli ve en az belirsiz iken avcı-toplayıcı bir hafta yaklaşık 20 saatlik çalışma ile kendi gıda ihtiyaçlarını kapalı olmalı. avcı-toplayıcı 'diyet daha çeşitli ve daha sonra izin verdiği tarım daha dengeli oldu. Ortalama yüksekliği sırasıyla 5'5 "(165 cm) 5'1" (155 cm), kadınlar için "erkekler için (178 cm) 5'6" 5'10 (168 cm) aşağı gitti ve o aldı Yirminci yüzyıla kadar ortalama insan yükseklik geri öncesi Neolitik Devrim seviyelere gelmesi için. Tarımcılar daha anemiler ve vitamin eksiklikleri, daha spinal deformasyonlar ve daha diş patolojileri vardı.
Sosyal açıdan bakıldığında, geleneksel görüş tarımsal gıda üretimine vardiya sırayla yeni emek çeşitli şekillerde büyük sedanter toplulukları, mal ve araçların birikimi ve uzmanlık desteklenen yoğun bir nüfusa, desteklenen olmasıdır. Büyük toplumların gelişmesi karar verme farklı araçlarla gelişimine ve toplum örgütü yol açtı. Gıda fazlaları, aksi takdirde tarım, sanayi veya ticaret yapan değil, bir toplumsal elit gelişimini mümkün kılan, ancak diğer araç ve tekeline karar onların toplumları hakim. (Dün Kadar Dünyada) Jared Diamond, bu daha önce mümkün değildi oysa, eski (örneğin 3 veya 4 yaşındaki) çocuk ve eş zamanlı bir genç çocuk hem yükseltmek için annelerin izin olarak süt ve / veya tahıl tanelerinin kullanılabilirliğini belirler. Sonuç, aksi takdirde kaynakların izin durumda olacağını daha popülasyon önemli ölçüde daha fazla-hızla boyutunu artırabilir olmasıdır.
Ancak, son analizler tarım da derin sosyal bölünmeler hakkında ve cinsiyetler arasındaki eşitsizlik özellikle cesaretlendi getirdi işaret etmektedir.
Müteakip devrimler.
Andrew Sherratt Neolitik Devrim üzerine aşağıdaki o ikincil ürünler devrimi olarak adlandırdığı bir keşif ikinci aşaması olduğunu iddia etti. Hayvanlar, görünür, ilk et kaynağı olarak tamamen evcilleştirilmiş bulundu. O hayvanlar da diğer yararlı ürünlerin bir dizi sağladığı kabul edildiği İkincil Ürünler Devrim oluştu. Bunlar:
Sherratt tarımsal kalkınma bu aşama açılış yetiştiriciliği için ağır toprakların kadar yeni yollarla hayvanların enerji olanakları faydalanmak için insanları etkin ve kalıcı yoğun geçimlik tarım ve bitkisel üretim izin ve savunuyor. Ayrıca çöller kenarları boyunca, yarı kurak bölgelerde muhtemel göçebe otlatıcılık yapılmış ve sonuçta dromedary ve Bactrian deve hem de evcilleştirme yol açtı. Özellikle keçi sürüleri ile, bu alanlarda aşırı otlatma, büyük ölçüde çöller alansal ölçüde genişletti. Tek bir noktada yaşayan daha kolay sahip, kişisel eşyalarını tahakkuku ve arazinin belirli alanlarda bir ek izin istiyorum. Böyle bir pozisyondan, bu iddia edilmektedir, prehistorik insan başkaları ile yalın kez ve ticaret fazlaları istenmeyen hayatta kalmak için yiyecek stoklamaya başardık. Ticaret ve güvenli bir gıda kaynağı kuruldu sonra nüfusları büyümek olabilir, ve toplum onların yemek nedeniyle bir fazlasının zevk serbest zaman sayesinde kendi ticaretin geliştirilmesi göze gıda üreticileri ve esnaf, içine çeşitlenmiştir olurdu. esnaf da, metal silah olarak teknoloji geliştirmek başardık. Böyle göreceli karmaşıklık verimli çalışması için toplumsal örgütlenme çeşit gerekli olurdu, bu yüzden belki de bu tür din tarafından sağlanan olarak, böyle bir organizasyonu vardı popülasyonları, daha iyi hazırlanmış ve daha başarılı oldukları muhtemeldir. Buna ek olarak, yoğun popülasyonları oluşturmak ve profesyonel askerlerden lejyon destekleyebilir. Ayrıca, bu sefer mülkiyet sırasında tüm insanlar için giderek daha önemli hale geldi. Sonuçta, Childe bu büyüyen sosyal karmaşıklık, yerleşmek için orijinal kararla köklü tüm ilk şehirler inşa edildiği ikinci Kentsel Devrim yol açtığını savundu.
Hastalık.
Sedanter toplumların gelişimi boyunca, hastalık daha hızlı o avcı-toplayıcı toplumların var olduğu süre boyunca vardı daha yayıldı. Hastalıklar insan nüfusu kadar hayvandan atladı yetersiz hijyenik uygulamalar ve hayvanların evcilleştirilmesi, Neolitik Devrim aşağıdaki ölüm ve hastalık artışın açıklayabilir. Hayvanlardan insanlara bulaşan hastalıklar bazı örnekler grip, çiçek hastalığı ve kızamığa vardır. Doğal seleksiyon süreci ile uyumlu olarak, ilk hızlı bir şekilde her nesil içinde gibi hastalıklara dokunulmazlık inşa büyük memeli evcilleştirilmiş insanlar daha iyi dokunulmazlıklara sahip bireylerin yaşama daha iyi şansı vardı. Örneğin, inek hayvanlar ile ortak yakınlık onların yaklaşık 10,000 yıl içinde, Avrasyalýlar ve Afrikalılar Avrasya ve Afrika dışında karşılaşılan yerli nüfusa kıyasla bu hastalıklara karşı daha dirençli hale geldi. Örneğin, en Karayip ve Pasifik Adaları çeşitli nüfusu tamamen hastalıklar sildi oylandı. Amerikan yerli halkların Nüfus tarihine göre, Kuzey ve Güney Amerika'nın bazı bölgelerinde nüfusun% 90'ı belki Avrupa Trappers, Avrupa kaşifler veya sömürgeciler ile daha önce kaydedilmiş temas ile temas, sildi. İnka İmparatorluğu'nun gibi bazı kültürler evcil bir büyük memeli, Llama var mıydı, ancak İnka onun süt içmek ya da bu nedenle bulaşma riski kısıtlayarak, onların sürüler kapalı bir alanda yaşamak değildi. Bioarchaeological araştırmaya göre, 4000-1500 Güneydoğu Asya pirinç tarım toplumlarında fiziksel ve diş sağlığı üzerindeki tarım etkileri BP dünyanın diğer bölgelerinde aynı ölçüde zararlı değildir.
tip veya tarımsal kalkınma, hastalık ve kolonizasyon eksikliği arasındaki nedensel bağlantı, dünyanın diğer bölgelerinde kolonizasyon tarafından desteklenmiyor. Hastalık Avrupalılar doğal bağışıklığı yoksun olan hastalıklar olan alanlarda rağmen Afrika ve Hindistan'daki İngiliz sömürge yönetiminin kurulmasından sonra arttı. Hindistan'da, tarım evcil hayvanların geniş bir yelpazede Neolitik dönemde gelişti. Sömürge yönetimi sırasında tahminen 23 milyon kişi 1865 ile 1949 yılları arasında koleradan öldü, milyonlarca veba, sıtma, grip ve tüberkülozdan öldü. Afrika'da, Avrupa kolonizasyon sıtma ve uyku hastalığı dahil olmak üzere büyük salgın hastalıklar, tarafından ve Afrika'da çok az veya hiç tarımı sahip kolonize parçaları rağmen eşlik etti, Avrupalılar Afrikalılar daha hastalığa karşı daha duyarlı idi. Hastalığın artışı daha ziyade tarımın gelişmesi daha sıtma yaymak için yardımcı insanların artan hareketliliği, artan nüfus yoğunluğu, kentleşme, çevre bozulma ve sulama atfedilmiştir.
Teknolojisi.
Adlı kitabında "Tüfek, Mikrop ve Çelik" in, Jared Diamond Avrupalılar ve Asyalılar Doğu onlara Neolitik Devrimi bir başlangıç ​​tanınan avantajlı coğrafi konumu yararlanmıştır savunuyor. Her ikisi de ilk tarım ayarları için ılıman iklimi idealdir paylaştı, hem de kolayca domesticable bitki ve hayvan türlerinin bir dizi yakın olduğumuzu ve her ikisi de Avrasya kıtasının orta kısmında medeniyetler dışındaki kişilerin saldırılarından daha güvenli idi. Tarım ve hareketsiz yaşam tarzları benimseyen ilk arasında olmak ve onlar Avrupalılar ve Doğu Asyalılar hem bu tür ateşli silahlar ve çelik kılıç olarak teknolojilerinden yararlanan ilk arasındaydı, rekabet ve ticaret olabilir kiminle diğer erken tarım toplumları komşu. Buna ek olarak, onlar yüzünden evcilleştirilmiş hayvanlar ile bunların yakın ilişki, bu tür çiçek gibi enfeksiyon hastalıklarına dirençleri, geliştirdi. Böyle Avustralyalı Aborjinler ve Amerikan yerli halklar gibi diğer büyük memeliler ile yakınlık yaşamış olmasaydı insan grupları, enfeksiyona karşı daha savunmasız ve büyük ölçüde hastalıklara sildi edildi.
Sırasında ve Keşif Çağı sonra, örneğin İspanyol fatihler olarak Avrupalı ​​kaşifler, asla ya da sadece yeni kabul edilen tarım vardı insanların diğer grupları karşılaştı.
Archaeogenetics.
Ortadoğu'dan Neolitik kültür dağılımı son zamanlarda insan genetik belirteçlerin dağıtılması ile ilişkili olmuştur. Avrupa'da, Neolitik kültürünün yayılması sırasıyla Kuzey Afrika ve Yakın Doğu'dan Avrupa'ya gelmiş düşünülen E1b1b soy ve Haplogroup J dağıtımı ile ilişkili bulunmuştur. Afrika, tarımın yayılması ve özellikle Bantu genişleme, Batı Afrika'dan Y-kromozomu haplogroup E1b1a dağılmasının ile ilişkilidir.
