Richter ölçeği
Richter ölçeği (ayrıca Richter ölçeği) bir depremle açığa çıkan enerjiyi ölçmek için bir büyüklük numarası atar. Richter ölçeği keyfi, küçük genlikli sismik dalgaların genlik oranı logaritmik olarak büyüklüğünü tanımlayan bir taban-10 logaritmik bir ölçektir.
Bir Sismograf ile ölçülen, Richter ölçeğine göre 5,0 kaydeden bir deprem 4.0 kayıtlı bir deprem sallayarak genliği 10 kez bu vardır ve bu nedenle daha az bir deprem tarafından yayımlanan enerji salınımı 31,6 kat karşılık gelir.
Gelişim.
Kaydedildi ve Ahşap Anderson ile ölçülen 1935 yılında, Kaliforniya Teknoloji Enstitüsü sismologlar Charles Francis Richter ve Beno Gutenberg, özellikle Kaliforniya'da çalışmanın belirli bir alanda deprem ölçmek için, (gelecek) Richter büyüklüğü ölçeği geliştirdi burulma sismograf. Başlangıçta, Richter bir birimin en yakın çeyrek matematiksel değerleri bildirilen, ancak değerler sonradan bir ondalık basamak ile bildirilmiştir; Yerel büyüklük ölçeği farklı deprem büyüklükleri karşılaştırıldı. Richter yıldızlı parlaklığını ölçmek için kullanılan görünen kadir ölçeği onun deprem şiddetindeki ölçeğini türetilmiştir.
Richter maksimum gösterir bir deprem, 1.0 mikron kombine yatay deplasman (içinde 0.00004). Bir Ağaç-Anderson torsiyon sismograf 100 km ile kaydedilmiş bir sismogramda (62 mil). Deprem merkez üssü uzakta olmak bir büyüklüğü 0 olayı kurdu. Yani sabit tedbir anda kaydedilir ve yer olabilir ufak depremler büyüklüğü 3.0 civarında olduğunu göz önüne alındığında, büyüklük için negatif değerler kaçınmak için seçildi. Ancak, richter ölçeği kendisi hiçbir alt sınırı vardır ve çağdaş sismometreler, kayıt kayıt ve olumsuz büyüklükleri ile depremleri ölçebilirsiniz.
FORMULA_1 (yerel büyüklük) 600 km'den daha deprem Odak için mesafeler verilere uygulanmak üzere tasarlanmamıştır (373 mil).. Ulusal ve yerel sismolojik gözlem için standart büyüklük ölçeği bugün hala FORMULA_1 olduğunu. Kaydedilen yüksek frekans dalgaları lokal büyük depremlerin kırılma uzunlukları daha kısa dalga boylarına sahip çünkü ne yazık ki, bu ölçek, etrafında FORMULA_1 = 7 de doyurur.
Daha sonra, gezegen çevresinde deprem büyüklüğünü ifade etmek, Gutenberg ve Richter yüzey dalgası büyüklüğü ölçeği (formula_4) ve vücut dalga büyüklüğü ölçeği (formula_5) geliştirdi. Bu telesismik mesafelerde kaydedilen dalgaların türleri vardır. iki ölçek de FORMULA_1 ölçeği ile tutarlı olacak şekilde ayarlanmıştır. O ayar daha formula_4 ölçeği ile formula_5 ölçekle daha başarılı oldu. Her ölçek nedenle, moment büyüklüğü ölçeği (formula_9) icat edildi, deprem büyüklüğü 8.0 den büyük olduğunda doyurur ve.
Eski büyüklüğü-ölçekler moment büyüklüğü ölçeği türetilmiş olan sismik momenti, hesaplanması için yöntemlerle, yerini bulundu. Richter büyüklüğü ölçeği, CF kökeni hakkında Richter dedi:
Detaylar.
Richter ölçeği belirli koşullar ve aletler için 1935 yılında tanımlanmıştır; Belirli koşulların Southern California için tanımlanan bakın ve "örtük, Güney Kaliforniya kabuk ve mantonun soğurma birleştirir" ve kullanılan belirli enstrüman güçlü depremler ve yüksek değerleri kaydetmek mümkün doymuş oldu ederim. Ölçek moment büyüklüğü ölçeğinde (MMS) ile değiştirildi; yeterince Richter ölçeğine göre ölçülen deprem, sayısal değerler yaklaşık olarak aynıdır. Deprem için ölçülen değerler şimdi aslında formula_10 (MMS) olmasına rağmen, sık sık hatta Richter ölçeği anlamsız hale 8 üzerinde büyüklüğü deprem için, Richter değerleri olarak raporlanır.
5 Yukarıdaki şey USGS tarafından bir risk olarak sınıflandırılır.
Richter ve MMS ölçekleri bir depremle açığa çıkan enerjiyi ölçmek; Başka bir ölçek, Mercalli şiddet ölçeği, enstrümanlar ile tespit ama felaket için fark edilmez dan onların "etkileri" ile depremler sınıflandırır. Enerji ve etkileri mutlaka güçlü bir korelasyon vardır; Bazı türleri toprakla nüfuslu bir bölgede sığ bir deprem çok daha yoğun izole bir alanda çok daha enerjik derin depremin daha olabilir.
Tarihsel "Richter ölçeğine" olarak tarif edilmiştir çeşitli ölçekler, özellikle "yerel büyüklük" FORMULA_1 ve yüzey dalgası formula_4 ölçeği vardır. Buna ek olarak, "beden dalga büyüklüğü", formula_13 ve "moment büyüklüğü", formula_9, kısaltılmış MMS, yaygın yıllardır kullanılmaktadır ve büyüklüğünü ölçmek için yeni teknikler birkaç geliştirme aşamasında bulunmaktadır.
Tüm büyüklük ölçekleri sayısal benzer sonuçlar vermek için tasarlanmıştır. Bu amaç, FORMULA_1, formula_4 ve formula_9 için de elde edilmiştir. formula_13 ölçek diğer ölçekler biraz daha farklı değerler verir. aynı şey ölçmek için bir çok farklı şekilde nedeni farklı mesafelerde farklı odaksal derinlikleri için ve farklı deprem boyutları için, elastik dalgaların farklı genlikleri ölçülmelidir olmasıdır.
FORMULA_1 yerel ve bölgesel sismolojik gözlem tarafından (on binlerce) bildirilen depremlerin çoğunluğu için kullanılan ölçektir. Formula_4 da sık bildirilen olmasına rağmen dünya çapında büyük depremler için, moment büyüklüğü ölçeği, en yaygın olanıdır.
sismik moment, formula_21, böylece olayın fiziksel boyutunu ölçen, yırtılma zamanlarda depremde meydana gelen ortalama kayma alanı ile orantılıdır. formula_9 birimleri olmayan bir miktarda, formula_4 ölçeğine uygun şekilde tasarlanmış bir sayı olarak deneysel olarak bunun elde edilir. Diğer büyüklükleri özel olarak tanımlanmış bir dalganın genliği basit bir ölçümü ile elde edilir, oysa bir spektral analiz, formula_21 elde etmek için gereklidir.
Tüm ölçekler, formula_9 hariç, onlar depremlerin kırılma uzunluğundan daha kısa bir dalga boyuna sahip dalgalar genlikleri dayalı, yani büyük depremler için doyurabilecek. Bu kısa dalgalar (yüksek frekans dalgaları) olayın boyutunu ölçmek için bir kıstas çok kısa. formula_26 ölçüm elde edilen etkili bir üst limit yaklaşık 7 ile yaklaşık 8.5 formula_4 içindir.
Yeni teknikler doygunluk sorunu önlemek için ve çok büyük depremler geliştirilmektedir hızla büyüklüklerini ölçmek için. Bunlardan biri uzun dönem P-dalgası dayanan, diğer bir yeni keşfedilen bir kanal dalga dayanmaktadır.
yakından yıkıcı güç korelasyon deprem, enerji salınımı, sallayarak genlik gücü ile ölçekler. Bu nedenle, 1.0 büyüklükte bir fark serbest enerji 31,6 (formula_28) içindeki bir faktör eşdeğerdir; 2.0 büyüklükte bir fark ortaya çıkan enerji 1000 (formula_29) içindeki bir faktör eşdeğerdir. Elastik enerji en iyi şekilde yayılan spektrumun bir entegrasyon türetilmiştir yayılan, ancak çoğu enerji, yüksek frekanslı dalgalar tarafından taşınan çünkü tek formula_13 üzerinde bir tahmin temel alabilirsiniz.
Richter büyüklükler.
Bir depremin Richter büyüklüğü seismographs tarafından kaydedilen dalgaların genlik logaritmasının belirlenir (ayarlamalar çeşitli seismographs ve depremin merkez üssü arasındaki mesafe değişimi telafi etmek için dahil edilmiştir). Orijinal formül:
A Wood-Anderson sismograf maksimum gezi olduğu, deneysel işlev A0 sadece istasyon, formula_32 ve dış merkez mesafeye bağlıdır. Uygulamada, tüm gözlem istasyonlarından gelen okumalar FORMULA_1 değerini elde etmek için istasyon özgü düzeltmeler ayarlamadan sonra ortalaması alınır.
Çünkü ölçek logaritmik temeli, büyüklüğü her tam sayı artışı ölçülen genlik on kat artışı temsil; enerji açısından, her bir tam sayısı artış serbest enerjisinin yaklaşık 31.6 katı bir miktarda bir artış ve serbest enerji iki katına 0,2 karşılık gelir, her artışa karşılık gelir.
4.5 ³ Olaylar bu kadar uzun zamandır sensörler depremin gölgesinde yer değil gibi, dünyanın her yerinde bir sismograf tarafından kaydedilen için yeterince güçlü.
Aşağıdaki merkez üssü yakınında çeşitli büyüklüklerde depremler tipik etkilerini açıklar. değerler yalnızca tipik ve yoğunluğu ve dolayısıyla zemin etkileri büyüklüğüne değil, aynı zamanda merkez üssü, merkez üssü altındaki depremin odak derinliği, merkez üssü konumuna mesafeye sadece bağlıdır, çünkü çok dikkatli alınmalıdır ve jeolojik koşullar (bazı araziler sismik sinyalleri yükseltmek olabilir).
yoğunluğu ve ölenlerin sayısı çeşitli faktörlere (deprem derinliği, merkez üssü konumu, nüfus yoğunluğu, birkaç isim) ve büyük ölçüde değişebilir bağlıdır.
Minör depremler her gün ve saatte meydana gelir. Öte yandan, büyük depremler yılda bir kez, ortalama oluşur. büyük kaydedilmiş deprem anı büyüklüğü ölçeğinde 9.5 büyüklüğündeki vardı 22 Mayıs 1960 Büyük Şili Depremi oldu. büyüklüğü daha büyük, daha az sıklıkta deprem olur.
Örnekler.
Aşağıdaki tabloda, TNT patlayıcı kuvvet bakımından yaklaşık enerji eşdeğerleri listeler - Deprem enerjisi üstü "yeraltı" yayınlandı ziyade notu bu olsa. Bir deprem enerji çoğu ve yüzeyden üzerinden iletilen değildir; bunun yerine, kabuk ve diğer yeraltı yapılarına dağıtır. Enerji yerden serbest bırakılır çünkü aksine, küçük bir atom bombası patlama (nükleer silah verimi bakınız), sadece, kapalı öğeleri ışık sallayarak neden olur olmaz.
0 "gücü" ile 31,6227 "31,6227 bültenleri Richter ölçeğine göre 8.0, 2" gücü "ile 31,6227 31,6227 ve" eşittir "1" gücü "ile, 1 31,6227" eşittir "Bu nedenle 1000'i" eşittir " Zaman "daha fazla enerji 7.0 1000 Richter ölçeği bültenleri bir 9.0" çarpı "daha fazla enerji bir 7.0 daha. Bu nedenle, formula_34
Büyüklük ampirik formüller.
Bu formüller yerine Richter standart sismik olay (formula_39 = 0, A = 0.001mm, D = 100 km) dayalı Richter korelasyon tabloları kullanarak Richter büyüklüğünü hesaplamak için alternatif bir yöntem vardır.
Lillie empirik formül:
Nerede:
200 km daha az mesafe için:
200 km ile 600 km arasında mesafe için:
A mm sismograf sinyal genliği, Km D mesafe olduğu.
Bisztricsany (1958) 4˚ 160˚ arasındaki dış merkez mesafeler için ampirik formül:
Nerede:
Tsumura empirik formül:
Nerede:
Tsuboi, Tokyo Üniversitesi, ampirik formül:
Nerede:
