Reelfoot Lake
Reelfoot Lake Tennessee ABD devlet kuzeybatı kısmında yer alan sığ doğal gölüdür. Bunun çoğu bayou gibi hendek ile bir bataklığa gerçekten daha (bazı doğal, bazı insan yapımı) Mavi Basin denir en büyüğü su havzalarının denilen bağlantı daha açık karoseri. Reelfoot Lake onun kel servi ağaçları ve kel kartal onun yuvalama çiftleri için olduğunu belirtti. Bu Reelfoot Lake State Park sitedir. Lake Isom, hemen güneyinde benzer, küçük göl, Ulusal Yaban Hayatı Sığınma alandır.
Tarihi.
Bölge 1811-1812 Yeni Madrid deprem sırasında yatışmış Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar göre, Reelfoot Lake kuruldu. depremler olarak uzak Quebec hissettim şoklar olmak yaygın bir alana şekillerinin birçok önemli değişikliklere neden olmuştur.
Nightriders.
20. yüzyılın başlarında Reelfoot alan Tennessee Malcolm R. Patterson valisi tarafından devlet milis dağıtım sonuçlandı yaygın kanunsuzluk ve "Gece Riding" damgasını vurdu. toprak sahiplerinin bir grup göl neredeyse tüm kıyı satın aldığınızda sorunlar başladı. Onlar Batı Tennessee Land Company en önemlisi balıkçılık haklarını onlar gölün kendisi mülkiyeti de dahil olmak üzere, kendi yasal haklarını olmak için ne gördüm uygulamak, ve kurdu. Gece Riders çoğu onların arkadaşları ve destekçileri katıldı nesiller için göle balık kendi yaşam çok türetilmiş olan ailelerin idi.
Onun iddialarını güçlendirmek için Batı Tennessee Land Company tarafından meşgul İki avukat Gece Riders tarafından ele geçirildi. Yazar Peter Taylor dedesi - - yüzerek kaçtı "Nashville Banner" Bir çağdaş ön sayfa hesabı tek avukat, Yüzbaşı Quentin Rankin, diğeri Albay R. Z. Taylor, idam edilerek öldürülen ve daha sonra vurulduğunu söyler Gece Riders tarafından üzerine ateş edilirken karanlıkta göl üzerinde. Albay Taylor ilk olarak öldüğü bildirildi, ancak daha sonra kaçtığını teyit edildi. 1908 yılında bu şiddet düzeni sağlamak için milis sesleniyorum valiyi neden oldu. iddia edilen katiller tutuklandı çabaladılar ve suçlamalar sonunda düştü bulundu. Göl yakında olursa ona bitişik arazi sahibi kim kullanmak için halkın hakkını güvence altına kamu malı, bir parçası olarak ilan edildi. Parklar, yaban hayatı sığınma evleri, dinlenme alanları ve kamu tekne rampaları bir sistem eninde sonunda federal devlet işbirliği ile geliştirilmiştir.
Reelfoot Lake bugün.
Reelfoot Tennessee sadece büyük doğal gölü olduğunu ve bulunduğu Lake County, Tennessee, adını veriyor. 2003 yılına kadar, Reelfoot crappie için dünyanın tek yasal ticari balıkçılık, kıyıya yakın restoranlar sunulduğu sunfish bir tür oldu. Alan eğlence botla ve balıkçılık için popüler.
1930 yılından bu yana, gölde su seviyesi Koşu Reelfoot Bayou bunun dışında akan güney ucunda bir dolusavak inşaatı ve işletmesi ile düzenlenmiştir. Ilk inşa Bu yapı tartışmalı olduğunu ve başarısız bir girişim 80 yaşındaki yapısı şimdi Amerika Birleşik Devletleri Balık ve Yaban Hayatı Servisi ve ABD Ordusu hem eski olarak kabul edilir 1939 yılında yerel halk tarafından o kadar darbe yapıldı Mühendisler Kolordu ve değiştirmek için planları vardır.
Ortak pamuk ve soya fasulyesi için uygulama kamu kuruluşları, tüm kıyı satın alınan ve uygulama yasakladı kadar su kenarına kadar dikilecek olduğu gibi fakir tarım uygulamaları, çok daha hızlı olması gerekenden daha meydana göl siltasyonunu sonuçlanmıştır. Siltasyon yine her sonbaharda bitişik ditchlines "dışarı yanma" yerel geleneklere ile hızlandırılır.
1957 drama "Gecenin sıcağında '' Raintree İlçe" 1967 Oscar ödüllü ve "US Marshals": Reelfoot Lake üç film yapımları için yeri oldu.
isim.
Reelfoot Lake deforme ayak vardı ve 1800'lerin başından yerleşimcilerin "Reelfoot" lakabı Hintli şefi adını söyleniyor. Bir Chickasaw Kızılderili efsanesi adı deforme ayakla doğdu ve bir yuvarlanma hareketi ile yürüdü bugünkü Batı Tennessee yaşayan bir Chickasaw kabilesinden bir prens kökenli, yani Reelfoot anlamına gelen "Kolopin" lakabı belirtiyor. O baş olunca, Reelfoot bir Choctaw prensesi evlenmek belirlenen, ancak babası buna izin vermedi. Büyük Ruh o kızlık kaçırmaya teşebbüs halinde, onun köy ve halkı yok olacağını Reelfoot uyardı. Reelfoot Ruh isyan ve zorla prenses yakaladı ve o bir evlilik töreni düzenlenmiş Chickasaw topraklarında, onu taşıdı. Törende ortasında, Büyük Ruh, öfke ayağını damgalı deprem yeryüzünü neden ve Sular babası Reelfoot en vatanı inundating, bankalar üzerinde Mississippi Nehri kaldırdı. Su Reelfoot, onun gelin, ve halkı mezarları hangi altında güzel bir göl oluşturarak, Spirit'in yürüyerek sol diziye aktı. Diğer kökenleri aynı zamanda onun 1911 hikayede, örneğin, s¸ekildedir "Fishhead," Irvin S. Cobb "bir tarlanın Negro yayvan, sarılmış ayak onun taslağı bir sanılan benzerlik adını." Göl iddia
Efsane bir kez alan yaşadığı Chickasaw ve Choctaw kabileleri hakkında olsa da, bu kabileler sadece av olarak kullanarak, erken 1300s etrafında bıraktı. Tennessee, Amerika güney eyaletlerinde, Reelfoot Lake artık Red River Ayak nerede gördüğümüz 1795 Haritası erken haritalar inceleyerek. Göl oluşturulduktan sonra bir sonraki harita olarak, Tennessee ve Kentucky 1835 su vücut suyunda tüm ayakta ağaçlar nedeniyle Wood Lake denir. Önümüzdeki birkaç yıl içinde (hatta 1835 öncesi) harita yapımcıları Kırmızı Foot "d" ayrılmış ve 1827 Reel Ayak Tennessee yapma, bir "e" ve "l" haline geldiğini, daha sonra muhtemeldir.
