Sünger
(; "Gözenek taşıyıcı" anlamına gelir) süngerleri Porifera hayvanlar vardır. Onlar su hücrelerinin iki ince tabakalar arasında sıkışmış jöle gibi mesohyl oluşan içlerinden dolaşmasına izin gözenekler ve kanallar tam bedenlere sahip çok hücreli organizmalardır.
Süngerleri diğer türleri dönüştürmek ve bu genellikle ana hücre katmanları ve süreç içinde mesohyl arasında geçirebilirsiniz unspecialized hücreleri vardır. Süngerleri sinir, sindirim veya dolaşım sistemleri yoktur. Bunun yerine, çoğu besin ve oksijen elde etmek ve atıkları ortadan kaldırmak için kendi organları aracılığıyla sürekli su akışı sağlanması konusunda güveniyor.
Genel Bakış.
Süngerleri onlar çok hücreli, heterotrofik, eksikliği hücre duvarları ve sperm hücrelerini üreten diğer hayvanlara benzer. Diğer hayvanlar aksine, gerçek doku ve organları eksikliği ve hiçbir vücut simetrisi var. vücutlarının şekilleri, merkezi boşluğu, bu yatakları besin su akımı maksimum etkinlik için uyarlanmış ve bir delik osculum adı ile bırakır. Birçok süngerler spongin ve / ya da kalsiyum karbonat ya da silisyum dioksit spikülleri iç iskelet sahiptir. Tüm süngerler sapsız sucul hayvanlardır. Tatlısu tür olmasına rağmen, büyük çoğunluğu gelgit bölgelerden derinlikleri aşan kadar deniz (tuzlu su) türlerdir.
Yaklaşık 5.000-10.000 bilinen türlerin çoğu sudaki bakteri ve diğer gıda partikülleri üzerinde beslerken, endosimbiyont ve bu ittifakların olarak mikroorganizmaları fotosentez bazı konak genellikle tükettikleri daha fazla gıda ve oksijeni üretirler. Gıda-yoksul çevrelerde yaşayan sünger Birkaç tür küçük kabuklular esas avlayan etobur haline gelmiştir.
Çoğu türler bazı türlerde yayımlanan ve diğerleri "anne" tarafından korunur bu ova döller suya sperm hücrelerinin serbest, cinsel üreme kullanın. Döllenmiş yumurtalar yerleşmek için yer arayışı içinde kapalı yüzmek larva oluşturur. Fragmanlar, eğer bu sadece çalışır hücrelerin sağ türlerini içerir rağmen süngerler, kapalı kırık parçalardan rejenere için bilinir. Birkaç tür tomurcuklanan tarafından yeniden. Koşulları bozulmaya zaman örneğin sıcaklık düşüşü, birçok tatlı su türlerinin ve birkaç deniz olanlar tamamen yeni sünger oluştururlar veya ebeveynlerinin iskeletler recolonize ya sonra gemmules, şartlar düzelene kadar uykuda kalır unspecialized hücrelerin "hayatta kalma Pod" ve üretirler.
mesohyl çoğu süngerler bir endoskeleton olarak fonksiyonlar ve kaya gibi sert yüzeyler kaplanmak yumuşak sünger tek iskelet. Daha yaygın olarak, mesohyl lifler ya da her ikisini spongin göre mineral spikülleri ile takviye edilir. Demosponges spongin kullanımı, pek çok türleri, silika spikülleri ve bazı türler, kalsiyum karbonat dış iskelet bölgesindeki. Demosponges tüm tatlı su da dahil olmak üzere tüm bilinen sünger türlerinin yaklaşık% 90 oluşturur ve habitatların geniş yelpazesi var. Bazı türlerde kalsiyum karbonat spikülleri ve bilgisi kalkerli süngerler, kalsiyum karbonat, dış iskelet, kalsiyum karbonat üretimi kolay olan sığ deniz suları kısıtlanır. Silika spikülleri yorum "iskele" ile kırılgan cam süngerler, kutup bölgelerine kısıtlanır ve predatör nadir olduğu okyanus derinlikleri. Bu tür tüm fosilleri tarihli kayalarda bulunmuştur. Kimin fosiller kayalarda yaygın olan ekleme Archaeocyathids, olarak, artık sünger türü olarak kabul edilmektedir.
süngerin en yakın tek hücreli yakınları güçlü hücreler süngerler, su akış sistemlerini sürücü ve onların gıda çoğu yakalamak için kullanmak benzeyen, hangi choanoflagellates olduğu düşünülmektedir. Süngerler genellikle Eumetazoa (daha karmaşık hayvanlar) sünger bir alt soyundan olduğu düşünülmektedir, çünkü ortak bir atadan "tüm ve tek" kökenini dahil olmayan diğer bir deyişle monofiletik grubu oluştururlar değil, aynı zamanda, kabul edilir. Ancak farklı araştırmacılar tarafından aday gösterildi hem kalkerli süngerler ve Homoscleromorpha denilen demosponges bir alt grubu olarak, Eumetazoa en yakın sünger hangi grup belirsizdir. Buna ek olarak, 2008 yılında bir çalışma erken hayvanlar, modern tarak jöle benzeri olabilir önerdi.
hiçbir sabit elemanları ile tamamen yumuşak lifli iskeletler var demosponge birkaç tür dolgu olarak ve temizlik araçları olarak dahil birçok amaç için binlerce yıl boyunca insanlar tarafından kullanılmıştır. 1950'lere gelindiğinde, olsa da, bu endüstri neredeyse çöktü o kadar ağır overfished olmuştu ve çoğu sünger benzeri malzemeler artık sentetik bulunmaktadır. Süngerleri ve mikroskobik endosimbiyontlar artık hastalıkların geniş bir yelpazede tedavi etmek için ilaçların olası kaynağı olarak araştırılmaktadır. Yunuslar toplayıcılık yaparken araçları olarak sünger kullanılarak gözlenmiştir.
Ayırt edici özellikleri.
Süngerler filumunu Porifera oluşturan ve sesil Metazoan'da kamçı gibi flagella ile choanocytes, hücreleri ile kaplı odaları tarafından bağlanan su giriş ve çıkış delikleri vardır (multicelled hareketsiz hayvanlar) olarak tanımlanmıştır. Ancak, birkaç etobur süngerler bu su akış sistemleri ve choanocytes kaybettik. Onların hücrelerin çoğu türleri vücutlarında içinde hareket edebilir ve bir kaç bir türden diğerine geçmek gibi bilinen tüm yaşam süngerler, vücutlarını remold yapabilirsiniz.
Cnidarians (deniz anası, vs.) ve ctenophores (tarak jöleler) gibi, ve tüm diğer bilinen Metazoan'da farklı olarak, sünger 'organları hücrelerinin iki tabaka arasına sıkıştırılmış bir cansız jöle benzeri kütle oluşur. Cnidarians ve ctenophores basit sinir sistemlerine sahip ve hücre tabakaları, iç bağlantıları ile ve (aynı zamanda "bazal lamina" olarak bilinen ince fibröz mat,) bir bazal membran üzerine monte ediliyor tabidir. Süngerler hiçbir sinir sistemlerine sahip, bunların orta jöle gibi katmanlar hücrelerin geniş ve çeşitli nüfusları var ve bunların dış katmanlarında hücrelerin bazı türleri orta tabaka içine taşımak ve onların işlevlerini değişebilir.
Temel yapısı.
Hücre türleri.
Bir süngerin vücut içi boştur ve mesohyl, aynı zamanda kollajen ve sentetik elyaf yoğun bir ağ ile başta kollajen yapılmış ve güçlendirilmiş bir jöle benzeri bir madde ile şekil tutulur. iç yüzey choanocytes, choanocyte başına bir kamçılı çevreleyen silindirik veya konik bir yaka hücreleri ile kaplanmıştır. kamçı gibi flagella'nın dalga gibi hareket süngerin bedenine su kullanıyor. Tüm süngerler mesohyl yoluyla iç giden ostia, kanalları ve en süngerler bu kapatılabilir giriş valfi oluşturan tüp benzeri porocytes tarafından kontrol edilir. Pinacocytes, levha-benzeri hücreler, choanocytes kapsamadığı mesohyl diğer tüm parçalar üzerinde tek katmanlı dış deri oluşturulması ve tabanında olanlar ise pinacocytes da ostiumları girmek için çok büyük olan gıda parçacıkları sindirimi Hayvan bunu ankraj sorumludur.
Hücrenin Diğer tür canlı ve mesohyl içinde hareket:
Cam süngerler 'syncytia.
Cam süngerler bu temel plan üzerinde belirgin bir değişim sunuyoruz. Silis yapılır Onların spikülleri, canlı doku hücre tiplerinin çoğunu içeren bir örümcek ağı gibi askıya alınır kimin çubuklar arasında bir iskele gibi bir çerçeve oluşturmaktadır. Bu doku bazı açılardan tek bir dış zar paylaşan ve çoklu çekirdekleri ile tek bir hücre gibi başkaları birçok hücreleri gibi davranan bir sinsityum olduğunu. mesohyl mevcut değildir ya da çok az. Sinsityum en Sitoplazma, hücre iç doldurur soupy sıvısı, "nehirler" Bu nakil çekirdekleri, organeller (hücre içinde "organlar") ve diğer maddelerin halinde düzenlenmiştir. Yerine choanocytes, onlar su delikler vasıtasıyla girdiği yerde çan şeklinde odaları oluşturan choanosyncytia olarak bilinen ileri sinsitiyumlar, var. Bu odaların içi "yaka organları", bir yaka ve flagellum'un ama kendi başına bir çekirdeğe olmadan oluşan her ile kaplı. flagella'nın hareketi "örümcek ağı" içinde geçitler su emer ve çan şeklindeki odaları açık uçları yoluyla dışarı atar.
Hücrelerin bazı tiplerinde, tek bir çekirdek olması ve her bir zar, ancak sitoplazma yapılan "köprü" diğer tek çekirdekli hücreleri ve ana Sinsityum bağlanır. spikülleri inşa sclerocytes birden çekirdekleri vardır ve cam sünger larvaları onlar sitoplazma köprü ile diğer dokulara bağlı olduğu; sclerocytes arasındaki bu tür bağlantıların ana kadar yetişkinlerde bulunamamıştır, ancak bu sadece böyle küçük ölçekli özelliklerini araştıran zorluğunu yansıtıyor olabilir. köprüler görünüşte diğerlerini bloke ederken geçmek için bazı maddeler izin "takılı kavşaklar" tarafından kontrol edilir.
Su akış ve vücut yapıları.
Çoğu süngerler bacalar gibi oldukça çalışır: Onlar altındaki su almak ve üstündeki osculum ("küçük ağız") onu çıkarmak. Ortam akımlar üstünde hızlı olduklarından Bernoulli prensibi ile üretim emme etkisi ücretsiz bazı iş yapar. Süngerler tamamen veya kısmen osculum ve ostiumları (emme gözenekler) kapanış ve kamçının ritmi değişen çeşitli kombinasyonları ile su akışını kontrol edebilir ve su kum veya silt bir sürü varsa o kapanabilir.
Pinacocytes ve choanocytes katmanları daha karmaşık hayvanların epitel benzer olsa da, hücre-hücre bağlantıları veya bir bazal lamina (altında ince fibröz tabaka) tarafından sıkıca bağlı değildir. Bu tabakaların esneklik ve lophocytes tarafından mesohyl yeniden modelleme hayvanlar, yerel su akımlarının maksimum yararlanmak için yaşamları boyunca şekilleri ayarlamak için izin verir.
sünger gövde yapısı basit "asconoid" olarak bilinen bir boru veya vazo şekli, ancak bu ciddi hayvanın boyutunu sınırlar. gövde yapısı choanocytes tek bir tabaka ile çevrelenmiş bir sap benzeri spongocoel ile karakterize edilir. Sadece büyütülüyor ise, hacmi oranı, alan artar yüzey nedeniyle ise hacim artar orantılı küp uzunluğu veya genişliği karesi gibi yüzey artar. besin ve oksijen ihtiyacı doku miktarı hacmine göre belirlenir, ancak gıda ve oksijen temini pompalama kapasitesi choanocytes kapsadığı alana bağlıdır. Asconoid süngerler nadiren çapı fazladır.
Bazı süngerler vücut duvarı pilili hangi "syconoid" yapısı benimseyerek bu sınırlamanın üstesinden. pleats iç cepler deliklerinin tarafından pileler dış cepler bağlanmak choanocytes ile kaplıdır. Choanocytes sayısında ve dolayısıyla pompalama kapasitesi bu artış çapı birkaç santimetre kadar büyümek syconoid süngerler sağlar.
"Leuconoid" desen odaları bir ağ choanocytes ile kaplı ve birbirlerine ve tüpler su alımı ve çıkışına bağlı içeren mesohyl ile neredeyse tamamen içini doldurarak daha pompalama kapasitesi artırır. Leuconid süngerler çapı aşırı büyümeye ve herhangi bir yönde büyüme choanocyte odaları sayısını artırır gerçeği olan şekilleri de eklemek için yüzeylerin olanlar izleyin sünger "kakma" Örneğin, formların geniş bir yelpazede götürmelerini sağlıyor. Tüm tatlı su ve en sığ su denizel süngerler organları leuconid var. Cam süngerler su geçişlerinin ağlar leuconid yapısına benzerdir.
Yapının tüm üç tip olarak choanocyte kaplı bölgelerin kesit alanı giriş ve çıkış kanallarının çok daha büyüktür. Bu choanocytes yakın akış yavaş yapar ve böylece tuzak gıda parçacıklarının onlar için daha kolay hale getirir. "Leuconia", uzun boylu ve çapı, su "dakika" başına 6 cm 80.000 'den fazla emme kanallarının her biri girer hakkında küçük leuconoid sünger Örneğin. "Leuconia" olan kombine çaplı kanallarının çok daha büyüktür 2 milyondan fazla flagellated odaları vardır, çünkü ancak, odaları aracılığıyla su akışı kolay choanocytes yiyecek yakalamak için yapım, "saat" başına 3,6 cm yavaşlatır. Bütün su bazı mesafe uzakta atık ürünleri taşımak için yeterince hızlı "ikinci" başına yaklaşık 8.5 cm, tek bir osculum yoluyla dışarı atılır.
İskelet.
Zooloji bir iskelet bakılmaksızın bu eklem olup olmadığı ve ne olursa olsun o biomineralized olup olmadığına bakılmaksızın, bir hayvanın herhangi oldukça sert bir yapıdır. mesohyl çoğu süngerler bir endoskeleton olarak fonksiyonlar ve kaya gibi sert yüzeyler kaplanmak yumuşak sünger tek iskelet. Daha genel olarak mesohyl lifler ya da her ikisini spongin göre mineral spikülleri ile takviye edilir. Spikülleri altı adede kadar ışınları ile silika ya da kalsiyum karbonat, yapılan ve üç boyutlu bir "yıldız" basit çubuklar şeklinde değişiklik olabilir. Spikülleri sclerocyte hücreleri tarafından üretilen ve ayrı olabilir, eklem tarafından bağlanır veya birleştirilir.
Bazı süngerler de kendi organik bileşenleri dışında tamamen yalan exoskeletons salgılar. Örneğin sclerosponges ("sert süngerler") organik madde mineral çukurlar choanocyte odaları ile ince bir tabaka oluşturduğu üzerinde büyük kalsiyum karbonat exoskeletons var. Bu dış iskelet hayvanların derileri oluşturan pinacocytes tarafından salgılanır.
Sınıflar.
Süngerler geleneksel üç sınıfa dağıtıldı: kalkerli süngerler (Calcarea), cam süngerler (Hexactinellida) ve demosponges (Demospongiae). Ancak, çalışmalar Homoscleromorpha, Demospongiae ait olduğu düşünülen bir grup, aslında filogenetik iyi ayrılmış olduğunu göstermiştir. Bu nedenle, son zamanlarda sünger dördüncü sınıf olarak kabul edilmiştir.
Süngerler sınıfların esas olarak iskelet bileşimine göre ayrılır:
Hayati fonksiyonları.
Hareket.
Yetişkin süngerler temelde sesil hayvanlar olmasına rağmen, bazı deniz ve tatlı su türlerinin pinacocytes ve diğer hücrelerin amip benzeri hareketler sonucunda, günde hızlarda deniz yatağı boyunca taşıyabilirsiniz. Birkaç tür onların bütün organları kapabilirler ve birçok onların oscula kapatın ve olabilir. Yetişkin hareketsiz iken İsnat, sürüklenme veya serbestçe yüzebilirsiniz.
Solunum, beslenme ve boşaltım.
Süngerleri ayrı dolaşım, solunum, sindirim, boşaltım sistemleri ve yok - yerine su akış sistemi tüm bu işlevleri destekler. Onlar akan suyun dışında gıda parçacıkları filtre. 50 mikrometre daha büyük partiküller giremez ve pinacocytes fagositoz (yutması ve iç sindirim) onları tüketmek. 0,5 mikron mikron 50 ila partiküller iç uçları dış itibaren konik deliklerinin, içinde sıkışıp kalırlar. Bu parçacıklar pinacocytes tarafından veya kısmen deliklerinin duvarları kendilerini extrude archaeocytes tarafından tüketilmektedir. Bakteri boyutlu partiküller, 0.5 mikrometre altında, çıkımının geçmesine ve choanocytes tarafından yakalanmış ve tüketilir. En küçük parçacıklar en yaygın gereğidir olduğundan, choanocytes tipik bir süngerin gıda arzının% 80 yakalama. Archaeocytes taşıma yiyecek doğrudan değil olanlara gıda sindirimi hücrelerden veziküller paketlenmiş. Sünger en az bir tür besin taşıyan archaeocytes tarafından kullanılmak üzere parça olarak işlev iç lifleri vardır ve bu parçalar da atıl nesneleri taşımak.
Cam süngerler besin deniz suyunda çözünmüş ve silt çok hoşlanmıyorsunuz vardı üzerinde yaşayabileceği iddia edilirdi. Ancak 2007 yılında bir çalışma bu hiçbir kanıt buldular ve çok verimli bir şekilde sudan bakteri ve diğer mikroorganizmaları ayıklamak sonucuna (yaklaşık% 79) ve süreç böyle av ayıklamak için sediman tanelerini askıya aldı. Yaka organları yiyecekleri sindirmek ve Sinsityum boyunca devam mikrotübül demetleri boyunca dinein "motor" moleküller tarafından taşınmaktadır kesecikler sarılı dağıtabilirsiniz.
Su karbon dioksit ve diğer çözünür atık ürünler bu tür, aynı zamanda yaygın amonyak gibi, bedende akan süngerler hücreleri hücre içine su difüzyon ile oksijeni emer. Bazı türler kendi iskeletlerin bütünleştirebileceklerdir rağmen Archeocytes, ostiumları blok mesohyl yoluyla taşıma ve genellikle giden su akımı içine dökümü tehdit mineral parçacıkları kaldırın.
Etçil süngerler.
Gıda parçacıkları tedarik kabuklular ve diğer küçük hayvanlar üzerinde çok kötü bir av olduğu sularda yaşayan birkaç tür. Şimdiye kadar, sadece 137 türü keşfedilmiştir. Çoğu aile Cladorhizidae aittir, ancak Guitarridae ve Esperiopsidae birkaç üyesi de etobur bulunmaktadır. Bazı türler yapışkan konuları veya çengel spikülleri birini kullanın düşünülmektedir, ancak çoğu durumda çok az, aslında avlarını yakalamak nasıl biliniyor. Çoğu etçil sünger kadar, derin sularda yaşayan ve derin okyanus keşif tekniklerinin geliştirilmesi çok daha fazla keşfine yol açması bekleniyor. Ancak bir tür daha normal filtre besleme sünger yanında, derinliklerde Akdeniz mağaralarda bulunmuştur. mağaralarda yaşayan yırtıcı, ince iplikleri ile harmanlama uzun altında kabukluları yakalamak birkaç gün boyunca daha fazla iş parçacığı ile saran onları sindirmek ve daha sonra normal şekline döner; Onlar zehir kullanımı hiçbir kanıt yoktur.
En bilinen etçil sünger tamamen su akış sistemi ve choanocytes kaybettik. Ancak cins "Chondrocladia" av yakalamak için kullanılan balon benzeri yapılar şişirmek için oldukça değiştirilmiş su akış sistemi kullanır.
Endosimbiyontlar.
Tatlısu süngerler genellikle archaeocytes ve diğer hücrelerin içindeki endosimbiyont olarak yeşil algler barındırabilir ve algler tarafından üretilen besin yarar. Birçok deniz türleri diğer fotosentez organizmalar, en sık siyanobakteri ama bazı durumlarda dinoflagellatlar barındırdığınız. Simbiyotik siyanobakteri bazı süngerlerin canlı doku toplam kütlesinin üçte oluşturabilir ve bazı süngerler bu mikro-organizmalardan enerji arzının% 48 ila% 80 kazanır. 2008 yılında University of Stuttgart takım spikülleri fotosentez endosimbiyontlar canlı mesohyl içine silis davranış ışık yapılmış olduğunu bildirdi. Ev sahibi fotosentez organizmalar genellikle gıda parçacıklarının nispeten zayıf malzemeleri ile sularda en yaygın ve süngerler topladıkları güneş ışığı miktarını maksimize yapraklı şekiller var.
Hidrotermal delikleri yakınında yaşayan bir yeni keşfedilen etçil sünger metan yiyen bakteri barındıran, ve bazıları sindirir.
"Bağışıklık sistemi.
Süngerleri çoğu diğer hayvanların karmaşık bağışıklık sistemlerini yok. Ancak diğer türlerden greft reddetmek ancak kendi türünün diğer üyelerinden onları kabul edin. Bir kaç deniz türlerinde, gri hücreler yabancı madde reddedilmesine öncü rol oynamaktadır. Işgal ettiğinde, onlar böylece süngerin iç taşıma sistemleri kullanarak saldırgan önlenmesi, etkilenen alandaki diğer hücrelerin hareketini durduran bir kimyasal üretirler. Saldırı devam ederse, gri hücreler alanında konsantre ve bölgedeki tüm hücreleri öldürmek toksinleri bırakın. "Bağışıklık" Sistem en fazla üç hafta boyunca bu aktif durumda kalabilirler.
Üreme.
Eşeysiz.
Süngerler üreme üç aseksüel yöntemler var: parçalanma sonrası; tomurcuklanma ile; tarafından gemmules üretir. Sünger parçaları akımlar veya dalgalar tarafından ayrılabilir. Onlar uygun bir yüzeye kendilerini yeniden takmak ve daha sonra birkaç gün boyunca küçük ama işlevsel süngerler olarak kendilerini yeniden inşa etmek için kendi pinacocytes ve choanocytes ve mesohyl yeniden şekillenen hareketliliğini kullanın. Aynı yetenekleri yenilemek için ince bir bez ile sıkılmış olan sünger etkinleştirin. Tüm diğer hücre tiplerini üretme mesohyl ve archeocytes üretmek için her iki collencytes içeriyorsa bir sünger parçası sadece yeniden yapabilirsiniz. Çok birkaç tür tomurcuklanan tarafından yeniden.
Gemmules ölüyor ve özellikle tatlı su türleri, düzenli sonbaharda üreten bazı zaman birkaç deniz süngerleri ve birçok tatlı su türlerinin binlerce üretmek "hayatta kalma bakla" dir. Spongocytes spongin kabukları sararak gemmules yapmak, sık sık spikülleri, besin dolu archeocytes yuvarlak kümeleri ile güçlendirilmiş. Tatlı su gemmules da symbionts phytosynthesizing içerebilir. gemmules sonra atıl hale gelir ve bu durumda, kurumasını oksijen ve tuzluluk aşırı değişimler eksikliği, soğuk yaşayabilir. Tatlısu gemmules genellikle sıcaklık düşene kadar, birkaç ay soğuk kalır ve daha sonra bir yakın-"normal" seviyeye ulaştığında canlandırmak yok. Bir küçük tomurcuk çimlenir, kümenin dış yuvarlak archeocytes pinacocytes haline dönüştürmek, kabuk patlamaları bir gözenek üzerinde bir zar, hücre kümesi yavaş ortaya çıkıyor, ve kalan archeocytes çoğu işleyişini yapmak için gerekli diğer hücre tipine dönüşme sünger. Aynı türden fakat farklı bireylerden Gemmules tek sünger oluşturmak üzere güçlerini katılabilirsiniz. Bazı gemmules ana sünger içinde korunur ve ilkbaharda eski bir sünger gündeme getirdi ya da kendi gemmules tarafından "recolonized" olarak olup olmadığını söylemek zor olabilir.
Cinsel.
Süngerler hiçbir gonadlar (üreme organları) olmasına rağmen çoğu süngerler, çift cinsiyetli (her iki cinste aynı anda olduğu gibi fonksiyonu) vardır. Sperm mesohyl batar ve yumurta archeocytes arasında veya bazı türlerde choanocytes dönüştürülmesiyle oluşturulur ise sperm kist oluşturan choanocytes veya tüm choanocyte odaları tarafından üretilmektedir. Her yumurta genellikle "hemşire hücreleri" tüketerek bir sarısı kazanır. Yumurtlama esnasında sperm onların kistlerin dışında daldı ve osculum yoluyla atılır. Aynı türün başka sünger başvurun, su akışı yerine, onları sindiren, onları yutmak ama choanocytes onları taşıyan bir ameboid forma metamorphose ve çoğu durumda taşıyıcı yutmak ve yumurta mesohyl yoluyla sperm taşıyan kargo.
Birkaç tür suya döllenmiş yumurta serbest, ama onlar yumurtadan kadar çok yumurta korur. Orada larvaların dört tipi vardır, ama tüm flagellae ya kirpikler taşımak larva sağlamak hücrelerin bir dış tabaka olan hücrelerin toplar bulunmaktadır. Onlar yerleşmek için bir yer bulana kadar birkaç gün larva lavabo ve sürün yüzme sonra. Hücrelerin çoğu archeocytes içine ve daha sonra minyatür bir yetişkin sünger konumlarını uygun tipe dönüştürmek.
Cam sünger embriyolar ayrı hücrelere bölerek başlayın, ancak 32 hücreleri oluşturdular kez onlar hızla dışarıdan onlar hareket için kullandıkları ortada yuvarlak kirpikler bir bant ile plazmatositler olan larva haline dönüştürmek, ama içten spikülleri tipik cam sünger yapısı ile var Bir örümcek ağı gibi ana sinsityum merkezinde birden yaka organları etrafında ve onları ve choanosyncytia arasında bol dökümlü. Larvalar daha sonra ebeveynlerinin bedenlerini bırakın.
Yaşam döngüsü.
Ilıman bölgelerde süngerler en fazla birkaç yıl yaşamak, ama bazı tropikal türler ve belki de bazı derin okyanus olanlar 200 yıl veya daha fazla yaşayabilir. Bazı kireçlenmiş demosponges bu oran sabit ise, yaklaşık 5000 yaşında olmalı çapında örneklerinde, sadece yılda büyümesi ve. Onlar birkaç yaşına kadar başkalarının beklerken Bazı süngerler, sadece birkaç hafta eski cinsel üreme başlar.
Faaliyetlerin koordinasyonu.
Yetişkin süngerler nöronlar ya da sinir dokusunun başka türlü yoksundur. Ancak çoğu türler tüm vücutlarının üzerinde koordine hareketleri, özellikle pinacocytes kasılmalar, su kanalları sıkma ve böylece aşırı tortu ve tıkanmalara neden olabilecek diğer maddelerin kovma gerçekleştirmek için yeteneği var. Bazı türler vücudun geri kalanı bağımsız osculum kapabilirler. Süngerler da predatör saldırısına karşı savunmasız alanını azaltmak için anlaşma yapabilir. Büyük ama yine de ayrılmamış tomurcuk, yavaş yavaş "Siyam ikizleri" hem de koordine olmak, bu daralma dalgalar varsa iki süngerler, örneğin erimiş durumda. koordinasyon mekanizması bilinmemektedir, ancak nörotransmitterlerin benzer kimyasallar içerebilir. Ancak cam süngerler hızla Sinsityum tüm parçaları ile elektrik darbeleri iletmek ve gelen su toksinler veya aşırı tortu içeriyorsa onların kamçı hareketi durdurmak için kullanabilirsiniz. Miyosit osculum kapatılması için ve vücudun farklı parçaları arasında sinyallerin iletilmesi için sorumlu olduğu düşünülmektedir.
Süngerler post-sinaptik yoğunluk "reçete", diğer tüm hayvanların nöronların önemli bir sinyal alıcı bir yapı içeren çok benzer genler içerir. Ancak süngerler bu genler yalnızca larva görünür ve larvalar yüzme sırasında bazı duyu yeteneği sağlayabilir "şişeye hücrelerinde" olarak aktive edilir. Bu şişeyi hücreleri gerçek nöronların öncülleri temsil veya süngerler 'ataları gerçek nöronların vardı ama onlar bir sesil yaşam tarzınıza adapte olarak onları kaybettim delil olup olmadığı konusunda soru işaretleri uyandırmaktadır.
Ekoloji.
Habitat.
Süngerler kutup bölgelerinden tropik okyanus habitatların geniş bir yelpazede yaşayan, kendi dağıtım dünya çapında bulunmaktadır. Tortu onların gözenekleri bloke edecek dalgaları veya akıntılar tarafından karıştırılan çünkü çoğu zor onları beslemek ve nefes için yapım, sessiz, berrak sularda yaşarlar. sünger büyük sayılar genellikle kayalar olarak firma yüzeylerde bulunan, ancak bazı süngerler bir kök benzeri baz vasıtasıyla yumuşak sediment kendilerini ekleyebilirsiniz.
Süngerler süngerler avlayan organizmalar tropikal sularda daha boldur muhtemelen çünkü, daha bol ama tropikal sularda daha ılıman sularda az çeşitlidir. Onların çok gözenekli yapı çaba minimum bu kaynak yoksulu suları gıda ayıklamak için onları sağlayan cam süngerler, kutup sularında ve ılıman ve tropik denizlerin derinliklerinde en yaygın olanlarıdır. Demosponges ve kalkerli süngerler bol ve sığ polar olmayan sularda çeşitlidir.
sünger farklı sınıfların yaşam farklı aralıkları yaşamak:
Birincil üreticiler gibi.
Endosimbiyontlar fotosentez ile süngerler tükettikleri oranla üç kat daha fazla oksijen yanı sıra tükettikleri daha organik madde kadar üretmek. Onların habitatları 'kaynaklarına tür katkılar Avustralya'nın Great Barrier Reef boyunca önemli ama Karayipler nispeten küçük.
Savunmalar.
Birçok süngerler hangi sünger üzerinde, aksi takdirde av olur derisidikenliler uzak tutar derin bir yoğun halının metrelerce oluşturan Sünger spikülleri döken. Onlar da sünger yaşam alanı için çok etkili rakipleri yapma gibi veya onlara yakın büyüyen bryozoanlar veya deniz squirts gibi diğer sapsız organizmalar önlemek toksinler üretir. Birçok örneklerinden biri ageliferin içerir.
Böyle Karayip yangın sünger "ignis Tedania" gibi birkaç tür, bunları işlemek insanlarda ciddi döküntü neden olur. Kaplumbağalar ve bazı balık sünger esas beslenirler. Genellikle süngerler gibi yırtıcılara karşı kimyasal savunma üretmek söylenir. Ancak bir deney caydırıcı olarak kimyasal savunma yararlılığını azaltacaktır sünger ve nasıl balık tadı tarafından üretilen kimyasalların toksisite, arasında hiçbir ilişki olmadığını göstermiştir. Balık avlanma bile parçaları ayırarak sünger yayılmasına yardımcı olabilir.
Cam süngerler hiçbir toksik kimyasallar üreten ve yırtıcı nadir olduğu çok derin suda yaşar.
Avlanma.
Ayrıca spongilla-sinekler (Neuroptera, Sisyridae) olarak bilinen Sünger sinekleri, tatlısu sünger uzman yırtıcı hayvanlardır. kadın bitki örtüsü sarkan su yumurtalarını bırakır. Onlar sünger ararlar suya larva yumurtadan ve damla beslemek için. Bunlar sünger delmek ve içindeki sıvıları emmek için kendi uzatılmış ağız parçaları kullanın. Diğerleri süngerin iç boşluklarında sığınmak ise bazı türlerin larvaları sünger yüzeyine yapışmak. tam olarak yetiştirilen larvalar pupa için bir koza su bırakın ve dönerler.
Biyoerozyon.
Karayip tavuk karaciğer sünger "Chondrilla nucula" süngerler mercan iskeletleri üzerinde büyümeye izin mercan polipleri öldürmek toksinleri salgılar. Diğerleri, özellikle aile Clionaidae içinde, kayalar, mercanlar ve ölü yumuşakça kabukları içine tünel onların archeocytes tarafından salgılanan aşındırıcı maddeler kullanmayın. Süngerler sadece düşük gelgit seviyesinin altında görünür çentik oluşturarak, resifleri yılda kadar kaldırabilir.
Hastalıkları.
Genus "Aplysina" Karayip süngerler Aplysina kırmızı bant sendromu muzdarip. Bu bazen nekrotik dokunun bitişik bantları ile, bir ya da daha pas renkli bantları geliştirmek için "Aplysina" neden olur. Bu lezyonlar tamamen sünger dallarını çevreler olabilir. Hastalık Bahama resifleri "A. cauliformis" yaklaşık yüzde 10 bulaşıcı olduğu görülmektedir ve etkileri. pas renkli bantlar siyanobakteriye neden, ama bu organizma aslında hastalığa neden olup olmadığı bilinmemektedir vardır.
Diğer organizmalar ile işbirliği.
Fotosentez endosimbiyontlar barındırma yanı sıra, süngerler, diğer organizmalarla işbirliklerinin onların geniş bir yelpazede için belirtilmiştir. nispeten büyük kakma sünger "Lissodendoryx colombiensis" kayalık yüzeylerde en yaygın olanıdır, ama kendisi yerel denizyıldızı için tatsız ve bu nedenle onlara karşı "Lissodendoryx" korumak deniz çayırı süngerler, çevrili ya da büyümüş olması sağlayarak deniz çayırları içine yelpazesini genişletmiştir ; Karşılığında deniz çayırı süngerleri uzaklıkta deniz tabanı sedimentten yüksek mevkilere olsun.
Sünger cinsi "Synalpheus" form koloniler ve her karides türünün Karidesler "Synalpheus" en çeşitli kabuklu cins bir yapım, farklı bir sünger tür yaşar. Özellikle, Synalpheus regalis bir besin kaynağı olarak değil, aynı zamanda diğer karides ve avcılara karşı bir savunma olarak değil, sadece sünger kullanır. Birçok 16.000 olarak bireylerin kendisini beslemek için okyanus filtreleri olarak sünger toplamak büyük parçacıkları beslenen, tek bir Caretta sünger yaşamaktadır.
Evrimsel tarih.
Fosil kayıtları.
24 isopropylcholestane demosponges tarafından değil eumetazoans ("gerçek hayvanlar", yani cnidarians ve bilaterians) tarafından üretildiği söylenir 24 isopropylcholesterol, stabil bir türevidir. Choanoflagellates hayvanların yakın tek hücreli yakınları olduğu düşünülmektedir beri, bilim adamlarından oluşan bir ekip biyokimyası ve bir choanoflagellate türlerinin genleri incelendi. Onlar bu tür 24-isopropylcholesterol ancak fosil 24 isopropylcholestane sadece demosponges tarafından üretilen olabilirdi olduğunu kanıtlamak için gerekli olacaktır choanoflagellates daha geniş bir o soruşturma üretemez sonucuna varmıştır.
Bir önceki yayın çok daha doğru tarihli kaya serilerini kullanarak, son araştırmalar kalma antik kayalar kimyasal 24 isopropylcholestane izlerini bildirilmesine rağmen bu biyobelirteçler yalnızca yaklaşık Marinoan buzullaşma sonundan önce ortaya ortaya ve Biomarker analizi vardır "etti Henüz eski süngerler herhangi ikna edici bir kanıt ortaya çıkarmak için ön kalma ilk global kapsamlı Neoproterozoyik buzul bölüm (Umman Sturtian, ~) ". Böyle deniz yosunu olarak - - Yine, bu 'sünger biyobelirtecin' diğer kaynaklara sahip olabilir bu yüzden Porifera'nın kökenini sınırlamak olmayabilir.
Moleküler saatler ve biyomarkerler süngerler hayatın Kambriyen patlaması önce de var öneririz rağmen tek asılsız rapor etrafında tarihli kayaların içinde spikülleri arasında mevcut olmasına rağmen bu olası dayalı görünse de, demosponges olanlar gibi silika spikülleri, Kambriyen kadar fosil kayıtlarından bulunmadığına Yukarıdaki başvuru. Ediacaran dönemde Doushantuo Formasyonu bulunmuştur ilgili fosil süngerler iyi korunmuş. Spikülleri, pinacocytes, porocytes, archeocytes, sclerocytes ve iç boşluğu içeren bu fosiller, demosponges olarak sınıflandırılmıştır. Cam sünger fosilleri Avustralya, Çin ve Moğolistan'da kayalarda yerinden bulunmuştur. Birkaç küçük spikülleri füzyon cinsi "Kiwetinokia" show delil ait Meksika'dan Erken Kambriyen süngerler tek bir büyük spicule oluşturmak için. Kalkerli süngerlerin Kalsiyum karbonat spikülleri Avustralya'da yaklaşık Erken Kambriyen kayalarda bulunmuştur. Diğer olası demosponges gelen Erken Kambriyen Chengjiang faunası bulunmuştur. Bilinen en eski fosiller hakkında Orta Eosen dönemine tarih olarak Tatlısu süngerler, çok daha genç olduğu görülmektedir. Modern süngerler yaklaşık% 90 demosponges olmasına rağmen, bu tür fosilleşmiş kalıntıları iskeletlerinin de fossilize etmez nispeten yumuşak spongin oluşmaktadır, çünkü, diğer türlerine göre daha az yaygındır.
Bazı coralline sünger türü olarak sınıflandırmak Archaeocyathids, yaklaşık dan Kambriyen döneminde yaygındır, ama görünüşe göre Kambriyen sonunda öldü.
Soy ağacı.
1990'larda süngerler yaygın hepsini kendisi sünger oldu ortak bir atadan diğer bir deyişle, bir monofiletik bir grup olarak kabul edildi ve bütün diğer Metazoan'da (çok hücreli hayvanlar) için "kardeş-grubu" olarak hangi kendilerini monofiletik grubu oluşturur. Öte yandan bazı 1990'larda da hayvanların choanocytes 'yakın evrimsel akrabaları choanoflagellates, süngerler çok benzer tek hücreli organizmalardır' fikrini yeniden canlandırdı analizleri - bu nedenle çoğu Metazoa çok sünger benzeri atalardan evrimleştiğini ima ve olacağını süngerler olmayabilir Aynı sünger benzeri ataları, modern sünger ve Hayvanların olmayan sünger üyelerine hem yol vermiş olabilir gibi monofiletik olacak.
2001 yılından beri Analizler Eumetazoa (sünger daha karmaşık) daha yakından sünger geri kalanına göre daha sünger belirli gruplara ilgili sonucuna varmışlardır. Tüm sünger son ortak atası da süngerler olmayan Eumetazoa, doğrudan atası olurdu çünkü bu tür sonuçlar, süngerler monofiletik olmadığını göstermektedir. Ribozom DNA karşılaştırmaları dayanan, 2001 yılında bir çalışma süngerler içinde en temel bölünme cam sünger ve geri kalanı arasında olduğu sonucuna ve Eumetazoa daha yakından Kalkerli süngerler, sünger diğer türlerine göre daha kalsiyum karbonat spikülleri olanlar, ilişkili olduğu. 2007 yılında, bir analiz RNA karşılaştırmalar dayalı ve başka esas spikülleri karşılaştırılmasına dayanan demosponges ve cam süngerler daha yakından daha birbiriyle ilişkili iki sırayla daha yakından Eumetazoa ilgili kalkerli süngerler, olduğunu olduğu sonucuna varıldı.
Diğer anatomik ve biyokimyasal deliller Homoscleromorpha, demosponges bir alt-grup ile Eumetazoa bağlar. Homoscleromorpha en yakından Eumetazoa ilgili;: Cam sünger ve tarak jöle hariç nükleer DNA 2007 yılında bir karşılaştırma, sonucuna kalkerli süngerler yakın gelecek olan; Diğer demosponges bu grupların evrimsel "teyze" dir; olan ve fosil Kambriyen kayalarda bulunan chancelloriids, torba gibi bir hayvan, süngerler olabilir. Eumetazoa olanlar ile Homoscleromorpha payı sperm diğer sünger olanlar yoksun olduklarını sunuyor. Hücrelerin her iki Homoscleromorpha ve Eumetazoa katmanlar ağırlıklı olarak "tip IV" kollajen oluşan bir halı ve benzeri bazal membran bağlanma ile birbirine bağlanmış kollajen bir şekilde, diğer sünger bulunmayan - bütün demosponges bir mesohyl takviye spongin lifler ne kadar "tip IV" kollajen benzerdir.
Yukarıda tarif edilen analizler, süngerler süngerler ve daha karmaşık her iki grupta da dahil olmak üzere tüm çok hücreli hayvanların diğer bir deyişle, bütün Hayvanların ataları en yakın olduğu sonucuna vardı. Ancak, mantarlardan insanlara değişen ama sünger sadece iki tür de dahil olmak üzere 21 cins her 2008 150 genlerinde, başka bir karşılaştırma, tarak reçel (ktenofor) Hayvanların en bazal soyu örnekleme dahil olduklarını öne sürdü. Bu doğru ise, ya modern bir tarak reçel birbirinden bağımsız Hayvanların karmaşık yapılarını geliştirdi, ya da süngerler 'ataları daha karmaşık ve bilinen tüm süngerler ölçüde formları basitleştirilmiş. Çalışma ayrıca, placozoa olarak sünger ve diğer basit Hayvanların daha geniş bir aralığını kullanarak analizleri önerilir. 2009 yılında yayınlanan bu tür bir analizin sonuçları, daha önceki görünüme dönüş yapılması gerektiğini düşündürmektedir. Morfolojik gelişim ve moleküler - - 'Aile ağaçları' mevcut tüm verilerin bir arada kullanarak inşa süngerler aslında bir monofiletik grup olduğu sonucuna ve cnidarians ile bilaterians kardeş grubu oluşturmaktadır.
Archaeocyathids hakkında Erken Kambriyen kayalarda çok yaygın fosiller vardır ama Geç Kambriyen sonrası bulunmaz. Bunların ürettiği olduğu önerilmiştir: süngerler; Cnidaria üyeleri; yosun; foraminiferans; Hayvanların, Archaeocyatha tamamen ayrı filum; ya da yaşam hatta tamamen ayrı bir krallık, Archaeata veya Inferibionta etiketli. 1990'lardan beri archaeocyathids sünger farklı bir grup olarak kabul edilmiştir.
Bu sünger veya daha karmaşık hayvanların sınıflandırmalar içine chancelloriids uyacak şekilde zordur. 1996 yılında analizi yakından gibi demosponges chancellorid sklerit ("zırh levhaları") ayrıntılı yapısı (dik) Modern keratose olarak, spongin, kollajen protein liflerinin benzer olduğu gerekçesiyle sünger ile ilişkili olduğu sonucuna "Darwinella". Ancak 2002 yılında bir başka analiz chancelloriids süngerler değildir ve bunların derileri kalın ve daha sıkı sünger dışında bağlı çünkü başka nedenler arasında sünger ve daha karmaşık hayvanlar arasındaki ara olabileceği sonucuna varıldı. 2008 yılında chancelloriids 'skleritler detaylı analizi onlar kimin fosiller Orta Kambriyen çok erken Kambriyen kayalarda bulunan zincir posta salyangozlar ve gibi görünüyordu halkieriids, mobil bilateral hayvanların çok benzer olduğu sonucuna varmıştır. Bu doğru ise tamamen ilgisiz organizmalar bağımsız gibi benzer skleritler geliştirmiş olabilir, ancak vücutlarının yapılarında büyük fark zor yakından ilişkili olabilir nasıl görmek yapar son derece muhtemel olduğu gibi, o, bir ikilem yaratacak.
Taksonomi.
Sınıf Vermes sipariş Zoophyta ait olarak sesil hayvanların türlerinin çoğunu sınıflandırılmış Linnaeus, yanlışlıkla sırayla Yosun bitkilerin olarak cins "Spongia" belirledi. Uzun bir süre sonra süngerler ayrı subkingdom ayrıldı, parazoa ("hayvanlar yanında") krallığın Animalia geri kalanı oluşturduğu Eumetazoa ayrı. Onlar şimdi daha yüksek hayvanlar gelişmiştir hangi bir parafiletik filumun olarak sınıflandırılır.
filum Porifera ayrıca sınıflar esas olarak iskeletlerin bileşimine göre ayrılır:
Masif kalsiyum karbonat iskeletleri ile 1970'lerde sünger aksi "coralline süngerler" olarak bilinen, ayrı bir sınıf, Sclerospongiae ayrıldı.
Ancak 1980'lerde bu Calcarea veya Demospongiae ya tüm üyeleri olduğu bulunmuştur.
Şimdiye kadar bilimsel yayınlar yaklaşık 9.000 poriferan türler, hangi belirledik: yaklaşık 400 cam süngerler vardır; yaklaşık 500 kalkerli türler; ve geri kalanı demosponges vardır. Ancak bu tür dikey kaya ve mağara duvarlarına ve kaya ve mercan kayalar içinde galerileri gibi yaşam bazı türleri, hatta sığ denizlerde, çok az araştırılmıştır.
Kullanın.
Yunuslar tarafından.
1997 yılında bir rapor Batı Avustralya Shark Bay şişe burunlu yunuslar tarafından bir araç olarak sünger kullanımını tarif. Bir yunus muhtemelen daha sonra kum deniz dibinde yiyecek ararken onu korumak için kullanılan kendi kürsü, bir deniz süngeri eklenecektir. "süngerle" olarak bilinen davranışı, yalnızca bu bay gözlenmiştir ve neredeyse sadece kadınlar tarafından gösterilmiştir. 2005 yılında yapılan bir çalışma anneler kızlarına davranışlarını öğretmek sonucuna ve tüm sünger kullanıcıların yakından oldukça yeni bir yenilik olduğunu düşündüren, ilişkilidir.
Insanlar tarafından.
İskelet.
En sünger cins kalsiyum karbonat veya silika spikülleri çoğu kullanımlar için onları çok kaba yapmak, ama iki cins, "Hippospongia" ve "Spongia", yumuşak, tamamen lifli iskeletler var. Erken Avrupalılar kasklar, taşınabilir içme eşyaları ve belediye su filtreleri için dolgu da dahil olmak üzere, birçok amaç için yumuşak sünger kullanılmıştır. Sentetik süngerler icadı kadar, temizlik araçları, boya ve seramik sırlar ve gizli kontraseptif için uygulayıcılar olarak kullanılmıştır. Ancak 20. yüzyılın ortalarından tarafından, aşırı avlanma hayvanlar ve nesli tükenmeye yakın sanayi hem getirdi.
Ayrıca dalış sünger bakın.
Sünger benzeri dokular ile çok sayıda nesne artık poriferler elde değil maddelerden yapılmıştır. Sentetik süngerler, kişisel ve ev temizlik araçları, meme implantları ve kontraseptif sünger bulunmaktadır. Kullanılan tipik maddeler daha az selüloz köpük, poliüretan köpük, ve silikon köpük.
yaygın mutfakta veya duşta kullanım için satılan lif kabağı "sünger", aynı zamanda yazıldığından "lif kabağı", ama esas sünger kabak ("Luffa aegyptiaca" kabakgiller lifli "iskelet" bir hayvandan elde değil ).
Antibiyotik bileşikler.
Süngerler bağlı süngerler kendileri ya da virüs, bakteri, tümörler ve mantarları kontrol etmek için kullanılabilen kimyasalların da mikrobiyal simbiont varlığı için, tıbbi bir potansiyele sahiptir.
Diğer biyolojik olarak etkin olan bileşikler.
Kaçış koruyucu kabuk veya araç eksik, süngerler sıradışı çeşitli bileşikleri sentez etmek gelişmiştir. Bu sınıflardan biri, oxylipins adı oksitlenmiş yağlı asit türevleridir. Bu ailenin elemanları, anti-kanser, anti-bakteriyel ve anti-fungal özelliklere sahip olduğu tespit edilmiştir. Okinawan izole bir örnek süngerler, plakoridine bir murin lenfoma hücrelerine bir sitotoksin gibi potansiyel göstermiştir "plakortis".
