Reaktif oksijen türleri
Reaktif oksijen türleri (ROS) oksijen içeren kimyasal olarak reaktif moleküllerdir. Örnekler, oksijen iyonları ve peroksitleri içerir.
ROS normal oksijen metabolizmasının doğal yan ürünü olarak oluşmuş ve hücre sinyal ve homeostasis önemli rolleri vardır. Ancak, çevresel stres (örneğin, UV veya ısıya maruz kalma) dönemlerinde, ROS seviyeleri önemli ölçüde artırabilir. Bu hücre yapılarına önemli hasara yol açabilir. Toplu olarak, bu oksidatif stres olarak adlandırılır. ROS ayrıca iyonizan radyasyon olarak dışsal kaynaklardan üretilir.
Zararlı etkileri.
Hücre metabolizması üzerine ROS etkileri de türlerin çeşitli belgelenmiştir. Bu apoptozis sadece rolleri (programlanmış hücre ölümü), fakat, aynı zamanda, iyon taşıma sistemlerinin ana defencegenes indüksiyonu ve harekete pozitif etkileri içermektedir. Bu hücresel fonksiyonun kontrolünde bunları da sağlayabilir. Özellikle, yara onarımı ve kan homeostazı bırakma ROS katılan trombositlerin yaralanma sitelerine ek trombositleri işe. Bunlar aynı zamanda lökositlerin yoluyla adaptif bağışıklık sisteminin bir bağlantı sağlar.
Reaktif oksijen türleri, kalp-damar hastalığı da dahil olmak üzere enflamatuar tepkiler çeşitli hücresel aktivite söz konusu olmaktadır. Onlar da Sisplatin gibi ilaçların ototoksisite olarak, yüksek ses seviyeleri tarafından uyarılan koklear hasara aracılığıyla işitme bozukluğu dahil, hayvan ve insanlarda hem de konjenital sağırlık içinde olabilir. ROS ayrıca apoptoz arabuluculuk veya programlanmış hücre ölümü ve iskemik hasar sorumlu tutulmaktadır. Spesifik örnekler arasında inme, kalp krizi bulunmaktadır.
Genel olarak, hücre, reaktif oksijen türlerinin zararlı etkileri genellikle şunlardır:
Patojen yanıtı.
Bir bitki, bir patojen atak tanır, ilk kaynaklı reaksiyonların bir hızlı hücre duvarı güçlendirmek için süperoksit () veya hidrojen peroksit () üretmektir. Bu esas olarak hareket ve üreme kısıtlamak için patojen etrafında net oluşturan, bitkinin diğer bölümlerine patojenin yayılmasını engeller.
Memeli konak içinde, ROS bir antimikrobik savunma olarak indüklenir. Bu savunmanın önemini vurgulamak için, ROS üreten eksiklikleri kronik granülomatöz hastalığı olan bireyler, "Aspergillus" Salmonella enterica "," Staphylococcus aureus "," Serratia marcescens'i "da dahil olmak üzere mikropların geniş bir enfeksiyona karşı çok hassastırlar ve "spp. ROS mikrobu istila ana savunur ki kesin bir şekilde tam olarak anlaşılmış değildir. Savunma daha olası modlarından birini mikrobiyal DNA hasarı olduğunu. Salmonella kullanılarak yapılan çalışmalar, DNA tamir mekanizmaları ROS tarafından öldürülmesi direnmek için gerekli olduğunu göstermiştir.
Daha yakın zamanda, anti-viral savunma mekanizmaları ROS için örnek bir teçhizat benzeri sarmal-1 ve mitochondiral antiviral sinyal gönderme proteininin ile gösterilmiştir. ROS seviyelerinin artması, bir anti-viral bir durumda elde edilen, interferon regülatör faktör (IRF) -3 IRF-7 ve nükleer facto- kappaB (NFKB) aktif hale getirmek için, bu mitochondia ilişkili anti-viral reseptörü yoluyla sinyal mümkün kılmaktadır. Solunuma ait epitel hücreler en son grip enfeksiyonuna yanıt olarak mitrochondrial ROS indüklediği gösterilmiştir. ROS Bu indüksiyon viral replikasyon sınırlayıcı tip III interferon indüksiyonu ve antiviral bir durum indüklenmesine yol açtı.
Oksidatif hasarın.
Aerobik organizmalarda biyolojik fonksiyonları yakıt için gereken enerji elektron taşıma zinciri üzerinden mitokondri üretilir. Enerjinin yanı sıra, potansiyel reaktif oksijen türleri (ROS), hücresel hasarı üretilmektedir neden olur. ROS teoride, yaşlanma fizyolojisi katkıda DNA, RNA ve proteinler, zarar verebilir.
ROS, hücresel metabolizmanın normal bir ürün olarak üretilir. Özellikle, oksidatif hasar, bir en büyük katkıyı mitokondri sızan süperoksit dönüştürülür, hidrojen peroksit (H2O2) 'dir. Katalaz ve süperoksit dismutaz huylu moleküllerinin üretimi ile sonuçlanan, oksijen ve (daha sonra su dönüştürülür) hidrojen peroksit içine bu bileşiklerin dönüştürerek, sırasıyla hidrojen peroksite ve superoksit, zararlı etkilerini iyileştirebilir. Ancak, bu dönüşüm% 100 verimlidir, ve artık peroksitler hücrede devam etmektedir. ROS normal hücre işlevinin bir ürün olarak olsa da, aşırı miktarda zararlı etkilere neden olabilir.
Bellek kapasitesi gibi oksidatif hasar birikimi eşlik Alzheimer hastalığı gibi, yaş insan dejeneratif hastalıklarda açıkça görülen düşüş. Güncel çalışmalar oksidatif hasarı yaşlılık bir katkıda çünkü ROS birikimi bir canlının uygunluğunu azaltabileceğini göstermektedir. Özellikle, oksidatif hasar birikimi eski sıçanlar bilişsel testler verilen daha sonra mitokondriyal metabolitleri verildi ve bir çalışmada gösterildiği gibi, bilişsel işlev bozukluğuna yol açabilir. Sonuçlar sıçan metabolitler oksidatif hasarı ve geliştirilmiş mitokondriyal fonksiyonu azalmış düşündüren, metabolitleri aldıktan sonra iyi bir performans gösterdi. Oksidatif hasarı Biriken sonra mitokondri verimliliğini etkileyen ve daha da ROS üretim hızını artırabilir.
oksidatif hasar ve yaşlanma üzerindeki etkileri birikimi hasar oluştuğunu özel bir doku tipine bağlıdır. Ek deneysel sonuçlar oksidatif hasar, beyin işlevlerinde yaşa bağlı düşüş sorumlu olduğunu düşündürmektedir. Yaşlı gerbiller genç Gerbils göre, okside protein yüksek seviyelerde bulunmuştur. Bir eğirme tutucu bileşik ile yaşlı ve genç farelerin tedavisi eski gerbillerde okside protein düzeyinde bir azalmaya neden olmuştur, ancak daha küçük Gerbils üzerinde bir etkiye sahip değildi. Buna ek olarak, eski Gerbils tedavi sırasında bilişsel görevler iyi performans ancak tedavi okside protein düzeylerinin artırılması neden kesildi fonksiyonel kapasiteyi durdurdu. Bu hücresel proteinlerin bu oksidasyon beyin fonksiyonu için potansiyel önemli olduğunu sonucuna araştırmacıları açtı.
Eksojen ROS.
Eksojen ROS kirleticiler, tütün, duman, uyuşturucu, ksenobiyotiklerin veya radyasyondan üretilebilir.
Su ile etkileşim yoluyla zararlı ara ürünleri üretebilir iyonlaştırıcı radyasyon, bir süreç radyoliz olarak nitelendirdi. Su, insan vücudunun, 55-60% 'si ihtiva yana, radyoliz olasılığı iyonizan radyasyon varlığı altında oldukça yüksektir. Bu süreçte, su bir elektron kaybeder ve yüksek reaktif hale gelir. Daha sonra, üç aşamalı bir zincir reaksiyonu yoluyla, suyun ardışık olarak hidroksil radikali (-OH), hidrojen peroksit (H2O2), süperoksit radikal (O2) ve sonuç olarak oksijen (O2) dönüştürülür. hidroksil radikali hemen serbest radikal içine molekülü dönüm ve böylece bir zincirleme reaksiyon propaganda, kendi yolunda herhangi bir molekülden elektron kaldırır son derece reaktif. Fakat, hidrojen peroksit, hidrojen peroksit düşük reaktivite molekülü DNA gibi, daha sonra makromoleküllerin üzerinde tahribata neden, hücrenin çekirdeğine seyahat etmek için yeterli bir zaman sağladığı hidroksil radikali daha DNA aslında daha zarar vermektedir.
Endojen ROS.
ROS birden mekanizmalar aracılığıyla hücre üretildi ve hücre ve doku tiplerine bağlı olan, ROS NADPH hücre zarlarının, mitokondri, peroksizomlarda oksidaz (NOx) kompleksleri (7 farklı izobiçimler) ve endoplazmik retikulum "profesyonel" üreticileri olmak önemli kaynaklar. Mitokondri kullanılabilir bir adenozin trifosfat (ATP) içine, hücre için enerji dönüştürme. oksidatif fosforilasyon adı ATP üretildiği işlem, elektron taşıma zinciri vasıtası ile iç mitokondriyal membran boyunca proton (hidrojen iyonları) taşınmasını içerir. Elektron taşıma zinciri, elektronlar geçen daha büyük bir indirgeme potansiyeline sahip olan zincir boyunca her kabul edici protein ile, oksitleme-indirgeme reaksiyonları yoluyla proteinlerin bir dizi geçirilir. Bu zinciri boyunca bir elektron için son hedef bir oksijen molekülüdür. Normal koşullarda, oksijen suyu üretmek için indirgenir; Ancak, zincirin geçen elektronların yaklaşık 0.1-2% olarak, oksijen yerine erken ve eksik azaltılmış vermektir (canlı organizmalarda kesin oranı henüz tam olarak mutabık olması olsa bu sayı, izole mitokondride çalışmalardan kaynaklanmaktadır) (· O2) radikal süperoksit, en iyi Kompleks I ve III Complex için belgelenmiştir. Süperoksit · başına özel olarak reaktif değildir, ancak belirli enzimleri inaktive ya da hidroperoksil HO2 protone şeklinde lipid peroksidasyonunu başlatabilir. hidroperoksil pKa 4.8 olduğunu. Böylece, fizyolojik pH'da çoğunluk süperoksit anyon gibi mevcut olacaktır.
Çok fazla zarar mitokondri içinde mevcut ise, hücre apoptozunu ya da programlanmış hücre ölümüne maruz kalır. Bcl-2 protein dışarı sızmasına sitokrom C neden hasar tespit ve mitokondrial membran delikler Bax denilen proteinler, bir sınıf etkinleştirmek mitokondrinin yüzeyinde katmanlı. Bu sitokrom Cı APAF-1'e bağlanan veya apoptotik proteaz faktörü-1, bir hücre sitoplazmasında serbest yüzen aktive. Mitokondride ATP enerji kullanarak, bir araya Apaf-1 ve sitokrom C bağlama apoptosomes oluşturulur. apoptosomes bağlanan ve kaspaz-9, diğer serbest yüzen proteini aktive. kaspaz-9, sonra parçalayarak mitokondriyal membran proteinleri, sonunda onu yıkmak ve protein denatürasyonu bir zincir reaksiyonu başlatmak için neden ve hücrenin fagositozu.
Süperoksit dismutaz.
Süperoksit dismutazlar (SOD) oksijen ve hidrojen peroksit haline süperoksit katalize eden enzimlerin bir sınıfıdır. Bu nedenle, bunlar oksijene maruz neredeyse tüm hücrelerde önemli bir antioksidan savunma vardır. Memeliler ve çoğu omurgalılar olarak, süperoksit dismutaz üç formları mevcuttur. SOD1 öncelikle sitoplazmada bulunur, mitokondrilerde SOD2 ve SOD3 dışı olduğunu. Diğerleri tetramerleri (dört alt birimleri) ise ilk bir dimer (iki üniteden oluşmaktadır) 'dir. SOD2 reaktif merkezinde bir manganez iyonu sahipken SOD1 ve SOD3, bakır ve çinko iyonları ihtiva eder. genler kromozomlar 21, 6 üzerinde bulunan ve sırasıyla 4, vardır (21q22.1, 6q25.3 ve 4p15.3-p15.1).
Süperoksit SOD-katalize dismutasyonu şu yarım reaksiyonlarla yazılabilir:
burada M = Cu (n = 1); Mn (n = 2); Fe (n = 2); Ni (n = 2).
Bu reaksiyonda metal katyonunun oksitlenme durumu n ve n + 1 arasında salınım yapar.
Aşağıdaki mitokondri bulunan peroksizom konsantre edilir Katalaz, su ve oksijen oluşumunu katalize etmek üzere hidrojen peroksit ile reaksiyona girmektedir. Glutatyon peroksidaz çok küçük bir kükürt-ihtiva eden protein, adı glutation reaktif peroksitler enerji aktarmak hidrojen peroksit azaltır. Bu enzimlerin bulunan kükürt glutation peroksit reaktif elektron taşıma reaktif merkezi olarak hareket eder. Peroxiredoxins de mitokondri, sitozol ve çekirdek içinde, H2O2 aşağılamak.
Yaşlanma nedeni.
-Serbest radikal teorisine göre, reaktif oksijen türleri tarafından başlatılan oksidatif hasar yaşlanma karakteristiği olan fonksiyonel düşüşün önemli bir katkıda bulunuyor. Omurgasız modellerde çalışmalar hayvanların genetik olarak belirli antioksidan enzimler (SOD gibi), genel olarak yoksun tasarlanmış olduğunu işaret ederken (bir teori beklediğiniz gibi), antioksidan enzim düzeylerini arttırarak, converse manipülasyon kısaltılmış ömrü göstermek vardır ömrü üzerinde vermiştir tutarsız etkileri (Drosophila bazı çalışmalar ömrü gösteriyor olsa MnSOD'si aşın veya glutatyon üreten mutantı enzimler tarafından arttırılabilir). Ayrıca bu teoriye aykırı, mitokondriyal Sod2 silinmesi Caenorhabditis elegans ömrünü uzatabilirsiniz.
Farelerde, hikaye biraz benzer. Aşın çalışmaları (bazı yeni istisnalar hariç) değil olsa genel olarak antioksidan enzimleri, silme, sürekli ömrü uzatılmış kısa ömrü verir.
Kanser bağlamında ROS.
ROS sürekli üretilir ve biyolojik sistemde elimine ve düzenleyici yollar götürmek için gerekli olan vardır. Normal fizyolojik şartlar altında, hücreler sistemi yutumu bunların ortadan kaldırılması ile ROS üretimini dengeleyerek ROS seviyelerini kontrol eder. Ama oksidatif stres koşulları altında, aşırı ROS karsinogenezis katkıda hücrede ölümcül lezyonlara yol açan, proteinler, lipidler ve DNA hücresel zarar verebilir.
Kanser hücreleri kısmen onkojenik uyarısına, metabolik aktivite ve mitokondriyal arıza artmış, normal hücrelere daha fazla ROS stresi gösterirler. ROS iki ucu keskin bir kılıçtır. Bir yandan, düşük seviyelerde, ROS hücre döngüsü büyüme faktörleri ve reseptör tirosin kinazları (RTK) ile tahrik ilerlemesi aktivasyonu ve kronik enflamasyona yönelik ROS gerektirdiğinden kanser hücre yaşamım sürdürdüğü, kanser olarak önemli bir düzenleyicidir, ROS tarafından düzenlenir. Öte yandan, ROS yüksek düzeyde makromolekülleri zarar tümör hücre döngüsü inhibitörü ve hücre ölümünün indüklenmesi sürekli aktivasyonu yoluyla büyüme olarak yaşlanmayı bastırabilmektedir. Aslında, kemoterapötik ajanların ve radyoterapi çoğu ROS stresi artırarak kanser hücrelerini öldürür. Bir hayatta kalma ya da apoptotik sinyal olarak ROS ayırt etmek kanser hücrelerinin yeteneği ROS üretiminin dozajı, süresi, türü ve site tarafından kontrol edilir. Aşırı seviyeleri onları öldürmek ise ROS Mütevazı seviyeleri hayatta kalmak için kanser hücrelerinin için gereklidir.
Tümörlerde metabolik adaptasyon makromoleküler yapı taşları ve redoks dengesinin sıkı kontrol için de aynı derecede önemli ihtiyacı olan enerji için hücrelerin ihtiyacı dengeler. Bunun bir sonucu olarak, NADPH üretimi büyük ölçüde bir yardımcı faktör olarak görev yapar, aşırı ROS hızlı çoğalmasıyla sırasında üretilen hücreleri kurtarma makromoleküler biyosentezi için birçok enzimatik reaksiyonlarda ve aynı zamanda güç azaltma sağlamak için, hangi geliştirilmiştir. Hücreler faaliyetlerini sürdürmek için NADPH indirgeyici güç güveniyor gibi indirgenmiş glutatyon (GSH) ve tiyoredoksin (TRX) gibi antioksidan moleküller, üreterek ROS zararlı etkilerini dengeliyor.
Kanseri ile ilişkili risk faktörleri çoğu ROS nesil yoluyla hücreleri ile etkileşim. ROS daha sonra, nükleer faktör kappa hafif zincir-geliştirici aktive B hücreleri (NF-KB), aktive edici protein-1 (AP-1) gibi çeşitli transkripsiyon faktörlerini aktive hipoksiyayla tetiklenebilen faktörü-1α ve sinyal ileticisi ve activtor 3 (STAT3), enflamasyonu kontrol proteinlerin ekspresyonuna yol açan; Hücresel dönüşüm; Tümör hücrelerin hayatta kalma; Tümör hücre çoğalması; ve işgali, metastaz yanı sıra agiogenesis. Ve ROS ayrıca p53, retinoblastom gen (Rb) ve fosfataz ve tensin homolog (PTEN) gibi çeşitli tümör baskılayıcı genlerin ekspresyonunu kontrol etmektedir.
ROS ve karsinogenez.
DNA'nın ROS ilgili oksidasyon non-hantal (8-OxoGuanine ve formamidopyrimidine) ve hantal (cyclopurine ve eteno adducts) baz modifikasyonları, abasic siteler de dahil olmak üzere DNA hasarının çeşitli üretebilir mutasyonların ana nedenlerinden biri olduğunu -conventional tek iplikli sonları, protein-DNA adüktleri ve intra / zincirler arası çapraz bağlar DNA. Normal hücre metabolizması yoluyla üretilen endojen ROS tek bir hücrede günde DNA yaklaşık 20.000 üsleri değiştirmek olduğu tahmin edilmektedir. 8-OxoGuanine gözlenen çeşitli oksitlenmiş azotlu bazlar arasında en boldur. DNA replikasyonu, DNA polimeraz mispairs bir G-> T geçiş mutasyon giden adenin ile 8-OxoGuanine sırasında. Elde edilen genomik instabilite doğrudan karsinogenezis katkıda bulunur.
ROS ve hücre çoğalması.
Kontrolsüz çoğalması kanser hücrelerinin bir özelliğidir. Hem endojen ve eksojen ROS kanser hücrelerinin çoğalmasını arttırmak için gösterilmiştir. Tümör proliferasyonunu teşvik ROS rolü daha potansiyeline sahip maddeler, kanser hücresi çoğalmasını inhibe ROS üretimini inhibe etmesi ile doğrulanır. ROS, tümör hücresi çoğalmasını teşvik rağmen, ROS büyük bir artış G2 / M hücre siklüs hapsinin indüksiyonu ile indirgenmiş kanser hücre çoğalması ile ilişkili olmuştur; (ATM) mutasyona uğramış ataksi telenjiektazi artan fosforilasyon, denetim noktası kinaz 1 (Chk 1), Chk 2; ve azaltılmış hücre bölünmesi döngüsü 25 homoloğu c (Cdc25).
ROS ve hücre ölümü.
Apoptoz, nekroz ve otofaji: Bir kanser hücresi üç yolla ölebilir. Aşırı ROS Dışsal ve içsel yollar hem aracılığıyla apoptosis yapabilirsiniz. Apoptoz ekstrinsik yol olarak, ROS sonra ölüm alanı ve kaspaz 8, Fas-ilişkili protein alımları gibi apoptoz indüksiyonu için gerekli olan fosforilasyon yoluyla Fas aktivasyonu için bir üst akış olay olarak, Fas ligandı tarafından oluşturulur. Bu entrensik seyir ROS fonksiyonu gözenek destabilize edici proteinler (Bcl-2 ile ilişkili X proteini gözenek stabilize edici proteinler (Bcl-2 ve Bcl-xL) aktive olarak inhibe ederek sitokrom C salınmasını kolaylaştırmak üzere, Bcl-2, homolog antagonisti / Katil). Daha da yüksek ROS seviyesi olabilir kanser hücrelerinde apoptoz ve nekroz hem de sonuçlanır. ROS, aynı zamanda lizozomlarda indirgenmesi için sitoplazmik içeriği (tükenmiş organeller ve protein agregatları) sekestrasyonunu içeren bir kendi kendine katabolik süreç olan Otofaji yoluyla hücre ölümüne neden olabilir.
ROS, tümör hücre invazyonu, anjiyogenez ve metastaz.
RTK'ların büyüme faktörü uyarımı ardından ROS gibi düzenlenmiş ettiği kinazın (ERK), c-jun NH-2 terminal kinaz (-extracellular mitojen ile aktive edilmiş protein kinazın elemanlarının (MAPK) ailesi olarak, hücre göçü ve yayılması dahil sinyal yollarının aktivasyonu tetikleyebilir JNK) ve p38 MAPK. ROS ayrıca fokal adezyon kinaz (FAK) p130Cas ve paxilin fosforilasyonu artırarak göçü teşvik edebilir.
In vitro ve in vivo olarak her ikisi de ROS transkripsiyon faktörlerini indükleyen ve anjiyojenez (MMP, VEGF) ve metastaz (PTEN, AP-1, CXCR4, AKT, yukarı ve aşağıda regülasyonunu) yer alan sinyal molekülleri modüle ettiği gösterilmiştir.
ROS, kronik inflamasyon ve kanser.
Son birkaç yıldır deneysel ve epidemiyolojik araştırmalar ROS arasındaki yakın dernekler, kronik inflamasyon ve kanser belirtti. ROS (interlökin, TNFa 1 (IL-1), IL-6), COX-2, enflamatuar sitokinlerin endüksiyonu ile kronik enflamasyonu indükler kemokinler (IL-8, CXCR4) ve pro-enflamatuar transkripsiyon faktörleri (NF-KB). Bu kemokinler ve kemokin reseptörleri, bunun da çeşitli tümör tiplerinin istilasını ve metastazını teşvik eder.
ROS ve kanser tedavisi.
Her ikisi de ROS-yükselen ve ROS-ortadan stratejiler eski ağırlıklı kullanılan ile geliştirilmiştir. Yüksek ROS seviyeleri ile kanser hücreleri antioksidan savunma sistemine ağır bağlıdır. Ya doğrudan ROS-nesil (örn motexafin gadolinyum, elesclomol) tarafından ya da SOD inhibitörü olarak doğal antioksidan sistemini iptal ajanlar (örn ATN-224, 2-metoksiestradiol) ve GSH inhibitörü ile daha fazla hücresel ROS stres düzeyini artırmak ilaçlar ROS yükselen (örn PEITC, butiyonin sülfoksimin (BSO)). Sonuç, hücre ölümüne neden olabileceği durumlarda hücresel tolere eşiğinin üzerinde endojen ROS genel bir artış vardır. Öte yandan, normal hücreler daha düşük bazal stres ve rezerv, kanser hücreleri yapmak daha ilave ROS üreten hakaret ile başa çıkmak için daha yüksek bir kapasiteye altında, var görünüyor. Bu nedenle, seçici öldürme elde etmek için kanser hücrelerindeki tercihli birikimi ROS mümkündür.
Radyoterapi ayrıca tümör hücrelerini yok etmek için ROS toksisite dayanır. Radyoterapi ROS aracılı hücre ölümü ve mitoz yetmezliğine neden böyle proton ve nötron olarak X-ışınları, γ-ışınları yanı sıra ağır parçacık radyasyon kullanır.
Nedeniyle ROS ikili rolüne, oksidan ve antioksidan bazlı anti-kanser ajanlar hem de geliştirilmiştir. Ancak, ROS yalnız sinyal modülasyonu nedeniyle ROS stres, ROS üreten antikanser ilaçların kanser gelişimini ve toksisite desteklemek için gereksiz yollar kanser hücrelerinin adaptasyonu için ideal bir yaklaşım gibi görünmemektedir. Kanser hücresi sitotoksisitesini artırılması için daha iyi bir strateji olabilir redoks adaptasyonu kırabilir ilaç ile uyuşturucu ROS üreten kombinasyonları.
James Watson ve diğerleri ROS sivri doğru endoplazmik retikulum ve düşük SATIR düzeylerinde proteinleri katlamak için gerekli, çünkü böylece aÖzgül engel olabilir nedeniyle kanserin habis ilerlemesine katkıda bulunabilir fiziksel egzersiz eksikliği hücre içi ROS eksikliğinin önerdi tümör baskılayıcı protein oluşumu. Fiziksel egzersiz ROS geçici sivri indükler beri fiziksel egzersiz kanser hastası prognoz için faydalıdır neden bu açıklayabilir.
