Lenf damarı
Anatomi, lenf damarları (veya lenf damarları) lenf taşıyan ince cidarlı, kapaklı yapılardır. Lenfatik sistemin bir parçası olarak, lenf damarları, kardiyovasküler sistem tamamlayıcı niteliktedir. Lenf damarları endotel hücreleri ile kaplı ve düz kasların ince bir tabaka var ve çevredeki dokuya lenf damarları bağlamak adventitia vardır. Lenf damarları dokulardan interstisyel sıvının emilimi ile ilgilenmektedir lenf kılcal gelen lenf sevk adadık. Lenf kılcal damar sisteminin kendi meslektaşı kılcal damarların biraz daha büyüktür. Bir lenf düğümüne lenf taşıyan lenf damarları afferent lenf damar denir ve lenf başka lenf nodu seyahat nerede, bir damar iade edilebilir bir lenf nodu onu taşıyan kimse, efferent lenf damarı denir veya daha büyük lenf kanalına seyahat edebilirler. Lenf kanalları subklavian damarlar birine lenf drenaj ve böylece genel dolaşıma iade.
Genellikle lenf sağ lenfatik kanal veya vücudun en büyük lenf damar, göğüs kanal ya uzak lenf düğümlerine dokulardan ve sonunda akar. Bu gemiler sağ içine boşaltın ve sırasıyla subklavian damarları bıraktı.
Yapısı.
lenfatiklerin genel yapısı kan damarlarının bu dayanmaktadır. Orada endotel adlandırılan epitel bir tür oluşan tek yassı epitel hücreleri bir iç astar (basit yassı epitel), ve hücreler, "endotelyal hücreler" olarak adlandırılır. Bu katman fonksiyonları aktarım sıvısı mekanik olarak ve bunun dayandığı bazal membran beri kesintili da; kolayca sızdırıyor. Bir sonraki tabaka, bu endotel etrafında dairesel bir şekilde yerleştirilmiş olan düz kasların olan (daralma) kısaltılması veya lümenin çapının (çap) değiştirebilir gevşeterek. En dıştaki katman fibröz doku oluşur adventitia olduğunu. Burada açıklanan genel yapısı sadece büyük lenfatiklerden görülür; Daha küçük lenfatikler az katmanları var. En küçük gemiler ("lenfatik" ya da "lenf kılcal") kas tabakası ve dış adventisya hem yoksundur. Diğer kılcal damarların birleştirilir ileri ve bunların ders devam ederken, daha büyük büyümek ve ilk bir adventisya almak, sonra da düz kaslar.
Lenfatik iletken sistem geniş kanallar-"ilk lenfatikler" iki tür oluşur, ISF gelen lenf ve lenf itmek büyük "lenf damarları" koleksiyonunda uzmanlaşmak "prelymphatics" ya da "[lenf kılcal" ileri.
Kardiyovasküler sistem aksine, lenfatik sistem kapalı değil ve hiçbir merkezi pompa vardır. Lenf hareketi komşu iskelet kası ve arteriyel nabız kasılması sırasında, vanalar ve sıkıştırma (nedeniyle alternatif daralma ve düz kas gevşemesine lenf tahrik) nedeniyle peristaltizm düşük baskılarına rağmen oluşur.
Kılcal Lenf.
lenfatik dolaşım interstisyel basıncı, yeterince yüksek olduğunda, içlerinden geçmesine izin sıvı aralarındaki düğmeye benzer kavşağı olan endotel hücreleri tarafından oluşturulan (bir ucu kapalı) kör bir son derece geçirgendir yüzeysel lenf kılcal ile başlar. Bu düğme gibi birleşme trombosit endotelyal hücre yapışma molekülü-1 ya da (PECAM-1) gibi bir proteini filamanların oluşur. -> Yerinde bir valf sistemi buraya ISF sızmasını absorbe lenf engeller. Vanalar damarın lümenine boyunca lenf geri akışını engeller ("Ay" = Ay ile ilgili "yarı" = yarım) yarım ay başka bir sistem var. Lenf kılcal aralarında birçok bağlantıları (anastomoz) ve çok ince bir ağ oluşturmak.
Hareketleri ile damar duvarlarının ritmik kasılma da, en küçük lenf damarları içine kılcal sıvıyı çekmek yardımcı olabilir. Doku sıvısı kurar Eğer doku şişer; Bu ödem denir. Vücudun sistemi ile dairesel bir yol devam ederken, sıvı ve sonra (vücudun geri kalanı için) torasik kanal (sağ üst vücuttan lenf için) sağ lenfatik kanal sonuçlanan giderek daha büyük lenf damarları taşınır; Sağ ve sol subklavian venler de dolaşım sistemi içine de kanallar "tahliye". Sistem kanser hücreleri, mantar, virüs ya da bakteri tarafından enfekte olma vücudu korumak için lenf bezlerinde beyaz kan hücreleri ile işbirliği yapmaktadır. Bu ikincil bir dolaşım sistemi olarak bilinir.
Lenf damarları.
Lenf kılcal valfleri yanı sıra düz kas duvarları büyük "kasılma" lenfatikler için lenf drenaj. Bu "toplama lenfatikler" olarak adlandırılır. Toplama lenf damarı olan ders daha lenf kılcal damarları gelen lenf toplar gibi, daha büyük olur ve bir lenf nodu girerken afferent lenf damarı denir. Burada lenf lenf düğümü dokusu boyunca dolaşan ve efferent lenf kap ile çıkarılır. Bir efferent lenf damar doğrudan (sağ veya göğüs) lenf kanallarının birinde drene olabilir, ya da afferent lenf gemisi olarak başka lenf nodu boşaltmayın olabilir. Hem lenf kanalları subklavyen damarlar içine boşalma kan akışına lenf dönmek
Lenf kabın işlevsel birim, iki valf arasında kademeli bir "lymphangion" olarak da bilinir. Bu kasılma olduğundan, yarıçapına uzunluğunun oranına bağlı olarak, öncesinde sıvı sevk kasılabilir odası gibi ya da hareket edebilir veya bir direnç kabı yerinde lenf durdurma eğilimi olduğu.
Fonksiyonu.
Lenf damarları Plazma rezervuar ve damar sistemi ve geri dolaşım sistemine dokulardan ulaşım lenf sıvısının sızan hücrelerin de dahil olmak üzere diğer maddeler gibi hareket ederler. Lenf damarları işleyen olmadan, lenf etkili bir tahliye edilemez ve ödem genellikle sonuçlanır.
Afferent gemiler.
afferent lenf damarları, lenf nodu çevresinin tüm kısımlarında ve dallanma ve kortikal kısmının "lenf sinüslerin içine" açık kapsülün madde yoğun bir pleksus, şekillendirme sonra girin. Bu düğümün içine filtresiz lenf taşır. Bunu yaparken, lenf yolları astar içindeki hücre tabakası ile sürekli olan endotel astar hariç tüm kat kaybeder.
Afferent lenfatik damarlar lenf düğümlerinde bulunurlar. Bu aynı zamanda, timus ve dalak içinde bulunan lenfatik damar efferent tersidir.
Efferent damarlar.
efferent lenfatik damar lenf nodu medüller kısmının lenf sinüslerden başlar ve ya damarlar ya da daha fazla düğümlerine lenf düğümleri bırakın. Bu düğümün dışında Filtrelenen lenf taşır.
Efferent lenfatik damarlar da timus ve dalak içinde bulunurlar. Bu lenf düğümlerinde bulunan lenf damarlarına, afferent zıttır.
Klinik önemi.
Lenfanjiomatozis lenfatik damarların oluşan çoklu kistler veya lezyonlar içeren bir hastalıktır.
