Harfli Brooklyn caddeleri listesi
Bu makale Brooklyn New York ilçenin düz orta güney kısmında harfli caddeleri ayrıntılı bilgi sağlar. Batı ve kuzey tepelik alanlar zaten geliştirilmiş edildikten sonra Geliştirilmiş toplu taşıma, 19. ve 20. yüzyıllarda bu bölgeye kentsel yayılma getirdi. caddeler doğudan batıya dönük ve belirtilmediği sürece iki yönlü trafiği taşıyan, iki trafik şeritleri vardır. Rota açıklamaları batıdan doğuya verilir. Brooklyn hemen tek öneki "Doğu" var numaralı sokakları ile dik ızgara oluşturan Dahill Road doğu doğuyu ve batıyı çalıştırmak sokaklar adlı, ancak Brooklyn bu bölümünde, (M Caddesi gibi) caddeleri harfli etti. Cadde O Güney, batı "Batı" atama kullanmak Dahill Road numaralı sokakları dik ilgili. Numaralı sokakların Bu set Doğu 108. Street West 37th Street aralıkları ve caddeler bazı mahallelerde (özellikle Albemarle, Beverley, Cortelyou, Dorchester, Ditmas, Foster, Farragut, Glenwood, Quentin bazıları yerine adlarla AZ arasında değişir ).
Detaylar.
Caddeleri A & B
Bunlar kuzey Canarsie uzun bir mil, daha az.
1897 yılında, geliştiriciler talebi üzerine, Brooklyn City Mektup Prospect Park South olarak bilinen çeşitli sokaklarda değiştirildi. Bunlardan Caddeleri A ve B, ve onları çapraz beş numaralı sokaklar bulunmaktadır. Avenue A Albemarle Yolu değiştirildi ve Coney Island Avenue ve Flatbush Caddesi arasında Avenue B bir kısmı Beverley Yolu değiştirildi.
Brooklyn, New York City içine ilhak edildikten sonra, yani Kilise Caddesi ve Flatbush Avenue ve Brooklyn Caddesi arasında Coney Island Caddesi arasında Avenue B, ve Schenectady Caddesi ve Ralph Caddesi arasında üç segment, bir Amerikanlaşmış yazım yeniden adlandırılmıştır: " Beverly "Yol. BMT Brighton Hattı "Beverley" Yol istasyonu ve IRT Nostrand Caddesi satırda "Beverly" Yol istasyonu: Bu kez Avenue B olarak bilinen ne boyunca iki metro istasyonları arasında yazım tutarsızlığı açıklar.
Ralph Avenue Avenue B doğu kısmı şimdi Albemarle Yolu olarak bilinen farklı bir Caddesi A iltifat için isim verilmemiştir.
Cadde C.
Avenue C Kensington bulunan ve uzun bir kilometreden daha az olduğunu. Cortelyou "C" harfi ile başlar beri bir blok güney Cortelyou Yol, kolayca Avenue C ile karışabilir.
Cadde D.
Uzunluğunda bir mil üzerinde, Avenue D Flatbush güney kesiminde yer almaktadır. Ditmas ve Dorchester "D" harfi ile başlar beri Yakınlardaki Ditmas Caddesi ve Dorchester Road bazen Caddesi D ile ilişkilidir. Ancak, Cortelyou Yolu aslında Dahill Yolu ve Coney Island Caddesi arasında Caddesi D bir kısmına ardılı. Ditmas Caddesi 135 derecelik bir açıyla Avenue D ve Flatbush Caddesi batı ucunu kesiştiği yok. Geçerli Caddesi D aslen Ditmas Caddesi adında ve mektup ızgara uyacak şekilde yeniden adlandırıldı dair bazı kanıtlar vardır; kapalı açılı kısım Ditmas kalmıştır.
Cadde E.
Daha sonra Ditmas Caddesi ve Foster Avenue (Dahill Road ve Coney Island Caddesi arasında segmenti) (Banka Street Foster Avenue kesimleri değiştirildi bir Caddesi E Avenue E. Geç 19. ve erken 20. yüzyıl haritaları tasvir adında hiçbir sokak, şu anda var ,) Kings Highway küçük bir yeniden düzenleme dahil.
Cadde F.
Kensington güney kesiminde yer alan Avenue F uzun bir mil daha azdır. Foster ve Farragut "F" harfi ile başlayan beri yaygın olarak yakındaki Foster Avenue ve Farragut Yolu ile ilişkilidir. Ancak, Foster Avenue Caddesi F. Farragut Yolu aslen Caddesi F. denirdi predates
Cadde F halen Ocean Parkway batı sonlandırır rağmen, aslen 18. Avenue Doğu 8. Caddesi'nde kadar birkaç blok daha doğuda devam etti. Farragut Yol kalan Caddesi F ile yakın uyum içinde olduğunu ve aslında Caddesi F. denilen olabilir
Cadde G.
Geçerli 20. yüzyılın başlarında Glenwood Yolu değiştirildi Caddesi G. It adında hiçbir sokak yoktur.
Caddeleri H & I
Bay Ridge Şubesi uzunlukları çoğu için bu caddeleri arasında yer alır. Cadde H Brooklyn College kampüsünde tarafından kesildi.
Cadde J.
Cadde J Midwood ve Flatlands mahalleleri dolaşır. Bu Dahill Road başlar ve sadece kısa bir Paerdegat Havzası, Georgetown Ralph Avenue çalışır. Bu Canarsie su üzerinde devam eder ve Doğu 108. Street Doğu 80th Street çalışır. Evin numaraları batıdan doğuya doğru artar. Yol trafik 2 şeritli taşır ve Coney Island Caddesi ve Doğu 16th Caddesi arasındaki ticari şerit vardır. avenue bazı yerlerde B6 otobüsü taşır.
Cadde K.
Cadde K Midwood Ocean Pkwy Service Rd W. Ocean Parkway başlar. Bu Flatbush Caddesi boyunca kısa bir eşzamanlılık ile kesilirse. Daha sonra o Paerdegat Havzası tarafından kesildi Bergen Plajı, Bergen Caddesi'ne çalışır. Bu Canarsie su üzerinde devam eder ve Doğu 108. Street Doğu 80th Street çalışır. Evin numaraları batıdan doğuya doğru artar.
Caddeleri L & M
Cadde L Midwood Doğu 4th Street batı ucunda başlar ve Flatlands Flatbush Caddesi devam ediyor. Doğu 41st Street ve Troy Avenue devam eder ve Bergen Beach Bergen Avenue doğu terminalinde kadar tekrar iki yönlü sokak olur Ralph caddesine batıdan doğuya gidiş tek yönlü bir cadde olarak devam etmektedir. Paerdegat Havzası genelinde bu Canarsie Doğu 80. Street devam eder ve Doğu 108. Sokak'ta kendi ucuna çalışır. Evin numaraları batıdan doğuya doğru artar.
Cadde M Mapleton Dahill Yolu başlar. Bu Flatlands Avenue kesilirse, Flatbush Avenue devam eder ve Paedergat Havzası boyunca Bergen Caddesi'ne iki yönlü sokakta olarak çalışır hangi Ralph Avenue güneyinde, yan yana. Su karşısında, bu Canarsie Doğu 80. Street devam eder ve Doğu 108. Sokak'ta kendi ucuna çalışır. Evin numaraları batıdan doğuya doğru artar. Cadde M Flatbush Avenue Ralph Caddesi'ne tek yönlü bir sokak batıya olduğunu.
Cadde N.
Cadde N McDonald Avenue batı ucunu başlar. Bu okyanus Parkway devam ediyor ve trafik batıdan doğuya akan tek yönlü bir sokak haline gelir. Marine Park East 35th Street, kesişen zaman kesintiye olur. Cadde N Bergen Beach doğru doğu devam Flatbush Caddesi bir kavşak, yeniden başlar. Bu mahallede, Gaziler Caddesi kapalı Caddesi N şubeleri, kuzeydoğuya seyahat. Cadde N Paedergat Havzası boyunca, Bergen Caddesi kesişen kadar Cove Lane olarak devam eden, Bergen Beach Royce Caddesi'nde sona erer. Su karşısında Avenue N Doğu 80. Street devam eder ve Doğu 108. Sokak'ta terminus ve Doğu Mill Havzası çalışır.
Cadde O.
Cadde O Bensonhurst'ta Bay Parkway batı ucunu başlar. Bu 65th Street, kesişen zaman kesilirse. Daha sonra Mapleton Dahill Road tekrar alır. Bu trafik Coney Island Caddesi ve Kings Highway (doğu ucu) arasında, doğudan batıya akan tek yönlü bir sokak haline gelir.
Cadde P.
Cadde P Gravesend Bay Parkway batı terminalinde ve Deniz Park Flatbush Avenue doğu terminaline sahip, dört şeritli geniş. O Kings Highway at ve tekrar Nostrand Bulvarı boyunca kısa eşzamanlılık ile kesilirse.
Avenue Q (Quentin Road).
Bütün Avenue Q I. Dünya Savaşı sırasında 1918 yılında Fransa'da aşırı hava muharebesinde öldürülen Theodore Roosevelt'in küçük oğlu Quentin, onuruna, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Quentin Yolu değiştirildi. Bu Marine Park Flatbush Avenue, batıya, Gravesend Stillwell Caddesi'ne uzanır. Sokak Doğu 13th Street East 16th Street Kings Highway Midwood tarafından kesildi, daha sonra B ve Q trenler için demiryolu dik devam ediyor. Marine Park sokak Nostrand Bulvarı boyunca kısa eşzamanlılık vardır. Daha sonra Flatbush Caddesi ve Doğu 45th Street doğu ucuna doğru devam eder. müzikal "Avenue Q" yıkık bir sokakta yer alır, New York, bir "dış dış ilçesindeki" yer söylenir; ancak yazarlar Quentin Yolu veya diğer herhangi bir fiili sokakta dayalı Avenue Q kurgusal olduğunu belirtti ve değil.
Cadde R.
Cadde R Gravesend Kings Highway ve Doğu 5th Street batı ucunu başlar. Gravesend Avenue R Doğu 7th Street ve Coney Island Caddesi arasında bir medyan vardır. Marine Park ise, sokak Gerritsen Caddesi boyunca kısa bir eşzamanlılık vardır. Daha sonra Marine Park içinde Flatbush Caddesi ve Avenue O onun doğu ucuna doğru devam eder.
Cadde R eskiden bugünkü batı ucunda Kings Highway kesintiye rağmen, daha batıda bir segment vardı. Doğu batı 3rd için batıda Stillwell Caddesi'ne O kısım, bir 20. yüzyıl geliştirici isteği üzerine Highland Bulvarı olarak değiştirildi.
Caddeleri S & T
Bu caddeler Gravesend Stillwell Caddesi onların batı ucunu başlar ve Marine Park Stuart Caddesi ile kesiştiği kadar devam eder. Onlar Marine Park tarafından kesintiye ve sonra Caddesi S East 32nd Street devam ve Avenue T Doğu 33rd Street devam eder. Cadde S Buradan Caddesi T. onun doğu uca sahiptir Avenue T Bergen Beach Bergen Avenue doğu terminus kadar devam eder.
Cadde U.
Cadde U uzunluğu boyunca bir ana cadde olduğunu. Cadde U Gravesend Stillwell Avenue başlar ve rota boyunca Homecrest, Sheepshead Bay, Deniz Parkı ve Değirmen Havzası diğer Brooklyn mahalleler hizmet ederken, Bergen Beach Bergen Caddesi'nde sona erer.
Cadde V.
Cadde V beş segmentlerinde bulunmaktadır. İlk bölüm rota BMT Sea Beach Hattı parça tarafından engellendi Batı 8th Street, Stillwell Caddesi'nden çalışır. Bu West 7th Street çıkmaz batıda parça karşısında yoluna devam eder ve Van Sicklen Street çalışır. Üçüncü bölüm Deniz Park'ta Burnett Street East 1st Street Gravesend Neck Road doğudan Caddesi V alır. Üçüncü segment boyunca Avenue V trafik desen dört kez değiştirir. Okyanus Caddesi Gravesend Boyun Yolu'ndan avenue iki şerit üzerinde iki yönlü trafiğe hizmet vermektedir; Okyanus Caddesi sonra, trafik Gravesend Boyun Yolu kadar iki şerit üzerinde tek yönlü batıya gitti. Gravesend Boyun Road Doğu, trafik yine Burnett Street biten, düzenli desen sürdürür Nostrand Bulvarı kadar iki şerit üzerinde tek yönlü doğuya gitti. Cadde V dördüncü bölüm Doğu 38th Street Marine Park diğer tarafında başlar ve Flatbush Caddesi kadar çalışır. Nihai bölüm Mill Havzası bir çıkmaz sadece doğu, bazı mesafede Bergen Beach başlar ve Bergen Caddesi'nde sona erer.
Cadde W.
Cadde W dört segmentte var. İlk bölüm yolunun bir toplu konut projesi ile engellendiği West 11th Street, Stillwell Caddesi'nden çalışır. Onun ikinci segment Sheepshead Bay Road ve Gravesend Boyun Yolu ile kesiştiği West 7th Street çalışır. İkinci kesimi sırasında, yolda trafik modelleri dört kez değiştirin. 86. Street doğusunda West 7th Street bir blok, trafik tek şerit batıya üzerinde bir yol gitti. 86. Caddesi ve Batı 6th Street trafik arasında blokta iki şerit üzerinde iki şekilde geçecek. Batı 6th Street ve Van Sicklen Caddesi arasındaki blokta, trafik tek şerit doğuya üzerinde bir yol gitti. Son olarak, Van Sicklen Caddesi'nden ikinci segmentin sonuna Avenue W trafik iki şerit üzerinde iki şekilde geçecek. Üçüncü bölüm Gerritsen Avenue Doğu 16th Street çalışır. Dördüncü bölüm, bazı mesafe uzaklıkta Bergen Beach, çeşitli dere ve iki komşunun başlar. Bu son streç Bergen caddesine sadece doğu Mill havzasının bir çıkmaz çalışır.
Cadde X.
Cadde X dört segmentte var. batı segment Culver Hattı istasyonu tarafından sunulmaktadır. Onun yolunu Coney Island Yards tarafından kesildi Batı 8th Street, Stillwell Caddesi'nden çalışır. İkinci bölüm hemen doğusunda yarda Boynton Place ölü sonunda başlar ve BMT Brighton Beach Line hemen doğusunda East 15th Street başka bir ölü sonuna kadar devam. Cadde X bir kez daha Doğu 16th Street tren rayları karşısındaki seyrini sürdürür ve Knapp Caddesi'nde sona erer. doğu kesimi, bazı mesafe uzaklıkta Bergen Beach, çeşitli dere ve iki komşunun başlar. Bu son streç Bergen caddesine sadece doğu Mill havzasının bir çıkmaz çalışır.
Cadde Y.
Cadde Y iki segmentte var. İlk bölüm Knapp Street Shell Road çalışır. İkinci bölüm, bazı mesafe uzaklıkta Bergen Beach, çeşitli dere ve iki komşunun başlar. Bu son streç Bergen caddesine sadece doğu Mill havzasının bir çıkmaz çalışır.
Cadde Z.
Cadde Z üç segmentte var. İlk bölüm Stillwell Avenue Cropsey Caddesi'nden çalışır. İkinci bölüm Coyle Caddesi Shell Road çalışır. Üçüncü bölüm Knapp Caddesi'ne sadece batı Gerritsen Creek bir çıkmaza kısa bir mesafe çalışır.
