Mantar zehirlenmesi
(Ayrıca mycetism olarak da bilinir) Mantar zehirlenmesi mantar mevcut toksik maddelerin alımından zararlı etkilerine değinmektedir. Bu belirtiler ölüme hafif gastrointestinal rahatsızlık değişebilir. Mevcut toksinler mantar hücrelerinde spesifik biyokimyasal yollar üretilen ikincil metabolitler bulunmaktadır. Mantar zehirlenmesi genellikle yenilebilir türler olarak toksik mantar misidentifikasyon sonra yabani mantar yenmesi sonucudur. Bu misidentifikasyon için en yaygın nedeni renk ve yenilebilir türler ile zehirli mantarlar türlerinin genel morfolojisi açısından yakın benzerlik olduğunu.
Mantar zehirlenmesi önlemek için, mantar toplayıcı herhangi-benzeyen zehirli türler ile yanı sıra toplamak niyetinde mantar ile çok aşina olması gerekir. Buna ek olarak, mantar Yenilebilirlik pişirme için hazırlama yöntemleri ile bağlı olabilir. Koleksiyonerler bazı türlerin yenilebilirlik veya toksisite coğrafi konumu ile değişir farkında olmak gerekir.
Halk gelenekleri.
Zehirli mantar tanımlayan özellikleri ile ilgili pek çok halk gelenekleri vardır.
Ancak, orada (bir toksik ne mantar bilen varsa, kendileri var mantar tanımlamak için yalnızca ana hatlarını) zehirli mantarlar için genel tanımlayıcılar ve bu nedenle bu tür gelenekleri güvenilmez kılavuzları bulunmaktadır. Yenilebilir mantar belirlemeye çalışır halk gelenekleri kullanılması mantar zehirlenmesi sık nedenidir.
Hatalı folklor "kurallar" örnekleri şunlardır:
Mantar zehirlenmesi nedenleri.
Mantarların yeni türlerin Discovery yıllık kayıtlı 800 yeni türün tahmini değeri ile, çok yüksek bir oranda gerçekleşir. Bu, zehirli şimdi insanlara zararlı olan mantarların farklı türler hakkında bilinen anlatan en eski sınıflandırmalar yetersiz yapmış birçok araştırmalar son zamanlarda yenilebilir gelen mantar bazı türlerin sınıflandırılmıştır olmasına ekledi. Böylece ne eski defterleri devlete aksine, şimdi yaklaşık 100.000 bilinen mantar türünün, tüm dünyada bulundu bunların yaklaşık 100 insana zehirli olduğu düşünülmektedir. Ancak, bugüne kadar mantar zehirlenmelerinin çoğunluğunun öldürücü değildir, ama ölümcül zehirlenmelerin büyük çoğunluğu "Amanita phalloides" mantar atfedilebilir.
Bu vakaların çoğunluğu nedeniyle "yanlış kimlik." Bunun bir yolu kurban başka bir coğrafi alandan halk bilgilerini uygulama girişiminde olmasıdır. Bu durum Asya "çeltik-saman" mantar "Volvariella volvacea" kendi benzerliği özellikle "A. phalloides" ile ortak bir olay olduğunu. Her ikisi de açık renkli ve zaman genç bir evrensel peçe ile kaplıdır.
Ne zaman olgunlaşmamış Amanitas özellikle de, diğer türler için yanlış olabilir. En az bir vesileyle onlar "comatus" için yanılmış. Bu durumda, kurban mantar belirlenmesinde bazı (sınırlı) bir deneyim oldu, ama doğru o mantar zehirlenmesi belirtileri yaşamaya başladı sonrasına kadar bu özel mantar tanımlamak için zaman almadı.
"Demystified Mantarlı" adlı kitabın yazarı David Arora hala tamamen kendi evrensel peçe kaplı Amanitas olan Amanita "yumurta", sakının puffball-avcıların uyarıyor. Bu aşamada Amanitas ilk ponponlar ayırt etmek zordur. Bu gelişmekte olan bir amanita anahat o bünyesinde bulunması gereken açığa gibi silaj, hep yarısında şüpheli ponponlar ve meyve organları kesmek için teşvik edilir.
Genel olarak mantar zehirlenmelerinin büyük bir çoğunluğu, çim bulunan mantar sindirerek "otlatma" aşamasında özellikle bebekler, küçük çocuklar sonucudur. Bu herhangi bir mantar ile gerçekleşebilir ederken, "Chlorophyllum molybdites" genellikle nedeniyle çimler yetiştirmek için kendi tercihinize göre suçlanmaktadır. "C. molybdites" ciddi gastrointestinal üzgün neden ama ölümcül zehirli olarak kabul edilmez.
Eğlence kullanımı için halüsinojenik mantar toplamak için çalışırken birkaç zehirlenmeler misidentifikasyon sonucudur. 1981 yılında, tek ölüm ve iki hastaneye yatış "Galerina autumnalis" tüketimini izleyen oluştu, bir "Psilocybe" türler için yanlış. "Galerina" ve "Psilocybe" türler hem küçük, kahverengi, ve yapışkan ve birlikte büyüyen bulunabilir. Ancak, "Galerina" olan amatoksinler ölümcül Amanita türlerinin bulunan aynı zehir içerir. Başka bir durumda "Cortinarius orellanus", bir mantar içeren orellanine yenmesi aşağıdaki böbrek yetmezliği bildirir.
Bu halüsinojenik türlerin kazara yenmesi da oluşur doğaldır, ama küçük miktarlarda yutulur zaman nadiren zararlıdır. Ciddi toksisite vakaları küçük çocuklar bildirilmiştir. O "Sinek" (örneğin, ibotenik asit ve muscimol) ile aynı halusinojenler içeriyor ise "Amanita pantherina", daha yaygın olarak daha iyi bilinen meslektaşı daha şiddetli gastrointestinal rahatsızlık ile ilişkili bulunmuştur.
Genellikle ölümcül olmasa da, "Omphalotus" ssp., "Jack-o-fener mantar," bazen önemli toksisite başka nedenidir. Bazen chanterelles için yanılmaktadırlar. "Omphalotus" ahşap üzerine büyür ve gerçek solungaçları yerine "Cantharellus" damarları olmasına rağmen her ikisi de, yılın aynı zamanda parlak turuncu ve meyve bulunmaktadır. Onlar kusma, ishal, tükürük, ter, gözyaşı ve neden muskarin içerir. Yüksek dozda. solunum yetmezliğine neden olabilir. Aynı toksin bir istiridye mantar ya da diğer yenilebilir türler için bazen yanlış olduğunu "Clitocybe dealbata" oluşur.
Toksisiteler morels toplanması ile meydana gelebilir. Hatta gerçek morels, çiğ yenirse, mide-bağırsak rahatsızlığı neden olur. Bu nedenle, morels daima yemeden önce iyice pişirilmelidir. "Yüksüğü morels" ya da "bir erken morels" olarak anılacaktır, ancak "VERPA Bohemica", bazı bireylerde toksik etkilere neden olmuştur. Çiğ yenirse "Yanlış morels" veya "Gyromitra" spp., Zehirli ölümcül vardır. Kan hücrelerinin nörotoksisite, mide-bağırsak toksisitesi ve yıkıma neden olabilir gyromitrin olarak adlandırılan bir toksin içerir. Finliler haşlanması sonra mantar tüketmek, ama bunun adlandırılan varlık sonuçlanan mantar tamamen güvenli hale olmadığı bilinmemektedir "Fin mutfağının fugu."
Bir daha sıradışı toksin coprine, alkol sindirerek bir kaç gün içinde yutulur sürece zararsız bir disülfiram benzeri bir bileşiktir. Bu aldehit dehidrogenaz, alkol parçalayarak için gerekli bir enzim inhibe eder. Böylece, toksisite belirtileri "üzerinde asılı" olmak benzer - Ağır vakalarda, sorun nefes kızarma, baş ağrısı, bulantı, çarpıntı, ve. "Coprinopsis atramentaria" dahil olmak üzere ", Coprinus" türleri, coprine içerir. "Comatus" değil, ama bu cinsin diğer üyeleri ile karıştırma alkol kaçınmak en iyisidir.
Son zamanlarda, zehirlenmeler de "Amanita smithii" ile ilişkilendirilmiştir. Bu zehirlenmeler orellanine bağlı olabilir, ancak hastalığın başlamasının, normal olarak orellanine ilişkili 3-20 gün daha hızlı olduğu 4-11 saat içinde oluşur.
"Paxillus involutus" de zaman çiğ sindirilemez ancak dekapaj veya yarı haşlama sonra Avrupa'da yenir. Ancak, Alman mycologist Dr. Julius Schäffer ölümünden sonra, mantar, kendi kırmızı kan hücreleri saldırmak için bağışıklık sistemini uyarmak bir toksin içerdiği tespit edilmiştir. Bu reaksiyon nadirdir, ancak bu bile güvenle yıllardır mantar yedikten sonra oluşabilir. Bu Rabdomiyolizin nadir durumlarda bağlı kadar Benzer şekilde, "Tricholoma equestre" yaygın yenilebilir ve iyi kabul edildi.
2004 sonbaharında, onüç ölenler "Pleurocybella porrigens" ya da tüketimi ile ilişkili bulunmuştur "melek kanatları". Genel olarak, bu mantar yemeklik olarak kabul edilir. Tüm kurbanlar akut beyin bozukluğu öldü ve hepsi önceden varolan böbrek hastalığı vardı. toksisite kesin nedeni şu anda bilinen değildi ve ölümler kesin mantar tüketimine isnat edilemez.
Ancak, mantar zehirlenmesi nedeniyle yanlış kimlik her zaman değil. Örneğin, çavdar büyür yüksek toksik ergo ("Claviceps purpurea"), bazen çavdar, farkedilmeden ve daha sonra tüketilen ile öğütülür. Bu Ergotizm denir yıkıcı, hatta ölümcül etkilere neden olabilir.
Mantarlara karşı kendine özgü ya da "olağandışı" tepkimelerin vakaları da oluşabilir. Bazıları, duyarlılık diğer bazı tür başkalarının alerji muhtemelen kaynaklanmaktadır. Tek bir kişi belirli bir mantar türünün veya cinsi ile ilişkili gastrointestinal rahatsızlığı deneyimi için nadir değildir. Yeni bir mantar çalışırken yeni türler bireysel sorunları tespit etmek bir önlem olarak kullanılabilir zaman küçük porsiyonlarda yemek.
Toksinler ve belirtileri.
Zehirli mantar zehirlenmesi belirgin farklılıklar farklı toksinlerin çeşitli içerir. Mantar zehirlenmesi belirtileri mide üzgün gelen ölümle sonuçlanan hayatı tehdit organ yetmezliğine bağlı olarak değişebilir. Ciddi belirtiler her zaman, yedikten sonra hemen meydana gelmez sık değil toksin saldırıları böbrek veya karaciğer, daha sonra, bazen günler veya haftalar kadar.
mantar zehirlenmesi en yaygın sonucu sadece gastrointestinal üzgün olduğunu. Çoğu "zehirli" mantar kusma ve ishal (bazen hastaneye yatış gerektiren) neden gastrointestinal tahriş edici içerirler, ancak genellikle uzun vadeli hasara. Ancak, belirli ve bazen ölümcül etkileri ile tanınan mantar toksinlerin bir dizi vardır:
sindirim ve semptomların başlangıcı arasındaki zaman süresi toksinler arasında, bazı günler alma mantar zehirlenmesi olarak tanımlanabilir belirtiler göstermeye önemli ölçüde değişir.
Bazı mantar nedenle ciddi zehirli değildir, daha az toksik bileşikleri içeren ve. Bu mantar tarafından Zehirlenmeleri tedaviye iyi yanıt verebilir. Ancak, bu tür Amanitas olarak mantar bazı türleri, çok güçlü toksinler içeren ve çok zehirlidir; Semptomlar hemen tedavi bile bu yüzden mortalitesi yüksektir. Bazı toksinler, ölüm bir hafta ya da birkaç gün içinde ortaya çıkabilir. Bir karaciğer ya da böbrek nakli tamamlandı organ yetmezliği olan bazı hastaların kaydedebilir olsa da, birçok durumda hiçbir organ mevcut bulunmamaktadır. Amanitin içeren mantar yenmesi sadece% 10 mortalite oranı sonra olanlar bir% 50-90 mortalite oranı alımından sonra 60 veya daha fazla saat itiraf ise hastalar, hastaneye ve hemen agresif destek tedavisi verilir.
Zehirli mantarlar.
En ölümcül mantar Üç cins "Amanita" aittir: Ölüm kapağı ("A. Phalloides") ve tahrip melekler ("A. virosa" ve "A. bisporigera"); ölümcül webcap ("C rubellus"), ve aptal webcap ("C orellanus"): aptal mantar ("A. verna") ve iki cins "Cortinarius" vardır. Galerina, Lepiota ve Conocybe çeşitli türleri de amatoksinler öldürücü miktarda içerir. Ölümcül türler ölümcül mantar Listesi'nde yer almaktadır.
Aşağıdaki türler büyük rahatsızlık, bazen gerektiren hastaneye neden olabilir, ama ölümcül olarak kabul edilmez.
Zehirlenme diğer nedenleri.
Mantar insektisit veya çimenler ya da yedeklere püskürtülür herbisit tarafından zehirli hale getirilebilir. En azından bir yazar asla bu nedenle doğal olmayan manzaralar onları toplama önerir.
Ayrıca, mantar bazen ağır metaller veya radyoaktif malzeme olarak kirleticiler, yoğunlaşarak kontamine (Çernobil felaketi etkilerini görmek).
Çürük mantarlar gıda zehirlenmesine yol açabilir. (Hatta bir seçim yenilebilir türlerin) duygusal, kötü kokulu veya küflü mantar nedeniyle bakteri çürük veya kalıp zehirli olabilir.
Birçok mantar lif oranı yüksek olan. Mantar aşırı tüketimi mantar tanısı olabilir hazımsızlık, neden olabilir "zehirlenme".
