Asma Yıllık büyüme döngüsü
asma yıllık büyüme döngüsü ilkbaharda tomurcuk molası ile başlayan ve kış dinlenme ardından sonbaharda yaprak sonbaharda sonuçlanan her yıl bağ gerçekleşir süreçtir. Bir şarapçılık açısından bakıldığında, süreç içinde her adımı şarap yapmak için ideal özelliklere sahip üzüm gelişiminde hayati bir rol oynar. Gibi viticultural uygulamaların kullanımı ile gerekirse Viticulturalists ve bağ yöneticileri iklim, asma hastalığı ve kolaylaştırıcı veya tomurcuk molası, çiçeklenme, meyve tutumu, Veraison, hasat, yaprak sonbahar ve gelen üzüm ilerlemesini engelleyen zararlıların etkisini izlemek dinlenmesi tepki gölgelik yönetimi, sulama, asma eğitim ve tarım ilaçları kullanımı. Yıllık büyüme döngüsünün aşamaları genellikle sarmaşığın yaşamın ilk yılı içinde gözlemlenebilir hale gelir. büyüme döngüsünün her aşamasında harcanan süreyi bir dizi bağlıdır faktörler-en önemlisi (sıcak veya soğuk) iklim tipi ve üzüm çeşitli özellikleri.
Bud molası.
üzüm tomurcuk sonu ile bahar aylarında yıllık büyüme döngüsü başlar. Günlük sıcaklık 10 ° C (50 ° F) aşmak için başladığınızda Güney Yarımküre Eylül etrafında başlar ise Kuzey Yarımküre'de, bu aşamada Mart civarında başlar. Asma kışın budama olsaydı, bu döngünün başlangıcı asma bir "kanama" ile bildirilir. Toprak ısınmaya başlar ve ozmotik kuvvetler asmanın kök sistemi kadar, organik asitler, hormonlar, mineraller ve şeker düşük konsantrasyonunu içeren, su iter ve kesikler (ya da "yaralar") ihraç olduğunda bu kanama oluşur asma budama arta kalan. Bu dönemde tek bir asma suya kadar "akıtabilir".
Asma üzerinde küçük tomurcuklar şişmeye başlar ve sonunda tomurcuklarından büyümeye başlar vuruyor. Tomurcuklar sarmaşığın sapı ve yaprak sapı (yaprak sapı) arasında kalan asma küçük bir parçasıdır. Tomurcukları İçinde genellikle üç ilkel sürgünler içerirler. Bu tomurcuklar önceki büyüme döngüsü yeşil yazında görünür ve pullarla kaplıdır. Asma tomurcuk molası ve bağ yeşil ilk işareti minik sürgünler şeklinde ortaya süreci başladığında kış dinlenme sırasında onlar ilkbahara kadar kahverengi çevirin. Bu büyümeyi kolaylaştırmak için enerji kökleri ve son büyüme döngüsünden asma ahşap saklanan karbonhidrat rezervleri geliyor. Sonunda sürgünler büyümeyi hızlandırmak için enerji üreten, fotosentez sürecini başlayabilir minik yaprakları filiz. Sıcak iklimlerde, yaklaşık 4 hafta sonra sürgün büyümesi hızla sürgünler uzunluğu 3 cm (1 inç) bir günde ortalama büyüme ile hızlandırmak başlar.
Sıcaklıklar orta kışın 10 ° C (50 ° F) ulaşabilir ılıman iklimlerde, olarak, (örneğin Chardonnay gibi) bazı erken tomurcuklanan çeşitleri erken tomurcuk sonu riski olabilir. Bu Hint Okyanusu sıcak akıntılar erken Temmuz ortalarında kış ayında tomurcuk Chardonnay üzüm ikna edebilir Batı Avustralya Margaret River bölgesi gibi yerlerde potansiyel viticultural tehlikedir. Tomurcuk aradan sonra genç filizler bağ yöneticileri sıcaklık dramatik sıfırın altında düşmesi gerektiğini kırılgan sürgünler korumak büyük çaba gidiyor hasar don çok açıktır. Bu üzüm yerleşmeden gelen soğuk havanın tutmak için bağ ısıtıcılar veya rüzgar sirkülatörler kurma içerebilir.
Çiçeklenme.
Sıcaklıklar bağlı olarak, 40-80 gün sonra tomurcuk çiçeklenme süreci düğmeleri gibi bakıyor genç sürgünlerin uçları görünen küçük çiçek kümeleri ile başlar bölünürler. Ortalama günlük sıcaklık Kuzey Yarımküre'de şarap bölgeleri Mayıs etrafında ve Kasım çevresindeki Güney Yarımküre bölgeler için genellikle 15-20 ° C (59-68 ° F) arasındaki kaldığınızda Çiçeklenme oluşur. İlk kümeler görünen birkaç hafta sonra, çiçekler tek tek çiçekler gözlemlenebilir hale boyutunda büyümeye başlar. Bu Asmanın tozlanma ve döllenme Elde edilen ürün 1-4 tohum içeren bir üzüm dut olmak gerçekleşir çiçeklenme bu aşamasında olduğunu.
Çoğu "Vitis vinifera" üzüm asmaları kendini pollinate edememek, erkek organlarındaki kadın yumurtalıkların hem, hermaphroditic bulunmaktadır. Çiçekli sürecinin başında görünür tek parça calyptra olarak bilinen yaprakları erimiş kap olduğunu. Calyptra dökülür kısa bir süre sonra, stamen anterlerinde polen özgürleştirici. Rüzgar ve böcekler genellikle, çoğunlukla kendi kendine yeten asma içinde olmanın süreci ile, tozlaşma yardım sadece küçük bir rol oynar. Ama asma türler arasındaki çapraz tozlaşma Cabernet Sauvignon ve Petite Sirah (Syrah ve Peloursin bir haç) (Cabernet Franc ve Sauvignon Blanc çapraz tozlaşma) gibi birçok üzüm çeşitlerinin kökenleri durumlarda mümkün değildir. Döllenme işlemi sırasında, polen çiçek tohumu kapsülleme, bir üzüm meyve haline dönüşümü başlar tohum üreten yumurtalık döller. Zararlı hava (soğuk, rüzgar ve yağmur) ciddi döllenmiş gereken birçok çiçek neden çiçekli sürecini etkileyecek ve bir grup üretebilir. Önümüzdeki yıl bitkileri olacak tomurcukları oluşmaya başlar bu dönemde.
Meyve tutumu.
Döllenmiş çiçek tohumu korumak için bir tohum ve üzüm berry geliştirmeye başladığında meyve tutumu sahne, neredeyse hemen çiçeklenme izler. Kuzey Yarımküre'de, bu normalde Mayıs ve Kasım aylarında Güney yarımkürede yer alır. Potansiyel mahsul verimini belirler çünkü bu aşama şarap üretimi için çok önemlidir. Asma üzerinde değil, her çiçek döllenmemiş çiçekler sonunda asma düşme ile döllenir alır. döllenmiş çiçek ortalamalarının yüzde 30 civarında ama 60 gibi yüksek olsun veya çok daha düşük olabilir. İklim ve asma sağlık, düşük nem, yüksek sıcaklık ve ağır döllenmiş olsun miktarı çiçek azaltma potansiyeline sahip su stresi ile önemli bir rol oynamaktadır. Orada asma dokularda karbonhidrat düzeyleri bir dengesizlik ve bazı meyveleri ayarlamak ya da sadece demet düşmek başarısız olduğunda Coulure oluşur. Grenache ve Malbec gibi çeşitleri bu anormal meyve tutumu yatkındır. Bazı döllenmiş çiçek tohumları, ancak sadece küçük meyve kümeler oluştururlar olmadığında Millerandage oluşur. Hiçbir tohum çilek tohumları içeren meyveleri daha küçük olacak şekilde Salkım büyüklüğü tohumlarının sayısına bağlıdır. Tek kümede üzüm arasında değişen "cilt hamuru için" oranı nedeniyle şarap yapımı sırasında sorun yaratabilir çeşitli boyutlarda meyveleri olabilir. Bu tür yaprağı gibi asma hastalığın neden, ya da asma bir bor eksikliği olabilir. Gewürztramıner ve Chardonnay klonlar IA ve Mendoza hem millerandage yatkındır.
Veraison.
Meyve tutumu ardından, üzüm meyveleri dokunma yeşil ve sert. Çok küçük bir şeker ve organik asitler de yüksektir. Onlar Veraison aşamasına girerken yaklaşık yarısı son boyutuna büyümeye başlar. Bu aşama olgunlaşma sürecinin başlangıcını işaret eder ve normal meyve tutumundan sonra 40-50 gün civarında gerçekleşir. Kuzey yarımkürede bu Temmuz ayı sonunda etrafında Ağustos içine ve Güney Yarımküre Şubat içine Ocak ayı sonuna arasında olacaktır. Bu aşamada üzüm renkleri üzüm çeşitleri bağlı form siyah / kırmızı veya sarı / yeşil alır. Berry deride klorofil antosiyaninler (kırmızı şarap üzüm) ve karotenoidler (beyaz şarap üzüm) tarafından değiştirilen Bu renk değiştirme kaynaklanmaktadır. Engustment olarak bilinen bir süreçte, çilek onlar şeker kurmak olarak yumuşatmak başlar. Veraison başlangıcından altı gün içinde, çilek onlar glikoz ve fruktoz birikir ve asitler düşmeye başlarken dramatik büyümeye başlar.
tanecik oluşumundan başlangıcı Tüm meyveler arasında eşit olarak oluşmaz. Genellikle en çok gölgelik dış ölçülerde üzerine, sıcaklık maruz kalan çilek ve kümeleri, çilek ve yakın gövde ve son olarak geçiren gölgelik gölgesinde kümeleri ilk Veraison tabi. Veraison teşvik oranı "yaprak meyve" yüksek oluşturur Veraison, sınırlı su stresi ve gölgelik yönetiminin başlangıcını kontrol edebilirsiniz bağlarda bazı faktörler vardır. Sarmaşık biyolojik hayatta kalma şansı daha olabilir, böylece onun fide yavrular evler, hangi çilek içine tüm enerjilerini ve kaynaklarını kanalize etmek için programlanmıştır çünkü bu. Tersine, fotosentez ve su temini için yaprak gölgeleme ile çok dinç sarmaşıklar yeni tomurcuk devam sürgün büyümesi yönelik olması nedeniyle üzüm enerjilere Veraison başlangıcını geciktirir. Yüksek kalitede şarap üretimi için, daha önceki bir tanecik oluşumundan için ideal kabul edilmektedir. Bu dönemde asma kamışı de yeşilden kahverengi ve sert fışkıran olgunlaşmaya başlar. sarmaşıklar sonraki büyüme döngüsü için hazırlık onun rezervleri içine enerji üretiminin bazı aktarmak için başlar.
Hasattan sonra.
Bağda, antenepenültimat olay üzüm asma kaldırılır ve şarapçılık işlemine başlamak için Şarapçılık taşınır hangi hasat olduğunu. Güney Yarımküre Şubat ve Nisan arasında genellikle ise Kuzey Yarımküre'de bu Eylül ve Ekim ayları arasında genellikle. hasat zamanı olgunluk faktörler-en önemlisi subjektif belirlenmesi, çeşitli bağlıdır. Üzüm (örneğin, malik asit gibi) asitler asma, şekerler ve pH artışı ile ilgili olgunlaşır de azalır. Tanenler ve diğer fenolik de ortaya çıkan şarap tatları ve aromaları etkileyebilir gelişir. zararlı hava ve (örneğin gri çürüklüğü gibi) asma hastalıkların tehdidi de zaman tablosunda bir rol oynayabilir. Tüm bu faktörlerin dengesi winemaker veya bağ Yöneticisi hasat zamanı olduğuna karar verir zaman katkıda bulunur.
Hasat sonrasında, üzüm sarmaşığın kökleri ve gövdeleri saklamak için karbonhidrat rezervleri oluşturarak, fotosentez sürecini devam ediyor. Rezervlerin uygun bir seviyede saklanan kadar bu iş devam edecektir. Bu noktada yapraklarında klorofil yıkmak başlar ve yaprakları yeşilden sarıya renk değiştirir. Asma kış dinlenme süresini girmek başlar gibi ilk don ardından yapraklar düşmeye başlar. Ertesi bahar, döngü yeniden başlar.
