Dirsek
Insanlar dahil primatlar, ise, dirsek eklem eli doğru ve vücuttan uzak taşınmasını sağlayan önkol üst kol humerus ve radius ve ulna arasındaki sinovyal menteşe eklemdir. ancak dirsek eklemi ile üstün radyoulnar ortak hisseler eklem kapsülü dirsekte hiçbir işlevsel bir rol oynamaktadır. dirsek bölgesi gibi olekranon (dirsek çok ucunda kemik çıkıntı), dirsek çukuru ve lateral ve medial epicondyles gibi önemli yerler bulunuyor. Latince dirsek ad "kubitus" olduğunu ve bu yüzden kelime kübital örneğin "kubital düğümleri" gibi bazı dirsek ilgili terimler kullanılır.
Yapısı.
Ortak.
Dirsek eklemi yaygın bir eklem kapsülü saran üç farklı kısımlarını içerir.
İnsanlarda, dirsek ana görevi düzgün kısaltılması ve üst ekstremite uzatarak uzayda eli yerleştirmektir. Dirsek eklemi üstün radyoulnar ortak hisseler eklem kapsülü iken, dirsek işlevsel bir rol oynamaktadır.
Ulna denk uzatılmış dirsek, humerus uzun ekseni ve bununla. Aynı zamanda, her iki kemik artiküler yüzeylerinin bu eksenlerin önünde bulunan ve 45 ° 'lik bir açıyla sapma. Ayrıca, dirsek köken önkol kaslarının hareketi ile müdahale etmemek için eklemin kenarlarında toplanmıştır. Bu düzenleme ile mümkün dirsekte fleksiyon geniş açı - neredeyse 180 ° - kemikler, neredeyse birbirine paralel getirilen sağlar.
Genişletilmiş dirsek arkadan bakıldığında, medial ve lateral epicondyles ve olecranon - Dirsek üç büyük görülecek - yatay bir çizgi üzerinde yalan Hueter hattını aradı. Bükülmüş dirsek olarak, diğer taraftan da, yandan bakıldığında kol frontal düzlemde arkasında, yalan bakıldığında Hueter üçgen olarak bilinen eşkenar bir üçgen meydana getirir. Olekranon uzantısı Hueter çizgisinin üzerinde ve fleksiyon frontal düzlemde arkasında ulaşır, böylece bu üçgenin şekli çıkıkları ve kırıklar ile değiştirilir.
humerus Trochlea humerus distal ucunda karşısında eğik çalışır. trochleası genelinde çalışan oluk ön tarafta dikey çoğu insan, içinde, fakat arka tarafında kapalı spiraller. Önkol Bu sonuçlar fleksiyonda sırasında üst kol hizalanmış, ancak uzatma sırasında üst kola bir açı oluşturan varlık - taşıma açısı olarak bilinen bir açıyla. (Ayrıca aşağıda Cinsel dimorfizm bakınız.) O önkol ana eksenine dik her zaman olduğu Dolayısıyla, dirsek ekleminin enine eksen yönelimi uzatma ve fleksiyon sırasında değişir.
Ligamentler.
dirsek iki tarafında ligament hangi karışım eklem kapsülü ile üçgen bantlar vardır. Onlar her zaman, bu nedenle, enine eklem ekseni boyunca yalan ve böylece her zaman nispeten gergin, konumlandırılmış ve dirsekte kaçırılması, addüksiyon ve eksenel dönme sıkı sınırlamalar empoze edilir.
ulnar kollateral ligament medial epikondil üzerinde doruğuna vardır. Posterior bant olekranon medial tarafına medial epikondil arka tarafında uzanan iken Onun ön bant, koronoid medial kenarına medial epikondil ön tarafına uzanır. Bu iki bant ince bir ara parça ile ayrılır ve bunların uzak ek sinoviyal membran ortak hareketi sırasında çıkıntı, altında bir çapraz şerit ile birleştirilmiştir. ön bant yakından bile fleksör digitorum süperfisiyalis kökeni olan önkol yüzeyel fleksör kaslarının tendon ile ilişkilidir. o önkol girerken ulnar sinir ara bölümünü geçer.
radial kollateral ligament ortak ekstansör tendonun altında lateral epikondil takılır. Ulnar kollateral ligament daha az belirgin, bu bağ yarıçapı dairesel ligaman ile karıştırır ve marjları ulna radyal çentik yakın bağlıdırlar.
Eklem kapsülü.
Dirsek eklem ve üstün radyoulnar eklem, tek bir fibröz kapsül içine alınır. kapsül kenarlarında ligament tarafından güçlendirilmiştir ancak ön ve arkasında nispeten zayıf olduğu.
Ön tarafta kapsül özellikle, uzunlamasına liflerinden oluşur. Bununla birlikte, bu lifler arasında bazı demetleri, eğik olarak çalıştırmak kalınlaşmasına ve kapsül güçlendirmek ve kapsüler ligament olarak adlandırılır. Brachialis Derin lifler kapsül içine öne takıp sıkışmasını engellemek amacıyla fleksiyonda sırasında ve altta yatan membran çekmeye hareket.
Arka tarafta kapsül ince ve esas olarak enine olan liflerden oluşur. Bu liflerin birkaç buna ekleme olmadan olekran fossa boyunca uzanan ve serbest üst sınır ile enine bir bant oluşturur. Ulnar tarafta, kapsül halka şeklindeki ligamentin posterior kısmına aşağı ulaşır. arka kapsül uzantısı sırasında sıkışmasını önleyen kapsül triseps tendonuna bağlanır.
Sinovyal membran.
Dirsek ekleminin sinovyal membran çok kapsamlıdır. Humerus üzerinde, eklem kenarlarında kadar uzanır ve öne koronoid ve radyal fossa kapsar ve olekranon posterior fossa. Distalde, bu radius boyun ve üstün radyoulnar eklem aşağı uzatılır. O zamanda hareket yarıçapı özgürlüğü baş veren bir kat oluşturan halka şeklinde ligaman altında uydurmak ligaman tarafından desteklenmektedir.
Birkaç sinoviyal kıvrımlar eklem girinti içine çıkıntı.
Bu kıvrımlar veya plika normal embriyonik gelişim kalıntıları ve ya anterior (ön humerus girinti) veya posterior (Olekranon girinti) olarak kategorize edilebilir.
Bir hilal şeklinde kat radius başı ve humerus capitulum arasında yaygın olarak bulunmaktadır.
Humerus üç eklem fossa bitişik extrasynovial yağ yastıkları vardır. Bu pedler öne uzatma sırasında radyal ve koronoid fossa doldurun ve olekranon fleksiyon sırasında posterior fossa. Fossa ulna ve radius kemik çıkıntılar tarafından işgal edildiğinde Onlar yerinden edilir.
Kaslar.
Fleksiyon.
Dirsekten üç ana fleksör kaslar vardır:
Brachialis dirsek yavaş yavaş fleksiyonda olduğunda kullanılan ana kastır. Hızlı ve güçlü fleksiyon sırasında her üç kas dirsek medial tarafında kaynaklanan yüzeysel önkol fleksör yardımıyla eyleme getirilir.
dirsek midflexion getirilir dramatik olarak fleksör kaslar artar verimliliği (90 ° fleksiyonda) - biceps 100-110 ° 80-90 ° ve brakialis maksimum verimlilik açısını ulaşır.
Aktif fleksiyon üst kol ve önkol ön kaslar arasındaki temas ile 145 ° ile sınırlıdır, daha çok onlar fleksiyonda sırasında daralma sertleştirilmiş çünkü. Pasif fleksiyon (önkol fleksör rahat üst kolun karşı itilir) onlar humerus sığ çöküntü ulaşması olarak radius ve ulna üzerine kemik projeksiyonlarına göre 160 ° sınırlıdır; radius yani kafa radyal fossa karşı basılmasını ve koronoid süreç koronoid fossa karşı basılmasını. Pasif fleksiyon ayrıca arka kapsül ligaman gerginlik ve triseps brachii'nin sınırlıdır.
Uzatma.
Dirsek uzantısı sadece anatomik konumuna geri önkol getiriyor. Bu işlem anconeus arasında ihmal edilebilir bir yardım triseps brachii'nin ile gerçekleştirilir. Triseps humerus ve omuz ekleminin hemen altına skapula üzerinde uzun kafa ile posteriora iki kafaları ile kaynaklanır. Bu olekranon üzerinde posterior sokulur.
Dirsek 20-30 ° fleksiyonda ile Triceps maksimum verimlidir. Fleksiyon artar açı olarak olekranon pozisyonu kas etkinliğini azaltmaktadır humerus ana eksenini yaklaşır. Tam fleksiyon ise, triseps tendon verimlilik kaybını telafi bir kasnak üzerinde olduğu gibi olekranon üzerinde "rulo" dir. Triseps 'uzun başı biarticular (iki eklem üzerinde hareket) için, verimliliği de omuz pozisyonuna bağlıdır.
Uzatma fleksör kaslarda olekranon fossa, ön ligaman gerginliği ve direnci ulaşan olekranon ile sınırlıdır. Sınırlayıcı yapıların birinde bir kopma Zorla uzatma sonuçları: Olekranon kırık, yırtık kapsül ve ligamanlar ve kaslar normalde etkilenmemiş sol olsa, bir morarmış brakiyal arter.
Kan kaynağı.
eklemi tedarik arterler brakiyal arter ve terminal dalları arasındaki geniş bir dolaşım anastomoz türetilmiştir. brakiyal arter ve profunda brachii arterin radial ve orta teminat dallarının üst ve alt ulnar kollateral dalları da ulnar arterin anterior ve posterior ulna tekrarlayan dalları ile bağlantı eklem kapsülü, üzerinde yeniden yukarıdaki soyundan; radial arterin radyal tekrarlayan dalı; ve ortak interosseöz arter interosseöz tekrarlayan dalı.
Kan radyal, ulnar ve brakiyal damarlardan gemilerin geri getirilir.
(Ayrıca epitrochlear düğümleri denir) derin ve yüzeyel kubital düğümleri - normalde medial epikondil üzerinde bulunan dirsek lenfatik düğümler iki takım vardır. dirsekten lenfatik drenaj brakiyal arter bifurkasyonundan derin düğümleri yoluyla, yüzeysel düğümler önkol ve elin ulnar tarafı drenaj olduğunu. dirsekten efferent lenf damarları koltuk altı lenf nodlarının yanal grubuna geçin.
Innervasyon.
dirsek kas, median ve radial sinir dalları tarafından innerve anteriorde edilir ve posterior ulnar sinir ve radial sinirin şubesinden anconeus için.
Cinsel dimorfizm.
Açısı Taşıma.
Kol uzatıldığında, ileri veya yukarı bakacak hurma ile, üst kol (humerus) ve önkol (radius ve ulna) kemikleri mükemmel uyumlu değildir. bir düz hattan sapmalar başparmak yönünde meydana gelir ve "taşıma açısı" (sağ, resmin sağ yarısında görünür) olarak ifade edilir.
taşıma açısı kol kalça temas etmeden salladı izin verir. Ortalama Kadınlar (yani, daha az açı erkek dışarıdan ölçüldüğünde) küçük omuzları ve daha akut taşıma açısını gerekebilir erkeklerden daha geniş kalçalar var. Ancak, bireysel erkekler ve kadınlar ve seks önyargı arasındaki taşıma açısında geniş örtüşme sürekli bilimsel çalışmalarda gözlenmemiştir vardır. Bu ancak, bu atıf önceki çalışmalarda çok küçük örneklem büyüklüğü isnat edilebilir. Her iki cinsiyette 333 kişiden oluşan bir örneklem büyüklüğüne göre daha yeni bir çalışma açısını taşıyan uygun bir sekonder seks özelliği olduğu sonucuna varmıştır.
açı dirsek etkiyen doğal kuvvetler taşıma açısını değiştirmek düşündüren, her iki cinsiyette non-dominant ekstremite daha baskın ekstremite fazladır. Gelişimsel, yaşlanma ve muhtemelen ırkçı etkiler bu parametrenin değişkenliğine daha ekleyin.
Klinik önemi.
En sık görülen dirsek hastalık türleri sakatlığı nedeniyle bulunmaktadır.
Tendinit.
Dirsekten en yaygın yaralanma İki aşırı yaralanmaları şunlardır: tenisçi dirseği ve golfçü dirseği. Golfçü dirseği humerus (dirsek "içeriden") medial epikondil de kaynaklanır ortak fleksör tendon kökenli içerir. Tenisçi dirseği eşdeğer yaralanma, ancak ortak ekstansör kökenli (humerus lateral epikondil) de.
Kırıklar.
Orada dirsek ekleminde üç kemikleri vardır ve bu kemiklerin herhangi bir kombinasyonu dirsek kırık dahil olabilirler. Tam dirsekten kendi kolunu uzatmak mümkün hastalar kırık (% 98 kesinlik) ve bir X-ışını sürece bir Olekranon kırığı dışladı olarak gerekli değildir olması olası değildir. Akut kırıklar X-ray kolayca görünür olmayabilir.
Çıkığı.
Dirsek çıkıkları dirsek tüm yaralanmaların% 10 25% oluşturmaktadır. Dirsek 6 100,000 kişi akut çıkığı yıllık ortalama insidans ile vücuttaki en yaygın çıkığı eklemler biridir. Üst ekstremite yaralanmaları arasında, dirsek çıkığı sadece çıkık bir omuzla ikinci.
Dirsek tam çıkık-align yeniden uzman tıbbi yardım gerektirecek ve kurtarma yaklaşık 8-14 hafta sürebilir. Küçük insanların miktarı (% 10 veya daha az) tam iyileşme ve minimum kalıcı kısıtlama yakın rapor, ancak% 5-15 hareketinin kalıcı bir kısıtlama yaygındır.
Enfeksiyon.
Dirsek eklemi (septik artrit) Enfeksiyon nadirdir. Bu kendiliğinden oluşabilir, ama aynı zamanda başka bir yerde (örneğin, endokardit) gövdenin ameliyat veya enfeksiyon ile ilgili olarak ortaya çıkabilir.
Artrit.
Dirsek artrit genellikle romatoid artrit olan kişilerde veya eklemi kendisi dahil kırıkları sonra görülür. Eklem hasarı şiddetli olduğunda, fasiyal artroplasti veya dirsek eklem replasmanı kabul edilebilir.
Toplum ve kültür.
Şimdi eski uzunluk birimi ell dirsek yakından ilgilidir. Her iki kelime, "Elle" (ell, parmaklarınızın ucuna dirsekten bir erkek önkol uzunluğu olarak tanımlanır) ve "Ellbogen" (dirsek) Germen kökeni dikkate alındığında bu özellikle görünür hale gelir. İkinci "l" sözcüğünün İngilizce kullanımından düştü neden zaman ya da bilinmemektedir. Bir elbow.The bir ölçüsüdür altı handbreadths olarak çekildiği gibi arşın olarak İngilizce tedbir olarak "ell" da, dik açıyla bükülmüş olan, L harfi geldiği alınabilir; shoulder.Another tedbire dirsekten dirsek ve üç üç ("kübital" dan) "cubit" oldu. Bu orta parmağının ucuna dirsekten bir adamın kolunun uzunluğunu olarak alınmıştır.
Diğer hayvanlar.
Dirsek benzer tüm maymunlarda pronasyon-supinasyon ve fleksiyon-ekstansiyon geniş bir yelpazede aracılığıyla istikrar için uyarlanmış olmasına rağmen, bazı küçük farklılıklar vardır. Bu tür orangutan olarak ağaçsıl maymunlar ise, humerus epicondyles üzerinde kaynaklanan büyük önkol kaslarının dirsek eklemi üzerinde önemli enine kuvvetler üretir. Bu kuvvetlere karşı yapının örnek daha, insanlarda ve goriller için, içinde düzleştirilir ulna üzerine troklear çentik, üzerinde belirgin bir omurga olduğunu. Boğum-yürüyebilenlerde Öte yandan, dirsek geniş dikey yükler genişletilmiş önkol geçerek ve eklem nedenle daha bu kuvvetlerin dik büyük eklem yüzeyleri sağlamak üzere genişletilir uğraşmak zorundadır.
Eski Dünya maymunları türetilmiş özellikleri (maymunlar ve Eski Dünya maymunları) dirsek kısaltılmış troklear çentik ile entepicondylar foramen kaybını (distal humerus bir delik), olmayan bir öteleme (rotasyon okunur) humeroulnar eklemi ve daha sağlam bir ulna dahil .
Proksimal radyoulnar eklem benzer konum ve ulna radyal çentik şeklinde yüksek primatlarda elde edilir; ilkel biçimi gibi tellalı maymun gibi Yeni Dünya maymunları, tarafından ve "Aegyptopithecus" olarak fosil catarrhines, tarafından temsil edilmektedir. Eski yarısı genişliği ile ikinci örtüşür şekilde bu takson olarak, yarıçap oval kafa ulnar milin önünde yatıyor. Bu önkol yapılandırmayla, ulna yarıçapı destekler ve önkol pronasyon tamamen olduğunda maksimum stabilite elde edilir.
Ayrıca bakınız.
Ayrıca bakınız:
Smellböw - yarıçapı, ulna katılmadan eklem ve humerus iç fizyolojik dönem; bilinen dirsek karşısında.
Alman kelime Schmell'baum Alınan; Bir ağacın sahtekar atıfta.
