Aeolian süreçler
Aeolian süreçler, aynı zamanda rüzgârdan yazıldığından, ya da aeolian, jeoloji ve hava çalışmaya aktivitesini rüzgar ilgilendirmeyen ve özellikle Earth (ya da diğer gezegenler) yüzeyini şekillendirmek için rüzgârın yeteneği. Rüzgarlar, aşındırmak ulaşım ve mevduat malzemeleri ve seyrek bitki örtüsü ve konsolide olmayan çökellerin büyük kaynağı olan bölgelerde etkili maddelerdir olabilir. Su rüzgardan çok daha güçlü bir aşındıran kuvvet olmasına rağmen, aeolian süreçler gibi çöller olarak kurak ortamlarda önemlidir.
dönem Yunan tanrısı, Aeolus, rüzgârlar kaleci adından türetilmiştir.
Rüzgar erozyonu.
Rüzgar rüzgar çalkantılı girdap etkisi ile ve (taşlama eylem ve rüzgarın taşıdığı parçacıkların kumlama ile yüzeylerin yıpratmayı) aşınma, deflasyon (gevşek, ince taneli parçacıkların uzaklaştırılması) tarafından yeryüzüne aşındırır.
Yoğun ve sürekli erozyon deneyimi Bölgeler deflasyon bölgeleri denir. Çoğu aeolian deflasyon bölgeleri çöl kaldırım, rüzgar ve su ince parçacıkları çıkardıktan sonra kalan kaya parçalarının bir tabaka benzeri yüzeye oluşmaktadır. Dünya'nın çöl yüzeylerinin neredeyse yarısı taşlı deflasyon bölgeleri vardır. Çöl kaldırımlar kaya manto deflasyon altta yatan malzemeyi korur.
Çöl vernik veya kaya vernik denilen karanlık, parlak leke, çoğu zaman uzun bir süre için yüzeyde maruz kalmış bazı çöl kayaların yüzeyinde bulunur. Manganez, demir oksitler, hidroksitler ve kil mineralleri çoğu cilalar oluşturan ve parlaklık sağlar.
Sönme lavabolar, adı patlamalar, rüzgar parçacıkların çıkarılmasıyla oluşturulan oyuk bulunmaktadır. Patlamalarla genellikle küçüktür fakat çapı birkaç kilometre kadar olabilir.
Rüzgar tahıllar şekilleri aşındırmak. Rüzgarda taşınan parçacıkların Taşlama oluklar ya da küçük çöküntüler oluşturur. Ventifacts rüzgarın aşındırıcı etkisi ile, kesilmiş ve bazen cilalı olmuştur kayalar bulunmaktadır.
Heykel şekilleri, denilen yardangs, yüksek onlarca metre kadar olan ve uzun kilometre ve çöl rüzgarları tarafından aerodinamik edilmiş şekilleridir. Mısır'da Giza ünlü Büyük Sfenks değiştirilmiş yardang olabilir.
Taşıma.
Parçacıklar süspansiyon, saltation (atlama veya sıçrama) ve zemin boyunca sürünen (haddeleme veya kayma) ile rüzgarların taşınmaktadır.
Küçük parçacıklar süspansiyon içinde atmosferde tutulabilir. Hava yukarı akımlar asılı parçacıkların ağırlığını desteklemek ve çevresindeki havada süresiz onları tutun. Yeryüzüne yakın tipik rüzgarlar çapı 0.2 milimetre daha az parçacıkları askıya ve toz veya pus olarak havada onları dağıtır.
Saltation atlar ya atlar bir dizi parçacık hareketi rüzgar yönündeki bir. Saltation normalde bir üçte bir yarısı rüzgar hızını kum boyutu, yerden bir santimetre daha fazla parçacık ve ilerler kaldırır. Bir saltating tane saltation devam etmek için yukarı atlamak diğer tahıl isabet edebilir. tahıl da hop için çok ağır olan büyük tahıl vurmak olabilir, ama onlar tanelerini saltating tarafından itilmiş gibi o yavaş yavaş ileri doğru sürünme. Yüzey sürünme bir çölde tane hareketinin 25'e kadar yüzde hesapları.
Aeolian bulanıklık akımları daha iyi toz fırtınaları olarak bilinir. Yağmur geçtiğinde çöller üzerinde hava ölçüde soğutulur. Bu serin ve yoğun hava çöl yüzeyine doğru lavabolar. Yere ulaştığında, hava ileriye deflected ve bir toz fırtınası olarak türbülans yüzey enkaz süpürür edilir.
Bitkileri, insanlar, köyler ve hatta iklimler toz fırtınaları etkilenir. Bazı toz fırtınaları, dünya daire olabilecek birkaç kıtalararası, ve bazen onlar tüm gezegenleri yutmak olabilir. Mariner 9 uzay aracı 1971 yılında Mars etrafında yörüngeye girdiğinde, bir ay süren bir toz fırtınası dolayısıyla fotoğraf haritalama gezegenin yüzeyinin görevini geciktirmek, tüm gezegeni kaplı.
Toz fırtınalar tarafından taşınan tozun en silt boyutlu parçacıklar biçimindedir. Bu rüzgârın getirdiği silt Mevduat lös olarak bilinir. lös, 335 metre, kalın bilinen mevduat Çin'de Loess Platosu üzerindedir. Bu aynı Asya toz olarak uzak Hawaii gibi yerlerde derin yatak oluşturan, binlerce mil üflenir. Avrupa'da ve Amerika kıtasında, lös ve birikimleri genellikle 20 ila 30 metre kalınlığındadır.
Çöllerden aeolian ulaşım, küresel örneğin ekosistemlerde önemli bir rol oynar Amazonia Sahra minerallerin taşıma ile.
Sahra tozu da Güney Avrupa'da kırmızı killi topraklarda oluşturan sorumludur.
Aeolian süreçler gibi çöller üzerinde 4x4 araçların kullanımı gibi, insan faaliyetleri etkilenir.
Toz şeytanlar denilen küçük whirlwinds, kurak topraklarda yaygındır ve hava kütlesi kararsızlıkları sonuçlanan hava çok yoğun lokal ısıtma ile ilgili olduğu düşünülmektedir. Toz şeytanlar gibi büyük bir kilometre yüksek olabilir.
Biriktirme.
Rüzgar yatırılan malzemeler geçmişin ipuçlarını yanı sıra sunmak rüzgar yön ve şiddetleri tutun. Bu özellikler bize bugünkü iklimi ve onu kalıplı güçleri anlamamıza yardımcı olur. Rüzgar yatırılan kum organları kum yaprak, dalgaların ve tepeleri olarak ortaya çıkar.
Kum levhalar hafifçe saltation için çok büyük olabilir tahıl tarafından yüzüne kum kumlu araziler dalgalı, düz. Bunlar aeolian depolanma yüzeylerinde, yaklaşık yüzde 40 oluşturur. Güney Mısır ve kuzey Sudan'da 60.000 kilometrekare kaplar Selima Kum Levha, Dünya'nın en büyük kum yaprak biridir. Selima birkaç yerde kesinlikle düz; diğerlerinde, aktif tepeleri yüzeyi boyunca hareket eder.
Bir kum yüzeyinde esen rüzgar tepe ve kimin uzun eksenleri rüzgar yönüne dik olan olukları içine yüzey dalgaların. saltation sırasında atlar ortalama uzunluğu dalgaların bitişik armalar arasındaki dalga boyu veya mesafeye tekabül eder. Dalgaların ise, kalın malzemeler ters sınıflandırma neden tepeler toplanır. Bu kaba malzeme teknelerde genellikle tepeleri, küçük dalgalanmalar ayırır. Bu aynı zamanda su koydu dalgaların ve rüzgar dalgalanmalar arasında bir ayırt edici özelliğidir.
Rüzgar şişmiş kum saltation veya sürünme ile kumul nazik rüzgara karşı tarafı yukarı hareket eder. Kum, eşiğine slipface üst birikir. Eşiğine kum birikimi şev açısını aştığında, tahıl, küçük bir çığ slipface aşağı kayar. Tahıl Tahıl, kumul rüzgar taşır.
Bir höyük veya sırt içine rüzgar tarafından üflenir sediment birikimleri, tepeleri windward tarafında yumuşak rüzgâra karşı yamaçlarında var. kumul rüzgaraltı kısmı, lee eğim, yaygın bir slipface olarak anılacaktır dik yamaç çığ olduğunu. Tepeleri birden fazla slipface sahip olabilir. Bir slipface minimum yüksekliği yaklaşık 30 santimetredir.
Aeolian kum hareketinin en önemli deneysel ölçümlerin bazı Ralph Alger Bagnold, İkinci Dünya Savaşı öncesinde Mısır'da çalıştı İngiliz mühendis tarafından yapıldı. Bagnold atmosferi içinde hareket parçacıkların fiziğini araştırdık ve rüzgar tarafından yatırılan. O, ("kılıç" için Arapça) uzunlamasına veya "seif" olarak adlandırılan o "barkan" ve doğrusal Kumul denilen kresentik dune, iki temel kumul türleri tanıdı.
