Alize rüzgârı
ticaret rüzgarları (bazen esnaf) Dünya'nın ekvatora yakın troposfer alt kısmında Dünya'nın atmosferi alt kısmı içinde tropik bulundu doğu yüzey rüzgarları hakim desen vardır.
ticaret rüzgarları kışın güçlendirilmesi, Kuzey yarımkürede kuzeydoğu ve güney yarımkürede güneydoğu ağırlıklı darbe ve Arktik salınım sıcak aşamasında iken. Tarihsel olarak, ticaret rüzgarları yüzyıllar boyunca dünyanın okyanusları geçmek için yelkenli gemi kaptanları tarafından kullanılan ve Atlantik ve Pasifik okyanusları kurulan hale gelmesine Amerika ve ticaret yolları içine Avrupa imparatorluk genişleme sağlanmıştır.
Meteoroloji, ticaret rüzgarları Atlantik, Pasifik üzerinde oluşturan tropik fırtınalar ve güney Hint Okyanusları direksiyon akışı olarak hareket ve sırasıyla Kuzey Amerika, Güneydoğu Asya ve Madagaskar ve Doğu Afrika'da karaya. Ticaret rüzgarları da Karayip Denizi içine Atlantik Okyanusu batıya Afrika toz taşınması, yanı sıra güneydoğu Kuzey Amerika'nın bölümleri. Sığ kümülüs bulutlar ticaret rüzgar rejimler içinde görülür ve subtropikal sırt içinde havada havanın inen neden olduğu bir ticaret rüzgar ters tarafından uzun hale gelen şapkalı. ticaret haline rüzgarlar zayıf, daha yağış komşu kara beklenebilir.
Tarihi.
Dönem "ticaret rüzgarları" aslında "yol" ya da anlam erken on dördüncü yüzyıl sonlarında Orta İngilizce kelime 'ticaret' türemiştir "parça." Portekizce olarak 15. yüzyılın başlarında olarak kuzey ve güney Atlantik Okyanusu hem navigasyon ticaret rüzgarları önemini tanıdı. Onlar Güney Afrika ulaşmak için, onlar okyanusta uzaklarda gitmek için gerekli öğrendim, Brezilya baş ve yaklaşık 30 ° S doğu tekrar gitmek. Afrika sahil southbound ardından Güney yarımkürede rüzgâra karşı gelir.
Pasifik okyanusunda, ticaret rüzgar easterlies ve yüksek enlem Westerlies hem dahil tam rüzgar sirkülasyonu, un bilinen 1565 yılında Andres de Urdaneta yolculuğunun kadar (Avrupalılar) idi.
Bir yelkenli gemisinin kaptanı rüzgarları sürüş yönünde esmesi bekleniyor edilebileceği boyunca bir ders istiyor. Sail Çağında hakim rüzgarlar desen, modern siyasi coğrafya üzerinde, böylece erişmek için dünyanın kolay veya zor çeşitli noktaları yapılmış ve bu nedenle Avrupa imparatorluk kurma üzerinde doğrudan bir etkisi vardı ve. Örneğin, Manila kalyon tüm rüzgara yelken olamazdı.
18. yüzyıla gelindiğinde Atlas Okyanusu geçmek için İngiltere'nin ticaret filosuna ticaret rüzgarları önemi 'ticaret', "(yabancı) ticaret" bir sonraki anlam adını tanımlamak için kamuoyunu ve etymologists hem açmıştı. 1847 ve 1849 yılları arasında, Matthew Fontaine Maury dünya okyanuslarında için rüzgar ve güncel grafikleri oluşturmak için yeterli bilgi toplanmıştır.
. Fransızca kelime, aynı zamanda bir kadın ismi, Alizé veya Alizée (ticaret rüzgarları anlamına örnekler: Alizée ve Alizé Cornet.
Çünkü.
Hadley hücresi dolaşımın bir parçası olarak, akış havada kutuplara doğru ise hava ekvatora doğru akar yüzey. Ekvatora yakın sakin, hafif değişken rüzgarlar alçak basınç alanı sıkılan, ekvatoral yalak, intertropical ön veya Ekvator civarında Bölgesi olarak bilinir. Muson bölgesi içinde yer alan olduğunda, düşük basınç ve rüzgar yakınsama bu bölge, aynı zamanda, muson oluk olarak da bilinir. Her iki yarımkürede 30 ° etrafındaki hava subtropikal sırtlar olarak bilinen subtropikal yüksek basınç kemerleri yüzeye doğru inmeye başlar. o batarken, sıcaklık artar ancak mutlak nem, hava kütlesinin bağıl nemi düşürür, sabit kalır, çünkü subsident (NPN) hava nispeten kurudur. Bu sıcak, kuru hava üstün bir hava kütlesi olarak bilinen ve normal bir denizcilik tropikal (sıcak ve nemli) hava kütlesi üzerinde yaşamaktadır. Yüksekliği ile sıcaklık artışı sıcaklık ters olarak da bilinir. Bir ticaret rüzgar rejimi içinde oluştuğunda, bir ticaret rüzgar inversiyon olarak bilinir.
Ekvator doğru bu subtropikal yüksek basınç kemerleri akar yüzey hava Coriolis etkisiyle her iki yarımkürede de batıya doğru yönlendirilir. Bu rüzgarlar Kuzey yarımkürede kuzeydoğu ve güney yarımkürede güneydoğu ağırlıklı olarak darbe. Rüzgarlar rüzgar esiyor hangi yönde adını Çünkü, bu rüzgarlar Kuzey Yarımküre'de ve Güney Yarımküre güneydoğu ticaret rüzgarları kuzeydoğu ticaret rüzgarları denir. ticaret rüzgarları sıkılan buluşuyor.
Onlar tropikal bölgeler arasında darbe gibi, hava kütleleri daha doğrudan güneş ışığına bağlı alt enlemlerde üzerinde ısınır. Arazi (kıta) üzerinden geliştirmek olanlar okyanuslar (deniz) üzerinden geliştirmek daha kurak ve sıcak, ve subtropikal sırtın batı çevresine kuzeye yolculuk. Denizcilik tropikal hava kütleleri, bazen ticari hava kütlelerinin olarak adlandırılır. ticaret rüzgarlarının yokluğunu sahiptir Dünya'nın bir bölge kuzey Hint Okyanusu olduğunu.
Hava etkileri.
Ticaret rüzgar rejimlerinde içinde yukarıdaki bölgeleri oluşturan Bulutlar genellikle yüksekliği fazla uzatmak kümülüs oluşmaktadır ve ticaret rüzgar ters çevirerek boylu olmaktan kapatılmıştır. Ticaret rüzgarları soğuk mevsimlerde (güneydoğu Güney Yarımküre kuzeydoğusunda Kuzey Yarımküre'de) kutup yönünden daha köken ve yaz daha kışın güçlüdür. Bir örnek olarak, Güney Amerika'da, düşük enlemlerde yalan Guianas, rüzgarlı sezonu Ocak ve Nisan ayları arasında ortaya çıkar. Arktik salınım (AO) faz sıcak olduğunda, ticaret rüzgarları tropik içinde güçlüdür. AO soğuk faz zayıf ticaret rüzgarları yol açar. Ticaret rüzgarları gibi Orta Amerika gibi tropik içinde kara üzerinde yağış zayıf, daha geniş alanlar olduğu zaman.
Kuzey yarımkürede (Temmuz) orta Yaz aylarında, güney kuzeye hareket eden subtropikal sırtın batıya hareket eden ticaret rüzgarları güneydoğu Kuzey Amerika içine Karayip denizden kuzeybatıya genişletin. Sahra sırtın güney çevresine hareket toz arazi üzerinde yolculuk yaparken, yağış bastırılmış ve kırmızı gün batımı bir artışa yol açar beyaz görünüm mavi gök değişir. Havadaki partikül sayımı ekleyerek varlığını olumsuz etkilemektedir hava kalitesi. Amerika Birleşik Devletleri ulaşır Afrika toz% 50'nin üzerinde Florida etkiler. 1970 yılından bu yana, toz salgınları nedeniyle Afrika'da kuraklık dönemleri kötüleşmiştir. Yıldan yıla Karayipler ve Florida toz taşımacılığında büyük bir değişkenlik yoktur. Toz olaylar öncelikle 1970'lerden beri, Karayipler ve Florida arasında mercan resifleri sağlığı düşüş bağlantılı olmuştur.
