Stratosfer
stratosfer sadece troposfer üstünde, Dünya atmosferinin ikinci ana tabakasıdır ve mezosferin altında. Bu yukarı ve aşağı uzak soğuk katmanları daha sıcak katmanları ile, sıcaklık tabakalandığını. Bu uzak aşağı soğuk daha yukarı ve daha sıcak olan yeryüzü, yakın troposfer aksine olduğunu. troposfer ve stratosfer, tropopause, sınır bu inversiyon atmosferik termodinamik açısından denge seviyesi olan başlar nerede ile işaretlenir. Kutuplarda o irtifada yaklaşık başlar ise orta enlemlerde stratosfer, yüzeyin üzerinde yaklaşık ve yükseklik arasında yer almaktadır ve ekvatora yakın o kadar yüksek rakımlarda başlayabilir.
Ozon ve sıcaklık.
Bu tabakanın içinde, yükseklik arttıkça (sıcaklık inversion bakınız) olarak sıcaklık artar; stratosfer üst yaklaşık 270 K sıcaklığı su (-3 ° C veya 26.6 ° F), sadece biraz altında donma noktası vardır. Ozon (O3) buradan Güneş'ten gelen yüksek enerjili UVB ve UVC enerji dalgaları emer ve atomik oksijen (O) ve iki atomlu oksijen (O2) ayrılmıştır çünkü stratosfer sıcaklığında katmanlı. Atomik oksijen nedeniyle UV ışık bombardımanı ve ozon ve oksijen atomlu hem imha üst stratosferde yaygın bulunmuştur. orta stratosfer, O ve O2 birleştirmek mümkün içinden geçen az UV ışığı vardır ve doğal ozon çoğunluğu üretildiği yerdir. Oksijen recombine bu iki yöntem de stratosferde bulunan ozon ısıyı serbest oluşturmak için zaman olduğunu. Alt stratosfer UVC çok düşük miktarlarda, böylece atomik oksijen burada bulunmazsa ve ozon (yan ürün olarak ısı ile) oluşmuş değil alır. Yukarıda sıcak katmanları ve aşağıda soğutucu katmanları ile bu dikey tabakalaşma, stratosfer dinamik kararlı hale getirir: atmosferin bu bölümünde düzenli konveksiyon ve ilgili türbülans var. stratosferde üst sıcaklığı yüksekliği azalır yukarıda stratopause denir.
Metan (CH4), süre değil stratosferde ozon imha doğrudan sebebi, ozon yok bileşiklerin oluşumuna yol yok. Üst stratosferde Bir atomlu oksijen (O) (OH) bir hidroksil radikali oluşturmak üzere metan (CH4) ile reaksiyona girer. Radikal Bu hidroksil sonra kloroflorokarbonlar gibi çözünmeyen bileşikler ile etkileşim yapabiliyor ve UV ışığı klor radikalleri (Cl ·) koparır. Bu klor radikalleri bir oksijen molekülü (O2) ve radikal bir hypochloryl (HİS ·) oluşturarak, ozon molekülü bir oksijen atomu kesiyorum. Radikal hypochloryl sonra bir atom oksijen böylece doğal ozon oluşturmak için O2 ile monoatomik oksijen reaksiyonu engelleyerek, başka bir oksijen molekülü ve radikal bir klor oluşturma ile reaksiyona girer.
Uçak uçuş.
Ticari Uçakları genellikle ılıman enlemlerde (stratosfer alt ulaştığında) üzerindeki yüksekliklerde seyir. Bu çoğunlukla airframe üzerinde parazitik sürükle azaltarak Tropopausedaki ve düşük hava yoğunluğu, yakın karşılaşılan düşük sıcaklıklara, yakıt yanık optimize eder. (O uçağı sürükle aynı miktarda daha hızlı uçmak için izin verir, başka deyişle.) Aynı zamanda, onları zor hava (aşırı türbülans) üstünde kalmak için izin verir.
Concorde yaklaşık olarak mach 2 cruise ve SR-71 olur olur hala stratosferde de mach 3 cruise.
Tropopausedaki ve alt stratosferde sıcaklık yükseklik arttıkça sabit kalır (ya da hafifçe azalır) Çünkü, çok az konvektif türbülans bu irtifalarda meydana gelir. Bu yükseklikte en fazla türbülans jet akımı ve diğer yerel rüzgar makasları değişimlerin neden olsa da, troposferde önemli konvektif faaliyeti (gök gürültülü) alanları aşağıda konvektif aşmayı üretebilir.
Bir kaç planör gök gürültülü güçlü termallerde büyük yükselmeyi başardı rağmen, bu tehlikelidir. Planör en yüksek irtifa uçuşları dağ gelen lee dalgaları kullanır ve mevcut rekoru kullanıldı.
24 Ekim 2014 tarihinde, Alan Eustace 135.890 feet insanlı balon için irtifa rekorunu ulaşmak için rekortmeni oldu. Dört dakika ve 27 saniye süren - Bay Eustace de 1,321km / h (822 mph) ve 123.414 feet toplam serbest düşüş mesafenin bir zirve hızı ile ulaştı dikey hız için dünya rekoru kırdı.
Dolaşım ve karıştırma.
stratosfer gazlı bileşenlerin yatay karıştırma dikey karıştırma çok daha hızlı ilerler ki, ışınım dinamik ve kimyasal işlemler arasında yoğun etkileşim, bir bölgedir.
Stratosferde dolaşım ilginç bir özelliği konvektif troposferde oluşturulur yerçekimi dalgaları tarafından tahrik edilir tropikal enlemlerde, yarı-bienal salınım (QBO) 'dir. QBO ozon ya da su buharı gibi izleyiciler, küresel stratosferik taşınması için önemli olan bir ikincil sirkülasyon indükler.
Doğu rüzgarları stratosferde geliştiğinde kuzey hemisferik Kışın, stratosferde Rossby dalgaların emilimi yol açtığı ani stratosferik Warmings, kışları yaklaşık yarısında görülebilir. Bu olaylar genellikle sıradışı kış hava önce ve hatta 1960'ların soğuk kışlar Avrupa sorumlu olabilir.
Hayat.
Bakteriler.
Bakteriyel ömrü biyosfer bir parçası haline stratosfer hayatta. 2001 yılında bir yüksek irtifa balon içeren bir Hint deney, 41 kilometre yükseklikte gerçekleştirildi ve toz numunesi içindeki bakteriyel malzeme ile toplanmıştır.
Kuşlar.
Ayrıca, bazı kuş türleri stratosfer düşük seviyelerde uçmak bildirilmiştir. 29 Kasım 1975 tarihinde, bir Rüppell en Akbaba Fildişi Sahili üzerinde bir jet motoruna yutulur edildi ve kazlar bildirildi Mount Everest zirvesine, uçmak Bar-yöneldi.
