Magic Master
Magic Master bir tek oyuncu, fantezi sıra tabanlı strateji 4X tür video oyunu Simtex tarafından oluşturulan ve MicroProse tarafından MS-DOS için yayınlanan olduğunu. oyuncu iki bağlantılı dünyalar hakim çalışırken bir sihirbaz olduğunu. Küçük bir yerleşim, oyuncu, kaynakları yönetir şehirler ve orduları kurar ve bir imparatorluk büyüyen ve diğer sihirbazları kavga, büyüler araştırmalar.
"Sihir Master" 'nin ilk versiyonları birçok hata vardı ve ağır yorumcular tarafından eleştirilmişti. Mart 1995 yayınlandı son resmi yama sürümü 1.31, böcek birçok sabit ve AI güncellemeler uyguladı. yamalı sürüm yorumcular tarafından daha olumlu karşılandı.
Oynanış.
Bir dünya rastgele arazi büyüklüğüne oyuncu girişi, büyü gücü, oyun zorluk ve diğer özellikleri ile, her oyun oluşturulur. Oyuncu başlayan şehir için ondört yarışlarından birini seçerek, beceri özelleştirmek seçimler büyü ve onların sihirbazın görünümünü yapabilirsiniz.
birimleri çevreyi keşfetmek gibi oyun savaş stratejik haritanın sis geri iterek başlar. Keşif uçakları arasında gol Arcanus ve Myrror bağlantı Büyücülük Kuleleri keşfetmek, yeni şehirler için en iyi yerleri bulmak hazine koruma canavarlar yenerek, ve düşman sihirbazları şehirleri bulmak vardır.
Şehirler yerleşimciler tarafından kurulan, daha sonra ekonomiyi geliştirerek binalar ekleyerek yükseltti. Şehirler gıda, altın ve mana üretirler. Askeri birimler gıda ve altın bakım gerektiren; spellcasters savaşta mana tüketir.
Toprakları kolonize aynı zamanda, yeni sihirli büyüler araştırılmaktadır. Büyü ya veya savaş dışında kullanılmaktadır.
Stratejik haritada kareler için Savaşlar birim pozisyonlarını ve büyülü büyü etkisini göstermektedir izometrik sıra tabanlı görünümde çözümlenir.
"Sihir Master" sihirli altı okullarına büyü böler: iyileşir ve korur Yaşam Magic; hayat drene ve ölümsüz yaratır onun antitez Ölüm Magic; Hedefleri çözgü ve Kaos Magic, yıkıcı enerjileri spews; Hava kontrol ve düşmana karşı döner Doğa Magic; Havayı manipüle ve diğer okulların etkilerini sarsar Büyücülük; ve genel okul ve herkes için ücretsizdir Arcane Magic.
Oyuncular, istenen okulların Spellbooks seçmek onları araştırma için izin ve bu okullardan büyüleri. Bir sihirbaz, her okuldan öğrenebilirler büyü sayısının o okul için alınan kitapların sayısına bağlıdır oldu. Ayrıca, oyuncu yerine ek spellbooks ve özelliklerini seçebilirsiniz. Bu özellikler oyun boyunca özel bir bonus sağlayacaktır. Tüm dünya çapında hedefleri etkileyebilecek küresel büyüler vardır. Birim veya şehir geliştirme büyüler gibi yaraları yeniden sağlayarak, birimlerin hareket ve saldırı hızını artırarak ve onların saldırıları gücünü artırmak olarak, hedefine potansiyelini artırabilir. Wizards okullarına ilişkin fantastik yaratıklar çağırabilir. oyuncu doğrudan saldırılar, Debuffs ve tuzakları dahil muharebe büyü, araştırma yapabilirsiniz. öğrenilen son yazım araştırma ve döküm için muazzam kaynaklar alır Üstatlığın, bir Arcane Spell ama anında döküm oyuncu için oyunu kazanır.
İki ordu küresel harita üzerinde aynı kare işgal BIR taktik savaşı başlıyor. savaş (hareket ve mücadele etkileyen tahkimatı ve arazi yönleri dahil) ayrıntılı olarak itiraz kare genişleten bir izometrik haritasında yer alır. iki güç harita karşıt kenarlarında dizilmiş, ve savaş döner bir grupta yürütülür. Savaş, diğer ortadan kaldırılması ya da her iki tarafın 50 döner sonra kalır eğer dövüş ya da berabere kaçmaya zorlayarak, bir tarafı için zaferle sona erer.
Oyuncunun kendi ordularını kurmak için şehirlerden 86 birim türleri işe yapabilirsiniz. (Örneğin trol Şamanlar gibi), diğerleri onları daha değerli ya da jenerik birimler daha güçlü hale (örneğin rejenerasyon veya uçuş gibi) ırksal ikramiye özelliği ise (örneğin kılıçlı ve okçu gibi) birkaç jenerik vardır. Çoğu şehir işe birimleri, saldırı, ya da her zaman savaşta ilk grev için bir yetenek değişmekteydi kentin bölge veya arazi özgü ve sihirli kullanımı gibi özel yetenekleri vardır. Mercenaries onların şehirleri üretemezler birimleri askere sağlayan, ünlü sihirbazları ile iş arama yapabilirsiniz. Oyuncunun bile böyle diğerleri arasında iblis lordlar, ejderhalar gibi muazzam canavarlar ve griffin, gibi fantastik yaratıklar, çağırabilir. Bir ordu oluştururken benzersiz özel yeteneklere sahip birimlerin çeşitliliği birçok seçenek sunuyoruz.
Oyuncular kiralamak veya çağırmak için otuz beş ayrı kahramanlar vardır. Heroes 'özel yetenek diğer yetenekleri arasında kahraman özel saldırılar, muazzam gücünü veya tokluk, (saldırgan veya savunmacı ikramiye ihsan gibi) diğer askeri birimlerin verimliliğini artırmak, ya da izin verir.
Arsa ve ayarı.
"Sihir Master" iki dünya, Arcanus ve Myrror genelinde gerçekleşir. Arcanus iklim bölgelerinde ve ormanlar, okyanuslar, otlaklar ve çöller gibi çeşitli arazi ile Dünya'ya gibi çok bir kara olduğunu. Myrror Arcanus bulunmayan ağır sihirli kullanımı ve fantastik flora ve fauna özelliği, Arcanus paralel bir dünya. iki dünya fiziksel birimler dünyalar arasında seyahat için izin Büyücülük Kulesi adı verilen özel portalları, birbirine bağlantılıdır.
Sihirli düğümleri - sihirli güç kaynaklarıdır - her iki dünyanın dağılmış. dünyalar insectoid Klackons gibi oyun özgü elfler ve Buçuklukların artı ırklar gibi geleneksel fantezi ırklar tarafından doldurulur.
Resepsiyon.
"Sihir Master" daha sonra ve "Yaş Wonders" serisinin "Might and Magic Heroes" hayata geçirildi fazla taktik oyun için izin varoluşun iki uçak arasında eşzamanlı oyun tanıtımından tanındı. Alkışlanan "Savaş" serisi, daha sonra kahramanları özelleştirme izin ederken, "Magic Usta" özelleştirilmiş öğeler ile donatılmış olabilir benzersiz yetenekleri ile ayrı ayrı farklı kahramanlar, özelliği ilk büyük fantezi strateji oyunu oldu. Bu customizability "rütbeleri" ya da belirli bir okul sihirli "kitapların" nin sayısına bağlıdır büyü çeşitli erişimi olan benzersiz bir persona / Sihirbazın yaratılmasına uzatıldı. Sihirbazlar da, belirli özellikleri ile "Medeniyet" dan "Magic Master" ve daha sonra "Orion 2 Master" ayrılmış bir özellik olarak tasarlanmış olabilir.
S "Sihirli Master" nin önceki sürümleri hata ile delik deşik ve çöker ve cahil düşmanlarla yorumcular bir çok sinir bozucu, korkunç bir yapay zeka (AI) vardı. Buna rağmen, onun eski kardeş "Master of Orion" arkasında geliyor, "Strateji Plus" dergisi tarafından Yılın Runner-up Strateji Oyunu olarak açıklandı. Birkaç yamalar sonra, sürüm 1.2 hata bir sürü düzeltilmiş ve bazı tweaks eklendi ama oyun çökmesini anları hala vardı. GameBytes Bill Cranston de sürekli 1991 hit "Medeniyet" e karşı karşılaştırarak, oyunun diğer yönlerini savaged. O oyun çoğunlukla birkaç yüz olaysız dönüşler boyunca 'end dönüş' düğmesinin tekrarlayan clickings olduğunu söyledi. Onun listesinde diğer şikayetler de "Magic Master" 'nin bir yalındır şekilde oyunu kazanan olarak önemli olmayan sihirli "Medeniyet" ile karşılaştırıldığında' ın teknoloji içermektedir. ırksal çatışmalar potansiyel farklı ırkların askeri birimleri olarak yerine daha az oldu, farklı bir yarış boyunduruk altındaki şehirler isyan kadar çıkabilir uyum olsa bile bir arada var. "Yakında Dergisi'ni Geliyor!" Ancak aynı sürümünü inceledim ve büyük oyun ve büyü dolu strateji hayranları için olmalıdır bunu denir.
"Usta Magic" sürüm 1.31 Mart 1995 yılında yayımlanan bu çok daha fazla hata rektifiye ve AI birkaç değişiklik uyguladı. IGN, 2002 yılında "Magic Master" bu sürümü gözden ve oyuncunun karakteri, rastgele haritalar ve büyü ve yaratıklar çok çeşitli özelleştirme yeteneği oyuna muazzam bir replayability vermek olduğunu belirtti. Çift uçaklar kavramı ve büyü ile baharatlı yoğun taktik savaşlar, en iyi fantezi strateji oyunu şimdiye kadar yapılmış Oyunun son sürümü isim onları cesaretlendirdi. "Bilgisayar Oyun Dünyası" fantastik Bu versiyon olarak adlandırılan ve onların "Tüm Zamanların En İyi 150 Oyunları" biri olarak adlandırdı. Benzer şekilde, IGN iki dünyanın yenilikçi eşzamanlı oyun için onu öven, 2003 yılında kendi 2000 yılında "Tüm Zamanların En İyi 25 Oyunları" ve "Tüm Zamanların En İyi 100 Oyunları" biri olarak oyuna yerleştirilir. Tracy Baker bir fantezi ortamda "Orion Master" mekaniğini hayata onun başarısı için bir strateji oyunudur klasiği olarak adlandırılan "Bilgisayar Oyun Classics" yazdı.
"Sihirli Master" nedeniyle Rastgelelik ve büyü büyük çeşitli, "replayability kalıcı" bir görsel çarpıcı bir oyun olarak nitelendirdi ağ ile, 2000 yılında Fame GameSpy Müzeye oldu. GameSpy ayrıca daha "Orion Master", daha popüler ve Steve Barcia ve Simtex ev isimlerini yapmak için sorumlu olmak ile oyun yatırıldı. "Bilgisayar Oyun Dünyası" da oyun da oyun değerlendirmeleri MicroProse temsili bir ürün olarak başvurulan olmuştur 2005 yılında Fame onun Hall "Magic Master" müzeye. "4X tür" terimi basma sorumlu yazar Alan Emrich, 2001 yılında "Oyunlar Tüm Zamanların" listesinde üst konumda "Magic Master" yerleştirmiştir.
Legacy.
1997 yılında, oyun retitled, çeşitli grafik iyileştirmeler ile PlayStation taşıdık edilmiştir. Bu (Opera House tarafından geliştirilen) Asmik tarafından Japan-only serbest oldu.
Nedeniyle "Magic Master" fantezi 'ın etkisi ile "sıra tabanlı strateji" tür, bazı oynanış açısından hemen hemen aynı kabul "Wonders Age" serisi, ikincisi incelemelerde karşılaştırmalar aldı. Ancak, oyun, aynı zamanda Lennart Sas, "Wonders Age" için kurşun tasarımcı tarafından paylaşılan bir görüş önemli ölçüde farklı olduğuna inanılmaktadır. "" Illwinter dan Oyun Tasarımı olmak üzere, aynı zamanda "Magic Master" ile karşılaştırılmıştır diğer dizi.
2014 itibariyle "Magic Master" için bir netice henüz üretilmeye vardır. 1997 yılında, MicroProse bir "Magic Master" "Jr." yayınlandı "Fantastic Worlds Civ II" "Medeniyet II" için genişlemenin bir parçası olarak "Civilization II" motorunu kullanarak senaryo,. Aynı yıl içinde, Steve Barcia "Magic II Master" yeni özellikler, büyüler, canavarlar ve dahil bir yazım tasarımcısı ile, 1998 baharında tarafından tamamlanmış olacağını ifade etti; Ancak Simtex aynı yıl kapatıldı. MicroProse kendi başına netice gelişmekte olacağını ortaya koymuştur, ancak şirketin mali durumu gibi "Yaş Wonders" serisi gibi ("Sihir Ustası" benzeyen oyunların daha sonra çıkmasına rağmen 2000 yılında bozulan bu planın iptal edildi ), Kyle Ackerman ve GameSpot editörü Andrew Parkı gibi yorumcular oyunun özü henüz yeniden ele olmamıştır belirtmiştir.
Bir netice daha da umutları şirketleri Quicksilver Yazılım ve Stardock böyle bir girişim üstlenmek için haklarını elde etmişti duyuru ile su yüzüne çıktı. Bu şirketler mülkiyet pazarlama tam kontrol müzakere etmişti Atari ile bir anlaşma ulaşmak için koyamadık. Stardock Ancak 2009 yılında "Magic Master" bir remake serbest amaçlayan 2007 yılında bildirilen "Game Informer", bir Stardock çalışanı, Aaron Rister, "Game Informer" a 2010 için yanlış bir referans olduğunu, şirketin kendi forumlarda açıklık oyun "".
Nisan 2013 yılında Wastelands Interactive Magic "Master" Orion Master "üzerinde çalıştı ve başarılı bir Kickstarter Magic Master manevi halefi olarak kastedilen" Magic Worlds "oyun fonuna teklifi ve tasarımcı George Edward Purdy başlattı "ekibine katıldı. Wastelands Interactive resmen oyun haber siteleri Gamasutra, "Magic Worlds", sonra 11 Eylül 2014 tarihinde Erken Erişim girdi göre, 8 Ağustos 2014 tarihinde merhum alfa testi içine Magic taşınan Worlds vardı açıkladı.
