Alg çiçek
Bir yosun çiçek bir sucul sistemde algler (genellikle mikroskobik) nüfusu hızlı bir artış ya da birikimidir. Siyanobakteri blum genellikle mavi-yeşil alg olarak adlandırılır. Alg çoğalmaları tatlı su hem de deniz ortamlarda oluşabilir. Tipik olarak, fitoplankton türlerinin sadece bir veya az sayıda katılmaktadırlar ve bazı blum pigmentli hücrelerin yüksek yoğunluklu kaynaklanan su renk değişikliği ile tanınabilir.
tatlısu ve okyanus blum doğrudan besin azot kirliliği, tarım ve hayvancılık yoğun gübre ve ev temizlik ürünleri fosfat nedeniyle, antropojenik olduğu tespit edilmiştir. 2013 yılında bir EPA raporu gibi daha yosun olarak değişen çevresel koşullar geçerli iklim değişikliği ile ilişkili olduğu sonucuna ve olumsuz ABD genelinde ve dünyada topluluklar için çevreyi, insan sağlığını ve ekonomiyi etkileyebilir.
Blooming.
Resmen kabul eşik seviyesi olsa da, yosun şiddetine bağlı olarak, yüz mililitre başına hücre binlerce konsantrasyonlarda açan olarak kabul edilebilir. Alg çiçek konsantrasyonları mililitrede hücrelerin milyonlarca ulaşabilir. Alg çoğalmaları genellikle yeşil, ama onlar da alg türüne göre, böyle sarı-kahverengi veya kırmızı olarak diğer renkler olabilir.
Parlak yeşil blum gibi "Microcystis" olarak siyanobakterilerin (halk dilinde mavi-yeşil alg olarak da bilinir) bir sonucudur. Lorenz da macroalgal (non-fitoplanktonik) türlerinin meydana gelebilir. Bu sahası kıyı üzerine yıkamak olabilir yosun büyük bıçaklar tanıyabilirsiniz.
Özellikle dikkat Of böyle cins "Alexandrium" ve "Karenia", ya da cinsi "Sözde nitzschia" nin diatom dinoflagellatlar gibi toksik veya başka zararlı fitoplankton içeren yosun çiçek olaylar zararlı alg çoğalmaları (HAB'lar) vardır. Böyle blum genellikle kırmızı ya da kahverengi renk alması ve halk dilinde kırmızı gelgitler bilinir.
Tatlısu alg çoğalmaları.
Tatlı su alg çoğalmaları besin, özellikle de, bazı fosfatlar fazla bir sonucudur. besinlerin aşırı tarım ve eğlence amaçlı arazi uygulanan gübre kaynaklanabilir. Ayrıca, fosfor içeren ev temizlik ürünlerinin kaynaklanabilir. Bu besinler daha sonra su ikinci tur aracılığıyla havza girebilirsiniz. Aşırı karbon ve azot aynı zamanda nedenleri olarak şüpheli oylandı. Kalan sodyum karbonatın varlığı yosun besin mevcudiyetinde geliştirilmiş verilmedi sentezi için çözünmüş karbon dioksit sağlayarak çiçek için katalizör olarak hareket eder.
Fosfatlar su sistemleri içine dahil edilirken, daha yüksek konsantrasyonlar yosun ve bitki büyüme artışını neden olur. Yosun yüksek besin kullanılabilirlik altında çok hızlı büyürler, ancak her alg kısa ömürlü olduğunu ve sonuç çürümeye başlar ölü organik madde yüksek bir konsantrasyonu. bozunma işlemi, hipoksik koşullar altında elde edilen, su içinde çözünmüş oksijen tüketir. Su içinde yeterli çözünmüş oksijen olmadan, hayvanlar ve bitkiler, çok sayıda kapalı ölebilir. Bir Olszewski tüp kullanılması hipolimnetik çekilmesi ile bu sorunları mücadele yardımcı olabilir.
Balık overfed ve aşırı besin bitkiler tarafından absorbe değilken çoğalmaları tatlısu akvaryumlarında görülebilir. Bunlar balık genellikle zararlı ve durum tankındaki suyu değiştirerek ve daha sonra verilen gıda miktarını azaltarak düzeltilebilir.
Zararlı alg çoğalmaları.
Bir "zararlı alg çiçek" (HAB) Doğal toksinler, diğer organizmalar için mekanik hasar, üretimi yoluyla veya başka yollarla diğer organizmalar için olumsuz etkileri neden olan bir yosun çiçek olduğunu. Örneğin siyanobakterilerin tarafından üretilen Microcystinin toksisitesi, su kalitesi ve insan sağlığına zarar verebilir. HAB'lar genellikle büyük ölçekli deniz ölüm olayları ile ilişkilidir ve kabuklu deniz ürünleri zehirlenmelerinin çeşitli tipleri ile ilişkilendirilmiştir.
Arkaplan.
Deniz ortamında, tek hücreli mikroskobik bitki benzeri organizmalar doğal olarak suyun herhangi bir vücut iyi aydınlatılmış yüzey tabakasında meydana gelir. Fitoplankton veya Mikroalglerin olarak anılacaktır bu organizmalar, neredeyse tüm diğer deniz canlıları bağımlı oldukları besin ağının temelini oluşturmaktadır. Dünya çapında ana kadar deniz fitoplankton 5000 türün, yaklaşık% 2, zararlı ya da toksik olduğu bilinmektedir. Zararlı alglerin blum katılan türler, bulundukları ortama ve negatif etkiler ortaya hangi mekanizmaya bağlı, deniz ekosistemleri üzerindeki geniş ve çeşitli etkileri olabilir.
Zararlı alg çoğalmaları gelişimsel, immünolojik, nörolojik ve üreme kapasiteleri her sunulması spesifik toksisite kaynaklı azalma ile, deniz memelileri ve deniz kaplumbağaları türlerin değişen olumsuz etkilere neden gözlenmiştir. 107 şişe burunlu yunuslar bir kitlesel ölüm olayı nedeniyle brevetoxin yüksek seviyede kirlenmiş ringa yenmesi 2004 yılının ilkbaharında Florida dilenmek boyunca meydana geldi. Manatee ölüm hali brevetoxin isnat edilmiştir, ancak yunuslar farklı olarak, ana toksin vektörü endemik deniz yosunları türleri brevetoksin yüksek konsantrasyonları tespit edilir ve sonradan iguanaların mide muhtevasının bir ana bileşeni olarak bulunmuştur ki ("Thalassia testudinum") idi.
Ek deniz memeli türleri, yüksek tehlike altında olan Kuzey Atlantik Sağ Balina gibi, çok kirli zooplankton avlarken tarafından nevrotoksinlere maruz kalmıştır. Bu kirlenmiş kopepodların büyük konsantrasyonlarını yemek olacaktır sağ balinalar yiyecek arama zehirli dinoflagellat "Alexandrium fundyense", ve sonraki kopepod otlatma mevsimsel sahası ile örtüşen bu türün yaz aylarında yaşam ile. Böyle kirlenmiş yırtıcı Yutma davranışını beslenme, solunum yetenekleri etkileyebilir ve nüfusun sonuçta üreme durum olabilir.
Bağışıklık sistemi yanıtları, bir başka kritik tehlike altındaki türler de brevetoxin maruz kalma Caretta deniz kaplumbağası etkilenmiştir. Brevetoxin pozlama, aerosol toksinlerin solunması ve kirlenmiş yırtıcı yenmesi yoluyla, kan analizi üzerine bağışıklık sistemi tepkilerinin artış ile azalmış metabolik durumda karaya yıkamak için bu hayvanların neden Caretta deniz kaplumbağalarının artan uyuşukluk ve kas güçsüzlüğü klinik belirtilerini olabilir.
HAB'ların sık zararlı etkilerinin örnekleri aşağıdakileri içerir:
Nedeniyle olumsuz ekonomik ve sağlık etkileri, HAB'lar genellikle dikkatle takip edilmektedir.
HAB'lar dünyanın birçok bölgesinde meydana gelen ve ABD'de çok sayıda coğrafi bölgede tekrarlayan olgulardır. Maine Körfezi sık dinoflagellat "Alexandrium fundyense" saxitoxin, paralitik kabuklu deniz ürünleri zehirlenmesi sorumlu nerotoksin üreten bir organizmanın blum yaşar. Meksika Körfezi'nde meydana bilinen "Florida red tide" "Karenia brevis" neden bir HAB, brevetoxin, nörotoksik kabuklu deniz ürünleri zehirlenmesi sorumlu nerotoksin üreten başka dinoflagellat olduğunu. Kaliforniya kıyı suları da "Sözde Nitzschia", domoik asit, amnezik kabuklu deniz ürünleri zehirlenmesi sorumlu nörotoksini üretmek için bilinen bir diatom mevsimsel çiçek yaşayabilirsiniz. Güney Afrika'nın batı kıyıları, "Alexandrium catanella" neden HAB'lar her bahar meydana gelir. Organizmaların Bu blum insan tüketimi için zehirli hale etkilenen sularda fitoplankton neden filtre besleme kabuklu toksinler olarak bu suların balıkçılık ciddi aksamalara neden olmaktadır.
Eğer su normalde kırmızı ya da yeşil olması, neredeyse pembe mor renk değişen, rengi ya da karanlık olabilir alg yeterince yüksek bir konsantrasyonda HAB olayı sonuçları. Tüm alg çoğalmaları su renk değişimi neden olacak kadar yoğun.
Kırmızı gelgitler.
Kırmızı gelgit sık sık HAB'ların katılan dinoflagellat türler genellikle kırmızı veya kahverengi gibi, deniz kıyı bölgelerinde HAB tanımlamak ve kırmızımsı bir renk deniz suyu boyamaya kullanılan bir terimdir. Kırmızı gelgit aynı zamanda "Noctiluca scintillans" olarak biyolojik olarak ışık veren Dinoflagellatlar ile kaynaklanabilir.
HAB'ların nedenleri.
Bu HAB neden ne belirsiz; Bazı yerlerde ortaya çıkışları diğerlerinde insan faaliyetlerinin bir sonucu olarak görünmektedir ise, tamamen doğal olarak görünmektedir. Ayrıca, HAB oluşabilir alg birçok farklı türün optimal büyüme için farklı çevre şartlarına her vardır. dünyanın bazı bölgelerinde HAB'ların sıklığı ve şiddeti, insan faaliyetlerinden kaynaklanan artan besin yükleme bağlantılı olmuştur. Diğer alanlarda, HAB'lar kıyı upwelling, bazı okyanus akıntıları hareketinin doğal bir sonucu kaynaklanan bir tahmin mevsimsel olarak rastlanmaktadır. deniz fitoplankton (hem toksik olmayan ve toksik) büyüme genellikle kıyı upwelling bölgelerinde yanı sıra tarımsal run-off bol olabilir nitrat ve fosfat kullanılabilirliği ile sınırlıdır. fitoplankton göreceli Bu maddelerin bolluğu (örneğin amonyak, üre, nitrat iyonu) bağlı olarak farklı oranlarda büyüyebilir beri sisteminde mevcut nitrat ve fosfat türü, aynı zamanda bir faktördür. Diğer besin kaynakları çeşitli demir, silika ya da karbon içeren, alg çiçeklenme oluşumunu etkileyen önemli bir rol oynayabilir. İnsanlarda ve deniz suyu sıcaklığının sistematik bir artış tarafından üretilen kıyı su kirliliği de HAB'lar mümkün katkıda faktörler olarak öne sürülmüştür. Örneğin Sahara gibi büyük çöl alanları demir açısından zengin toz akışı gibi diğer faktörler HAB neden olmada bir rol oynadığı düşünülmektedir. Pasifik kıyısında bazı alg çoğalmaları ayrıca El Nino olayları gibi büyük ölçekli iklim salınımlarının doğal olaylar ile bağlantılı olmuştur. Meksika Körfezi'nde HAB'lar gibi Cabeza de Vaca gibi erken kaşifler zamanından beri meydana olmakla birlikte, bu çiçek başlatır ve ne kadar büyük bir rol antropojenik ve doğal faktörler onların gelişiminde oynadıkları şey belirsizdir. Bu dünyanın çeşitli yerlerinde HAB'ların sıklığı ve şiddetinde belirgin bir artış gerçek bir artış aslında veya artmış gözlem çaba ve tür tayini teknolojisindeki gelişmeler nedeniyle olup olmadığı da belirsizdir.
Çözümler araştırılması.
Bu tür istiridye gibi filtre besleme kabuklu nüfus, düşüş, muhtemelen HAB oluşumuna katkıda bulunur. Böyle, çok sayıda araştırma projeleri restore kabuklu nüfus potansiyelini değerlendirmek gibi HAB oluşumunu azaltmak için.
Birçok Alg blum bir su vücuda besin açısından zengin ikinci tur önemli bir akını nedeniyle olduğundan, programlar, atık suların arıtılması tarımda gübre aşırı azaltmak ve yüzey akış toplu akışını azaltarak nehir ağızlarında şiddetli alg çoğalmaları azaltmak için etkili olabilir için , nehir ağızları ve nehrin ağzının önünde doğrudan okyanus.
