Kıta
Bir kıta Yeryüzünde birkaç çok büyük kara biridir. Bunlar genellikle kongre ziyade yaygın kıtada olarak kabul kadar yedi bölge ile herhangi bir sıkı kriterlere göre tespit edilir. Bunlar (boyut olarak büyük küçüğüne kadar) şunlardır: Asya, Afrika, Kuzey Amerika, Güney Amerika, Antarktika, Avrupa ve Avustralya.
Jeoloji olarak, kıtalar yapısal plakalar vasıtası ile tarif edilmektedir. Levha tektoniği süreci ve kıtaların hareketi, çarpışma ve bölünme çalışmadır.
Tanımlar ve uygulaması.
Geleneksel olarak, "ideal kıtalar Su yüzeyi ile ayrılan toprağın büyük, kesintisiz, kesikli kütleler olduğu anlaşılmalıdır." Kongre tarafından belirlenen yedi en yaygın tanınan kıtaların çoğu su ile ayrılmış ayrı kara parçaları değildir. "büyük" kriter keyfi sınıflandırmaya yol açar: Greenland, dünyanın en büyük adası olarak kabul edilir bir yüzey alanına sahip, Avustralya, bir kıta sayılır iken. Aynı şekilde, her bir kesintisiz bir kara olmak ideal bir kriter genellikle kıta sahanlığı ve okyanus adaları dahil edilmesiyle ihmal ve iki kıta olarak Kuzey ve Güney Amerika'yı sınıflandırarak çelişiyor; su doğal ayrımı iki kıtada olarak ve / veya Avrasya ve Afrika. Avrupa ve Asya'nın sürekli arazi kütlesi iki kıtayı oluşturduğu kabul edilirse bu anomali olan aşırı ulaşır. Dünya'nın önemli kara parçaları kıtalar ve çeşitli coğrafi kriterlere göre başlıca okyanus bileşenleri bir dizi ayrılmıştır tek, sürekli, dünya okyanus, tarafından üzerine yıkanır. Kıtalar bazen yeryüzünde arazi her bit, bir kıtada bulunan bir şekilde, büyük kara ötesine edilir.
Kıtaların Kapsamı.
"kıta" en dar anlamı kıyı şeridi ve kıtanın kenarını oluşturan herhangi bir kara sınırları, bu arazi veya anakara sürekli alanıdır. Bu anlamda dönem "kıta Avrupası" (bazen "Kıta") gibi Büyük Britanya, İrlanda, Malta ve İzlanda'da ve dönem "Avustralya kıtası" olarak adaları hariç, anakara Avrupa'ya başvurmak için kullanılır anakaraya anlamlara gelebilir Avustralya, Tazmanya ve Yeni Gine hariç. Benzer şekilde, "kıta Amerika Birleşik Devletleri" Merkez Kuzey Amerika'da 48 bitişik devletleri atıfta ve Pasifik Okyanusu'nun ortasında Hawaii hariç tutulduğunda, kıtanın (iki Kanada tarafından ayrılır) kuzeybatısındaki Alaska içerebilir.
Yapısal olarak olduğu gibi jeoloji veya fiziksel coğrafya açısından bakıldığında, "kıta", sığ, batık bitişik alana (kıta sahanlığı) ve rafta adaları (kıta adaları) dahil etmek için sürekli kuru arazi sınırlarının ötesine uzatılabilir kıtanın parçasıdır. Kıyı kenar çizgisi, deniz seviyesindeki değişimler ile değişir bu açıdan bakıldığında kıta sahanlığının kenarı, kıtanın gerçek kenar. Avustralya ve Yeni Gine adası birlikte bir kıta oluştururlar Bu anlamda Büyük Britanya ve İrlanda adaları, Avrupa parçasıdır.
Kültürel bir yapı olarak, bir kıtanın kavramı okyanus adaları ve kıta parçaları dahil kıta sahanlığı ötesine geçebilir. Bu şekilde, İzlanda Afrika Avrupa ve Madagaskar kısmının düşünülmüş bir parçasıdır. Onun aşırı, bazı coğrafyacılar grubuna Okyanusya adlı bir kıtanın içine Pasifik'te diğer adalar ile Australasian kıta plakası kavram extrapolating. Bu kıtada ya da yarı-kıtaların içine Dünya'nın tüm arazi yüzeyini böler.
Kıtaların ayrılması.
Her kıta ayrı bir kara olmak ideal bir kriter genellikle daha keyfi, tarihsel sözleşmeler lehine gözardı edilir. Yedi en yaygın tanınan kıtaların, sadece Antarktika ve Avustralya tamamen diğer kıtalardan ayrılır.
Birkaç kıtalar farklı organları, ancak arazi "az ya da çok" ayrık kitleler "" olarak değil kesinlikle tanımlanmıştır. Asya ve Afrika Panama Kıstağı'nın tarafından Süveyş Kıstağı, Kuzey ve Güney Amerika'da ile birleştirilir. Bu iki isthmuses onlar katılmak kara toplu kıyasla çok dar ve bu iki kara arasında deniz geçişi sağlayan yapay kanalların (Süveyş ve Panama kanalları) tarafından nakledilmiş olan.
hiçbir deniz onları ayıran olarak Asya ve Avrupa kıtalarının içine Avrasya kara geleneksel bölünme, bir anomalidir. Alternatif görünüm-in jeoloji ve coğrafya-Avrasya dünyanın altı kıta görünümünde tek bir kıta sonuçlardır. Avrupamerkezcilik bir kalıntı olarak Avrupa ve Asya'ya Avrasya Bazı görünüm ayrımı: "fiziksel, kültürel ve tarihsel çeşitliliğe olarak, Çin ve Hindistan, tüm Avrupa kara karşılaştırılabilir tek bir Avrupa ülkesine olan A (hala kusurlu ise) iyi benzetme. bir bütün olarak değil, Hindistan'a Fransa, karşılaştırmak, ancak bu Uttar Pradesh gibi tek bir Hint devlet için istiyorum. " Ancak, tarihi ve kültürel nedenlerden dolayı, ayrı bir kıta olarak Avrupa görünümü birkaç sınıflandırmalar devam ediyor.
Kuzey Amerika ve Güney Amerika yedi kıta modeline ayrı kıtada olarak kabul edilir. Ancak, onlar da Amerika veya Amerika olarak bilinen bir tek kıta olarak görülebilir. Bu bakış açısı, İkinci Dünya Savaşı kadar Amerika Birleşik Devletleri'nde yaygın olduğunu ve bazı Asya altı kıta modellerinde halen yaygındır. Bu tek bir kıta olarak öğretilir Latin Amerika ülkeleri, İspanya, Portekiz, Fransa, İtalya ve Yunanistan, daha sık görme kalır.
Kıtalar, bir vücudun tüm bitişik arazi kucaklayan ayrık kara olarak tanımlanan "olan" Ne zaman, o zaman Asya, Avrupa ve Afrika gibi Afro-Avrasya gibi çeşitli isimlerle bilinen tek bir kıta oluştururlar. Bu Afro-Avrasya, Amerika, Antarktika ve Avustralya oluşan dört kıta modelini üretir.
Deniz seviyeleri Pleistosen buzul çağı sırasında alt vardı, kıta sahanlığının büyük alanlar arazi köprüleri oluşturan, kuru arazi olarak maruz bırakıldı. Şu anda Avustralya-Yeni Gine tek, sürekli kıta oldu. Aynı şekilde Amerika ve Afro-Avrasya Bering kara köprüsü katıldı. Büyük Britanya gibi diğer adalar kendi kıta kıtalarda katıldı bulundu. Afro-Avrasya-Amerika, Antarktika, Avustralya ve-Yeni Gine: O zaman sadece üç ayrı kıtalar vardı.
Kıtaların sayısı.
Kıtaları ayırt birçok yolu vardır:
terimleri "Okyanusya" ya da "Avustralasya" bazen yedi kıta modeline dahil değildir Pasifik Okyanusu, Avustralya kıtasını ve çeşitli adalar kapsayan bir bölgeyi ifade etmek için "Avustralya" için ikame edilir. Örneğin, "Atlas Kanada" isimleri Okyanusya, Fransa, İtalya, Yunanistan ve İbero-Amerika ülkelerinde (İspanya, Portekiz, Brezilya ve İspanyol Amerika) öğretilen bir model olduğu gibi.
Bazı uluslararası kuruluşlar da kıtasal sistemin belirli türevleri kullanmaktadır. Örneğin, Birleşmiş Milletler ve Milli Olimpiyat Komiteleri Birliği hem beş yaşadığı kıta modeli kullanmaktadır. ANOC logosu bu modeli kullanır.
Alan ve nüfus.
Aşağıdaki tablo alanı ve bölgeyi azaltarak kriteri yedi kıta modeli kullanılarak her kıtanın nüfusu özetlemektedir.
tüm kıtalarda toplam arazi alanı, ya da dünya yüzeyinin% 29.1 ().
Tüm kıtalarda toplam nüfusun kaba bir tahmini 7000000000 olduğunu.
En yüksek ve en düşük puan.
Aşağıdaki tabloda karada en yüksek ve en düşük puan ile yedi kıtada, en yüksek puan azalarak sıralanır listeler.
† düşük maruz kalan noktalar Kuzey Amerika ve Antarktika için verilmiştir. Bu kıtada en düşük olmayan denizaltı kaya yükselmeler Jakobshavn Glacier () ve Bentley Buzul-altı Hendek () altındaki çukur vardır, ancak bu buz kilometre kapsamındadır.
Bazı kaynaklar, Avrupa ve Asya arasındaki jeolojik sınır olarak Kuma-Manych Depresyon (Paratetis'in bir kalıntısı) listesi. Bu sayede Graian Alps Mont Blanc (yükseklik 4810 m) Avrupa'nın en yüksek noktası yapma, Avrupa dışında Kafkasları koyardınız - en alçak noktası hala Hazar Denizi'nin kıyı olacaktır.
Diğer bölümler.
Kenara geleneksel olarak bilinen kıtaların, kapsamı ve dönem "kıta" anlamını değişir. Kıtalarda, büyük ölçüde önceki jeolojik kayıtlarında delil, birden fazla Craton veya kıtasal çekirdek oluşturan kara parçaları bulunmaktadır. Bunlar Laurasia, Gondwana, Vaalbara, Kenorland, Columbia, Rodinia ve Pangaea dahil ettik.
Kıtaların bazı kısımları, alt başlıklara, kıtanın geri kalanından farklı tektonik plakalar üzerinde özellikle olarak kabul edilmektedir. En önemli örnekler Hindistan Yarımadası ve Arap Yarımadası bulunmaktadır. Genellikle Kuzey Amerika Plakası kuzeydoğu çevresi üzerinde dünyanın en büyük adası olarak hesaba Grönland, bazen bir kıta olarak adlandırılır. Amerika tek bir kıtanın (Amerika) olarak görülmektedir durumlarda, iki alt başlıklara (Kuzey Amerika ve Güney Amerika) ya da çeşitli bölgelerde ayrılır.
Kıtasal kabuğun bazı alanlar büyük ölçüde deniz kapsamındadır ve su altında kıtayı kabul edilebilir. Kayda değer örnekler öncelikle Yeni Zelanda ve Yeni Kaledonya denizden çıkan, ZEALANDIA, ve güney Hint Okyanusu'nda neredeyse tamamen sular altında Kerguelen kıta.
Bazı adalar riftleşmiş ve ana kıta kara dışında sürüklendi kıtasal kabuğun bölümlerinde yalan. Mamafih, göreceli olarak küçük boyutu kıtaları kabul ederken, mikrokıtalar düşünülebilir. Madagaskar, en büyük örnek, genellikle Afrika'nın bir ada olarak kabul edilir, ancak biyolojik açıdan "sekizinci kıtası" olarak anılır olmuştur.
Kavramının tarihçesi.
Eski Dünya kıtanın Erken kavramları.
kıtalar arasındaki ilk ayrım Ege Denizi, Çanakkale Boğazı, Marmara Denizi, Boğaziçi Boğazı ve Karadeniz su yolları her iki tarafında topraklara isimleri Avrupa ve Asya verdi antik Yunan denizciler tarafından yapıldı. isimleri ilk kıyısından sadece topraklara uygulanan ve sadece daha sonra hinterlantlarını kapsayacak şekilde genişletildi. Ama bölünme sadece Hellen coğrafyacılar bölünmez Avrasya bölümleme herhangi ikna edici bir çizgi sunabilir fiziksel manzara herhangi bir iç özelliği parmak döşeme başarılı asla noktanın ötesinde gezilebilir su yolları sonuna ve ... "aracılığıyla gerçekleştirildi. .. "
Sonradan (daha sonra "Libya" olarak adlandırılır) Afrika'da tartışılan Antik Yunan düşünürleri Asya'nın bir parçası ya da dünyanın üçüncü parçası olarak kabul edilmelidir. Üç bölüme Bölümü sonunda hakim geldi. Yunan bakış açısından, Ege Denizi, dünyanın merkeziydi; Asya doğuda, Avrupa kuzeyden güneye ve batıdan ve Afrika'ya yatıyordu. kıtalar arasındaki sınırlar sabit değildi. Erken, Avrupa-Asya sınır Gürcistan ("fazları" olarak daha sonra bilinir) Rioni Nehri boyunca Karadeniz'den çalıştırmak götürüldü. Daha sonra Kerç Boğazı, Azak Denizi üzerinden Karadeniz'den ve Rusya'da ("tanais" olarak daha sonra bilinir) Don Nehri boyunca çalışan olarak görülüyordu. Asya ve Afrika arasındaki sınır genellikle Nil Nehri olarak alınmıştır. Herodot M.Ö. 5. yüzyılda, ancak, Asya ve Afrika ("Libya"), bölünebilir, Mısır birliği itiraz ve Asya'nın bir parçası olarak Mısır'ı ilgili, Mısır'ın batı sınırı boyunca yalan sınır aldı. O da gerçekten tek bir kara kütlesi, yaklaşık iki buçuk bin sonra devam eden bir tartışma ne üçe bölünmesini sorguladı.
Eratosthenes, M.Ö. 3. yüzyılda, bazı coğrafyacılar ve böylece "adalar" olarak düşünüyor, nehirler (Nil ve Don) tarafından kıtaları bölünmüş olduğunu kaydetti. Diğerleri kıtaları "yarımadalar" çağırarak, kıstaklarla ülkenin tarafından kıtaları ayrıldı. Bu son coğrafyacılar Karadeniz ve Hazar Denizi, Kızıldeniz ve Akdeniz Gölü Bardawil ağzında arasındaki berzah de Asya ve Afrika arasındaki sınırı arasındaki isthmus de Avrupa ve Asya arasındaki sınırı ayarlayın.
Roma dönemine ve Ortaçağ boyunca, birkaç yazar, Asya ve Afrika arasındaki sınır olarak Süveyş Kıstağı aldı, ama çoğu yazar Nil ya da Mısır'ın batı sınırı (Gibbon) bunu dikkate devam etti. Orta çağlarda, dünyanın genellikle üç kıtayı ayıran suları temsil eden T, T ve O haritalar üzerinde tasvir edilmiştir. 18. yüzyılın ortalarında, "Büyük Catabathmus uzak batı Mısır ve Libya arasındaki sınır Nil at Asya ve Afrika bölünmesi moda ya, o zaman bile pek vefat etmişti".
Amerika kıtasında Avrupa geliş.
Kristof Kolomb Amerika Avrupa keşif bir süre kıvılcım, 1492 yılında Batı Hint Adaları Atlantik Okyanusu'nu aşarak kalkmıştı. Ama Amerika'ya dört sefer rağmen, Columbus o yeni ulaşmıştı asla inanmadım kıta-o her zaman Asya'nın bir parçası olduğunu düşündüm.
1501 yılında Amerigo Vespucci ve Gonçalo Coelho Fernando de Noronha geçerek, onlar Hint Okyanusu içine Asya anakara güney ucunu ne kabul etrafında yelken çalıştı. Brezilya kıyılarını ulaştıktan sonra, onlar, Güney Amerika kıyıları boyunca uzun bir yol daha güneyde kalkmıştı bu kıtasal boyutta bir arazi olduğunu teyit ve o da çok daha güney Asya biliniyordu daha genişletilmiş. O başka bir yazar tarafından eklemeler ya da değişiklikler olduğunu görünüyor olsa da, Avrupa "Mundus Novus" ("Yeni Dünya") adlı yolculuğun, bir hesaba dönüşünde, 1502 ya da 1503 yılında Vespucci'nin adıyla yayımlandı. Ne olursa olsun kelimeleri kaleme kim, "Mundus Novus", "Ben daha çok sayıda kişi ve Avrupa veya Asya veya Afrika daha hayvanların yaşadığı bir o güney bölgelerinde bir kıta keşfetti", bilinen ilk açık kimlik diyerek Vespucci yatırıldı Diğer üç gibi bir kıta olarak Amerika parçası.
Birkaç yıl içinde adı "Yeni Dünya" Böyle etrafında 1504-1505 arasında Oliveriana (Pesaro) haritası olarak dünya haritaları, Güney Amerika için bir isim olarak görünmeye başladı. Bu süre Haritalar olsa da, hala Asya'ya bağlı Kuzey Amerika'yı gösterdi ve ayrı bir toprak olarak Güney Amerika'yı gösterdi.
1507 yılında Martin Waldseemüller Asya'dan ayrı olarak Kuzey ve Güney Amerika'yı gösteren ilk ve su ile çevrili bir dünya haritası, "Universalis Cosmographia" yayınladı. Ana harita üzerinde küçük bir ilave haritası açıkça Amerika Doğu Asya olmanın ve sadece sağ ucunda harita ve Asya'nın sol ucunda Amerika'yı yerleştirerek aksine, bir okyanus tarafından Asya'dan ayrılan ilk kez gösterdi. Ekteki kitap "Cosmographiae Introductio" olarak Waldseemüller yeryüzü o Amerigo Vespucci ilk isminden sonra "Amerika'yı" adlı dört bölümden, Avrupa, Asya, Afrika ve dördüncü bölümde, bölünmüş olduğunu kaydetti. Harita üzerinde, kelime "Amerika" Güney Amerika'nın bir parçası yerleştirildi.
Kelime "kıta".
16. yüzyıldan itibaren İngilizce isim "kıta" sürekli veya bağlı arazi anlamına dönem "kıta kara" elde edildi ve Latin "terra continens" den tercüme. isim "Bağlı ya da sürekli arazi yolu" ya da anakara anlamında kullanılmıştır. Bu çok büyük alanlara sadece uygulanmadı arazi-in 17. yüzyılda, referanslar Man, İrlanda ve Galler adası "kıtada" (ya da kıtalarda) için yapılmış ve 1745 yılında Sumatra. Orijinal dilde "kıta" tam olarak aynı anlam hiçbir kelime kullanılmış olmasına rağmen kelime "kıta" dünyanın üç "parçalar" hakkında Yunan ve Latin yazıları tercüme kullanılmıştır.
"Kıta" Öte yandan coğrafyacıların üzerinde sürekli arazi nispeten küçük alanlar için bir yandan kullanılan iken yine tek bir büyük landmass ayrı kıtada bölünmüş olmalıdır neden Herodot'un sorgu kaldırdı. 17. yüzyılın ortalarında Peter Heylin "Bir Kıta Land büyük bir miktar, Avrupa, Asya, Afrika kıtasının bütün olarak, dünyanın geri kalanından herhangi Sea ayrılmış değil." Diye onun "Cosmographie" yazdı 1727 yılında Ephraim Chambers, dünya normalde iki büyük kıtaya ayrılmıştır "," ansiklopedi "diye yazdı. Eski ve yeni" Ve onun 1752 atlas, Emanuel Bowen "su herhangi bir ayrım olmaksızın tüm araya birçok ülkeyi anlama kuru arazi büyük bir alan. Dolayısıyla Avrupa, Asya, Afrika ve tek büyük bir kıta Amerika başka olduğu gibi olduğunu." Şeklinde bir kıta tanımlanan Ancak, dünyanın "parçalar" olarak Avrupa, Asya ve Afrika'nın eski fikri sonuçta bu ayrı kıtada olarak kabul ediliyor ile devam etti.
Dört kıtada ötesinde.
18. yüzyılın sonlarında itibaren bazı coğrafyacılar toplam beş parça yapma, dünyanın iki parçası olarak Kuzey Amerika ve Güney Amerika kabul başladı. Genel dört kat bölünme 19. yüzyılda da galip olsa.
Avrupalılar 1606 yılında Avustralya keşfetti ama bir süre için Asya'nın bir parçası olarak alınmıştır. 18. yüzyılın sonlarında tarafından bazı coğrafyacılar altıncı (veya beşinci hala tek bir kıta olarak Amerika'yı ayırdığınız için) yapma, kendi başına bunu bir kıta olarak kabul. 1813 yılında Samuel Butler, bazı yıllar sonra sadece belirsiz olduğu ve "Oxford İngilizce Sözlük" "Bazı coğrafyacılar başka kıtanın unvan ile paye New Holland, muazzam bir ada" olarak Avustralya yazdı.
Büyük bir "Antarktika" (antipodean) landmass bin yıldır beklenen olmuştu rağmen Antarktika, 1820 yılında görüşlü ve 1838 yılında Amerika Birleşik Devletleri keşfetmek Expedition Charles Wilkes tarafından bir kıta, belirlenen son kıtası olarak nitelendirildi. Bir 1849 atlas bir kıta olarak Antarktika etiketli ancak birkaç atlaslar Dünya Savaşı sonrasına kadar bunu yaptı.
Avrupa'da yayınlanan atlaslar genellikle onları bir kıta olarak kabul ederken 19. yüzyılın ortalarından itibaren, ABD'de yayınlanan atlaslar daha yaygın, ayrı kıtada olarak Kuzey ve Güney Amerika'yı tedavi. Amerikan atlaslar Dünya Savaşı kadar tek kıtanın kadar onları tedavi etmek için Ancak, yine de nadir değildi.
1950'lerden itibaren, çoğu ABD coğrafyacılar iki kıta içine Amerika'yı ayrıldı. Antarktika eklenmesiyle, bu yedi kıta modelini yaptı. Ancak, Amerika bu bölümü kendi bölge, tek bir kara olarak kapsayan ve dağınık diğer ülkelerde olduğu gibi, altı kıtada kavramı, orada kalır gördüm Latin Amerikalıların, temyiz asla.
Bazı coğrafyacılar "Avrasya" olarak adlandırılan tek bir kıtanın, olarak birlikte Avrupa ve Asya görüyorlar. Bu modelde, dünyanın Kuzey Amerika ve Güney Amerika'da kabul ayrı kıtalar ile, altı kıtada ayrılmıştır.
Jeoloji.
Büyük ölçüde granitik kompozisyon, metamorfik ve magmatik kaya bir platform: Jeologlar bir kıta kıta kabuğu tarafından tanımlanır coğrafyacılar farklı bir şekilde, dönem "kıta" kullanın. Bazı jeologlar istikrarlı Prekambriyen "kalkan" etrafında inşa kabuğun kısımlarına terimini 'kıta' kısıtlamak, tipik 1,5-3800000000 yaşındayım, bir Craton çağırdı. Craton kendisi yitim, kıta çarpışma ve levha tektoniği faaliyetten break-up önceki döngüleri eski mobil bantlar (dağ kemerleri) bir yığışım kompleksidir. Genç, minimal deforme tortul kaya dışa kalınlaştırılmış kaplama Kratonunun çok kapsar. jeolojik kıtaların marjları şu anda aktif veya nispeten yakın aktif mobil bantlar ve birikmiş deniz veya delta çökellerin derin olukları ile karakterizedir. Marjı ötesinde, bir kıta sahanlığı ve bazaltik okyanus havzasının veya kıtanın mevcut levha tektoniği ayarına bağlı olarak başka bir kıtada marjı, düşüyorlar ya yoktur. Bir kıta sınır su vücut olmak zorunda değildir. Jeolojik Zamanla, kıtalar periyodik büyük epikontinental denizler altında batık ve kıtasal çarpışma başka bir kıtada bağlı olma bir kıtanın sonuçlanır. Geçerli jeolojik dönemin jeolojik tarihinin çok kıyasla "yüksek ve kuru" kıtasal alanlarda o kadar nispeten anormal olmasıdır.
Bazı kıtalar, okyanus havzalarının yoğun bazaltik kabuk aksine, yitimin levha tektoniği sürecinde yıkım tabi değildir, yığışım kabuk "sallar" olduğunu savunuyorlar. Bu kıta cratons içeren kayaların büyük yaş oluşturmaktadır. Bunlar ayrı antik kalkan alanlar (yani Doğu Avrupa Craton ve Hint Craton) çünkü bu tanım olarak, Doğu Avrupa, Hindistan ve diğer bazı bölgelerde Avrasya geri kalanından ayrı kıta kitleler olarak kabul edilebilir. (Örneğin Ural Dağları ve Himalayalar gibi) Genç mobil bantlar bu bölgelerin ve Avrasya geri kalanı arasındaki sınırları işaretleyin.
Kıtasal kabuğun inşa edilmiş, ancak bir Craton içermeyen birçok mikrokıtalar, ya da kıta parçaları vardır. Bunlardan bazıları Gondwana veya diğer antik kratonik kıtaların fragmanları şunlardır: ZEALANDIA, Yeni Zelanda ve Yeni Kaledonya kapsar; Madagaskar; Seyşeller içeren Kuzey Mascarene Yaylası. Böyle Karayip Denizi birkaç diğer adalar, hem de büyük ölçüde granitik kaya oluşur, ancak tüm kıtaların hem granit ve bazalt kabuk içerir ve hangi adalar böyle bir tanım altında mikrokıtalar düşünülebilir olarak net bir sınır yoktur. Volkanik İzlanda ve Havai değildir, oysa Kerguelen Yayla, örneğin, büyük ölçüde, volkanik ancak Gondvana dağılmasından ilişkilidir ve bir kıtası olarak kabul edilir. British Isles, Sri Lanka, Borneo ve Newfoundland marjlarını sel Laurasya kıta sadece ayrılmış iç denizlerin marjları vardır.
Levha tektoniği henüz kıtaları tanımlayan başka bir yol sunar. Bugün, Avrupa ve Asya'nın en Hindistan, Arabistan ve uzak doğu Rusya hariç coğrafi Avrasya kıtasının yaklaşık çakışan birleşik Avrasya Plate, oluşturmaktadır. Hindistan merkez kalkan içerir ve jeolojik son Himalaya mobil kemer kuzey marjı oluşturur. Kuzey Amerika ve Güney Amerika bağlayan berzah ölçüde nispeten yakın yitim tektoniği gelen volkanizmanın sonucu olarak, ayrı kıtada vardır. Kuzey Amerika kıta kayalar Grönland (Kanada Kalkanı bir kısmı) kadar uzanır ve plaka sınırları açısından, Kuzey Amerika levhası Asya topraklarının doğu kısmını içerir. Jeologlar doğu Asya plaka sınırı var uzanır olsa, Kuzey Amerika kıtasının bir parçası olduğunu önermek için bu gerçekleri kullanmayın; Kelime kıta genellikle uygun olarak kullanılan coğrafi anlamda ve ek tanımları ("Kıta kayalar", "plaka sınırları") kullanılır.
Plakaların hareketi oluşumu ve çoğu veya kıtaların tümünü içeren bir kıtada arada oluşumu da dahil olmak üzere zamanla kıtaların parçalanması, neden oldu. süperkıta Columbia veya Nuna 2,0-1800000000 yıllık bir dönemde oluşmuş ve yaklaşık 1,5-1300000000 yıl önce ayrıldık. süperkıta Rodinia yaklaşık 1 milyar yıl önce oluştuğu ve çoğu veya Dünya'nın kıtaların tüm somutlaşan olması ve 600 milyon civarında yıl önce sekiz kıtada bölünmüştür düşünülmektedir. Sekiz kıtalar sonra Pangaea adlı başka bir kıtada içine yeniden monte; Pangaea (kalan kıtada oldu) ve Gondwana (Kuzey Amerika ve Avrasya oldu) Laurasya içine dağıldı.
