Akifer
Bir akifer yeraltı suyu kuyu bir su kullanılarak elde edilebilir olan su taşıyan geçirgen kaya veya gevşek malzemelerden (çakıl, kum, silt veya) bir yeraltı tabakasıdır. Su akiferler akışı ve Akiferlerin karakterizasyonu çalışma hidrojeoloji denir. İlgili terimler altında yatan veya akiferin örten bir katı, geçirimsiz alandır düşük bir akifer boyunca geçirgenliği ve aquiclude (veya "Akifüj"), bir yatak olan Akitard içerir. Geçirimsiz alan üzerinde yer varsa akifer basıncı kapalı bir akifer hale gelmesine neden olabilir.
Derinlik.
Akiferler çeşitli derinliklerde oluşabilir. Yüzeye yakın olanlar, sadece su temini ve sulama için kullanılacak daha olasıdır, ama aynı zamanda yerel yağış tepesinde olması daha olasıdır. Birçok çöl alanlar yeraltı su kaynakları olarak istismar edilebilecek kalker tepeler ya da içlerinde dağlar ya da onlara yakın var. Kuzey Afrika'da Atlas Dağları Parçaları, Lübnan ve Anti-Lübnan Suriye, Filistin ve Lübnan'da, Umman Jebel Akhdar (Umman), Amerika Birleşik Devletleri 'Southwest Sierra Nevada ve komşu aralıkları parçaları aralıkları, sığ akiferler var onların su sömürülmektedir. Aşırı ve pratik sürekli verim aşan yol açabilir; yani fazla su doldurulan olabilir daha dışarı alınır. Libya ve İsrail gibi bazı ülkelerin sahilleri boyunca, nüfus artışı ile ilişkili artan su kullanımı, su tablası ve denizden tuzlu su ile yeraltı suyunun müteakip kirlenme düşürücü neden oldu.
Plaj bir akifer görselleştirmek yardımcı olmak için bir model sağlar. Bir delik kum kazdık ise, çok ıslak veya doymuş kum sığ derinlikte yer alacaktır. Bu delik bir ham de ıslak kum bir akifer temsil eder ve su bu delik yükselir seviye su tablosunu temsil eder.
2013 yılında büyük tatlı su akifer Avustralya, Çin, Kuzey Amerika ve Güney Afrika kapalı kıta raflar altında keşfedildi. Onlar tahmini yarım ekonomik içme suyuna işlenebilir olabilir "düşük tuzluluk" su milyon metreküp kilometre içerirler. Okyanus düzeyleri düşüktü ve yağmur suyu buz yaş 20.000 yıl önce sona erene kadar batık değildi arazi alanlarında toprağa yolunda yaptığında rezervleri oluşturdular. hacim 1900 yılından bu yana diğer akiferlerden çıkarılan su miktarının 100x olduğu tahmin edilmektedir.
Sınıflandırma.
Yukarıdaki şema, bir kapalı, basit ya da kısıtlanmamış akifer sisteminin bir enine kesit bir görünümde, tipik akış yönleri gösterir. Sistem (nemli bölgelerde tipik) bir kazanıyor akımı ile temas halinde olan kaya "aquiclude" ile çevrili, aralarında bir Akitard (sınırlı bir ya da geçirgen olmayan tabaka) iki yeraltı su kaynaklarının göstermektedir. su tablası ve doymamış bölgesi de gösterilmiştir.
Bir "Akitard" başka bir akifer yeraltı sularının akışını kısıtlar toprak içinde bir bölgedir. Bir Akitard bazen tamamen geçirimsiz ise, bir "aquiclude" ya da "Akifüj" denebilir. Akitardlar kil ya da düşük hidrolik iletkenliğe sahip olmayan gözenekli kaya ya da tabakalarından oluşmaktadır.
Doymamış karşı Doymuş.
Yeraltı bir dereceye kadar, Dünya'nın sığ yeraltı neredeyse her noktada bulunabilir; akiferler mutlaka tatlı su içermeyen rağmen. Yerkabuğunun iki bölgeye ayrılabilir: "doymuş bölge" veya "phreatic bölge" (örneğin, akiferler, akitardlar, vs.), mevcut tüm alanlarda su ile doldurulur ve "doymamış bölge" (de denir hala bir miktar su içeren hava cepleri vardır, ama daha fazla su ile doldurulabilir Vadoz bölgesi).
Doymuş su basınçlı atmosfer basıncında (bir göstergesi basıncı> 0 olan) daha büyük olduğu anlamına gelir. su tablasının tanımı basıncı baş atmosferik basınç (gösterge basıncı = 0) eşittir yüzeydir.
Doymamış koşullar basınç kafası negatif olduğu su tablasının üzerinde meydana (mutlak basınç negatif olamaz, ancak gösterge basıncı can) ve eksik akifer malzemesi gözenekleri dolduran su emme altındadır. Doymamış bölgede su içeriği yüzey yapıştırıcı kuvvetleri tarafından yerinde tutulur ve atmosferik az az phreatic yüzey (kılcal saçak) üzerinde küçük bir bölge doyurmak için kılcal hareket ile su tablasının (sıfır gösterge basıncı isobar) Yukarıdaki yükselir basıncı. Bu gerilim doygunluğu olarak adlandırılan ve bir su içeriği bazında doygunluk aynı değildir. Bir kılcal saçak su içeriği phreatic yüzeyinden mesafe arttıkça azalır. kılcal kafa toprak gözenek büyüklüğüne bağlıdır. Daha büyük gözeneklere sahip kumlu topraklarda, baş çok küçük gözeneklere sahip killi topraklarda daha az olacaktır. Bir killi toprak normal kılcal artış daha az 1.80 m (altı fit) ama 0.3 ve 10 m (1 ile 30 ft) arasında değişebilir.
Küçük çaplı bir tüp içinde suyun kapiler artış aynı fiziksel bir işlemdir. su tablası su büyük çaplı boru artacak düzey (örneğin, bir yanı) akifer içine iner ve atmosfere açıktır.
Bazal akifer.
Bazal akifer veya bazal su kumlar akiferler (BWS) ", altta yatan bir jeolojik oluşum dibinde bulunan su taşıyan kumlar, çakıl veya kırık kaya kumları bitüm doymuş." Açıklar Bir örnek McMurray bazal su kumları akifer olduğunu. Kuzey Alberta Athabaska petrol kumları McMurray Oluşumu, "bazal mevduat ders taneli doku" sonuçlanan "kumtaşı ve transgresif jeolojik sırayla yatırılır şeyl" oluşur. Bazal kum bitüm düşük olduğunda bazal su kumlar (BWS) akiferler oluşur. Bu derinlikte suyun tuzlu olsa da, suya doymuş McMurray bazal su kum akiferin kısımları olmayan tuzlu vardır.
Akitardlar karşı akiferler.
Akiferler tipik (genellikle iyi akifer malzeme yapmak, örneğin, kum ve çakıl veya kırık ana kaya) iyi veya bahar su bir ekonomik açıdan miktarda üretmek yeraltı bölgeleri doymuştur.
Bir Akitard başka bir akifer yeraltı sularının akışını kısıtlar toprak içinde bir bölgedir. Bir Akitard bazen tamamen geçirimsiz ise, bir aquiclude veya Akifüj çağrılabilir. Akitardlar kil veya düşük hidrolik iletkenlik ile gözeneksiz kaya ya katmanları oluşur.
Dağlık bölgelerde (veya dağlık bölgelerde yakın nehirler), ana akiferler tipik kesitte (iki boyutlu dilim bakarak hangi su süreçleri (nehirler ve akarsular), tarafından yatırılan malzemelerin çoğunlukla yatay tabakalardan oluşan alüvyon gevşek edilir ) Akiferin kaba ve ince malzeme sırayla değişen tabakaları gibi görünmektedir. Çünkü eğilimi, bunları taşımak için gerekli olan yüksek enerji Kaba malzemeler, ince taneli malzeme havzası veya overbank ve düz kısımlarına (kaynağından uzak yapacaktır ise (dağ cepheleri veya nehirler) kaynak yakın bulunabilir alanları - bazen) basınç alanı çağırdı. Kaynağına yakın daha az ince taneli mevduat olduğundan, bu, ya da kara yüzeyi ile hidrolik iletişimde akiferler genellikle serbest olduğu bir yer (bazen Forebay alanı olarak adlandırılır) 'dir.
Unconfined karşı Confined.
Akiferlerin türleri spektrumunda iki uç üye vardır; (Yarı-kapalı arasında olmak) "serbest" "sınırlı" ve. Bunların üst sınır su tablo veya phreatic yüzey olduğundan unconfined akiferler bazen de, "su tablası" veya "phreatic" akiferler denir. (Biscayne akifer bakın.) Genellikle (ama her zaman değil), belirli bir yerde sığ akifer serbest olduğu, bir sınırlandırma katman (bir Akitard veya aquiclude) o ve yüzey arasındaki yoktur anlamına gelir. "kondu" terimi, örneğin bir kil katmanı olarak düşük geçirgenliği birimi veya tabakaları, yukarıda biriken su şasiye anlamına gelir. Bu terim genellikle daha yüksek bir bölgesel kapsamlı akifer daha yükseklikteki meydana yeraltı suyunun küçük bir yerel ağ başvurmak için kullanılır. tünemiş ve serbest akiferler arasındaki fark onların boyutu (tünemiş küçük) 'dir.
Eğer arasındaki ayrım sınırlı ve serbest jeolojik açık değildir (yani, net bir sınırlandırma tabakası var, ya da jeoloji, örneğin, bir kırık kaya akifer, daha karmaşık eğer bilinmiyorsa), storativity değeri bir akiferdeki döndü Test (serbest akiferler akifer testleri sınırlı olanlardan daha farklı yorumlanması gerektiği halde) bunu belirlemek için kullanılabilir. Kapalı akiferler akifer tipik olarak her ikisi de oldukça küçük miktarlarda olan akifer matriks büyüme mekanizmalarını ve su sıkıştırılabilirliğini kullanılarak suyun depolanması demektir ki, (0.01 den daha az, ve 10-5 gibi küçük) çok düşük storativity değerlerine sahip . Serbest aküferlerde storativities (tipik olarak daha sonra adı verilen özel verim) daha büyük 0.01 (hacmin% 1) olması; aslında (akifer malzemenin boşaltılabilir porozitesi, ya da asgari hacimsel su içeriği kadar) su nispeten büyük miktarlarda bırakmadan, akifer gözeneklerinin drenaj mekanizması tarafından depolardan su bırakın.
Anizotropik karşı İzotropik.
Anizotropik koşullarında bu özellikle (kh) yatay ve dikey (kV) anlamda farklılık ise katmanları izotropik akiferlere veya bir Akifere hidrolik iletkenliği (K) her yönde akışı için eşittir.
Bir veya daha fazla akitardlar yarı sınırlı akiferler bileşik Kh ve Kv değerleri (hidrolik geçirgenliği ve hidrolik direnç bakınız) farklı olduğu için ayrı katmanlar, izotropik olsa bile, bir anizotropik sistem olarak çalışır.
Kanalizasyona akmasına veya akiferde kuyulara akış hesaplanırken, anizotropi drenaj sisteminin ortaya çıkan tasarım hatalı olabilir diye dikkate alınması gerekmektedir.
Kaya oluşumları içinde Yeraltı.
Yeraltısuyu "yeraltı nehirleri" mevcut olabilir (örneğin, mağaralar, su serbestçe yeraltı akar nerede). Bu Dünya'nın alanın sadece küçük bir yüzdesini oluşturan karstik topografya olarak bilinen aşınmış kireçtaşı alanlarında, oluşabilir. Tarımsal, endüstriyel, ya da belediye kullanımlar için dışarı pompalanır olabilir - bir mutfak sünger gibi - Daha zamanki yeraltında kayaların gözenek alanları sadece suyla doygun olmasıdır.
Düşük gözeneklilik bir kaya birimi oldukça kırıklı ise, o da, kaya suyun hareketini kolaylaştırmak için yeterli bir hidrolik iletkenliği sağlanan (fissür akışı yoluyla) iyi bir akifer yapabilirsiniz. Gözeneklilik bir akifer olarak hareket etmek bir rock'ın yeteneğini belirlemek değil, "tek başına" önemli, ama. Merkez batı Hindistan'daki Deccan Tuzakları (bazaltik lav) alanları onlara kötü akiferleri yapan yüksek gözeneklilik ama düşük geçirgenliği, kaya oluşumları iyi örneklerdir. Benzer şekilde, doğu güney İngiltere'nin mikro-gözenekli (Üst Kretase) Tebeşir, oldukça yüksek bir gözenekliliğe sahip olmasına rağmen, çoğunlukla mikro kırılma ve fisürünün onun iyi su veren özelliklere sahip, düşük tahıl to-tahıl geçirgenliğine sahiptir.
Yeraltı İnsan bağımlılık.
Dünya üzerindeki en kara alanları bazen önemli derinliklerde, onları altında yatan akiferin çeşit var. Bu akiferler hızla insan nüfusunun tarafından tüketilmiş ediliyor.
Tatlısı akiferler, ayrıca meteorik su olarak bilinen kar veya yağmur ile sınırlı şarj ile, özellikle de aşırı sömürülen ve yerel hidrojeoloji bağlı hidrolik bağlı akiferler veya yüzey suyu olmayan içme suyu veya tuzlu su işgali de çekebilir olabilir organları. Bu, özellikle akifer pompalama aşırı kıyı alanları ve diğer alanlarda ciddi bir sorun olabilir. Bazı bölgelerde, yeraltı suyu arsenik gibi, mineral zehirler tarafından kontamine olabilir - yeraltı sularının arsenik kirlenmesini bakın.
Akiferler insan yerleşimi ve tarımda önem taşımaktadır. Kurak alanlarda derin akiferler uzun sulama için su kaynaklarının olmuştur (aşağıda Ogallala bakınız). Birçok köy ve hatta büyük şehirler akiferler kuyulardan onların su temini çizin.
Belediye sulama ve sanayi suyu temini büyük kuyular aracılığıyla sağlanır. Tek su kaynağı kaynağı için birden çok kuyu sınırlı ya da kısıtlanmamış akiferlerden su çekilebilir ki, "wellfields" olarak adlandırılmaktadır. Derin, sınırlı akiferlerden yeraltı suyu kullanma yüzey suyu kirlilikten daha fazla koruma sağlar. Olarak adlandırılır Bazı gözlere, "toplayıcı kuyuları," spesifik yüzey (genellikle nehir) su sızmasını uyarılması için tasarlanmıştır.
Kentsel alanlara ve tarımsal sulama için sürdürülebilir taze yeraltı sağlayan akiferler tipik (yüz metre içinde birkaç) toprak yüzeyine yakın ve tatlı su bazı şarj var. Bu şarj nehirler veya örten doymamış malzemeler ile akifer içine dolaşan meteor su (yağış) tipik olduğunu.
Bazen, tortul veya "fosil" akiferler kentsel alanlara sulama ve içme suyu sağlamak için kullanılır. Libya'da, örneğin, Muammer Kaddafi'nin Büyük İnsan Yapımı Nehir proje kıyısından kalabalık alanlarda Sahra altındaki akiferlerden yeraltı sularının büyük miktarlarda pompaladı. Bu alternatif, tuzdan arındırma üzerinde Libya para tasarrufu olmasına rağmen, akiferler 60 ila 100 yıl içinde kuru çalıştırmak için muhtemeldir. Akifer tükenmesi 2011 gıda fiyat artışları nedenlerinden biri olarak gösterildi olmuştur.
Tasman.
Konsolidasyon akiferler, yeraltı çakıl, kum, silt ve parçacıkları arasındaki gözenek alanlarda üretilir. Akifer düşük geçirgenlik katmanları ile sınırlı ise, kum ve çakıl azalmış su basıncı bitişik sınırlandırıcı katmanlardan su yavaş drenaj neden olur. Bu sınırlandırıcı tabakalar sıkıştınlabilir çamur veya kil müteşekkilse, aküfere su kaybı, üstteki jeolojik malzeme ağırlığı sıkıştırmak için neden, sınırlandırma tabakası su basıncını azaltır. Ciddi durumlarda, bu sıkıştırma çökmesi gibi zemin yüzeyinde görülmektedir. Ne yazık ki, yeraltı suyu çıkarma gelen çökme çok (elastik ribaund küçük) kalıcıdır. Bu nedenle, çökme sadece kalıcı olmakla birlikte, sıkıştırılmış akifer su tutmak için bir daimi daha düşük kapasiteye sahiptir.
Tuzlu saldırı.
Kıyısından Akiferler tatlı su altında yüzeye yakın tatlı su lens ve yoğun deniz suyu var. Deniz suyu okyanustan difüzyon akifer nüfuz ve tatlı daha yoğundur. Kıyıya yakın gözenekli (yani, kumlu) akiferler için, tuzlu su üstüne tatlı kalınlığı deniz seviyesinden tatlısu başın her için hakkındadır. Bu ilişki Ghyben-Herzberg denklemi denir. Çok fazla yeraltı su kıyısına yakın pompalanır ise tuzlu su içilebilir tatlı su kaynaklarının kirlenmeye sebep tatlısu akiferlere davetsiz olabilir. Böyle Miami yakınlarındaki Biscayne Akiferi ve New Jersey Kıyı Ovası akifer gibi birçok kıyı akiferler, overpumping sonucunda tuzlu su saldırı ile ilgili sorunlar var.
Tuzlanma.
Kuyulardan ek sulama aşağı yeraltı içine sızıntı kaçınılmaz sulama suyu kayıpları yeniden kullanımı ile yarı-kurak bölgelerde yüzey sulanan alanlardaki Akiferler tuzlanma riski vardır.
Yüzey sulama suyu normal ha ya da daha çok tuz yıllık ithalat 5000 kg / ha arasında ya da daha fazla durumda olmasına 10000 m³ / sırasına 0.5 g / l ya da daha fazla ve yıllık sulama gereksinimi için tuzlar içerir.
Sürekli buharlaşma etkisiyle, akifer su tuz konsantrasyonu sürekli artırmak ve nihayetinde çevre sorununa yol açabilir.
Böyle bir durumda, tuzluluk kontrolü için, her yıl drenaj bir miktar su, bir satıh-altı bir drenaj sistemi ile akiferdeki boşaltılır ve güvenli bir çıkıştan bertaraf etmektir. drenaj sistemi ya da "dikey" (kuyular ile drenaj) (yani borular, çini drene veya kanalları kullanarak) "yatay" olabilir. Drenaj ihtiyacını tahmin etmek için, bir agro-hidro-tuzluluk bileşeni ile yeraltısuyu modelinin kullanımı olabilir enstrümantal, örneğin SahysMod.
Örnekler.
Avustralya'da bulunan Büyük Artezyen Havzası tartışmasız dünyanın (1.7 milyon km²) en büyük yeraltı suyu akiferdir. Bu Queensland ve Güney Avustralya uzak bölgelerinde su kaynaklarının büyük bir rol oynar.
Arjantin, Brezilya, Paraguay, Uruguay ve yüzeyinin altında bulunan Guarani Akifer, dünyanın en büyük akifer sistemlerinden biridir ve taze su önemli bir kaynağıdır. Guaraníler Adını, yaklaşık 40,000 km³, m m 50 ila 800 arasında bir kalınlığa ve yaklaşık 1800 m'lik bir maksimum derinlik büyüklüğü olan, 1,200,000 km² kapsar.
Akifer tükenmesi, bazı bölgelerde bir sorun, ve kuzey Afrika'da özellikle önemlidir; Örneğin Libya'da Büyük İnsan Yapımı Nehir projesini bakın. Ancak, bu tür mevsimsel ıslak dönemlerde suni şarj ve yüzey sularının enjeksiyonu gibi yeraltı suyu yönetimi yeni yöntemler özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok tatlı su akiferlerinin hayatını genişletmiştir.
Merkezi Amerika Birleşik Devletleri'nin Ogallala Akifer dünyanın en büyük akiferler biridir, ama yerlerde süratle belediye kullanımını büyüyen ve tarımsal kullanım devam ederek tüketilmiş ediliyor. Sekiz eyalette bölümlerini altında yatan bu büyük akifer, son buzullaşma andan itibaren öncelikle fosil su içerir. Yıllık şarj, akiferin daha kurak bölgelerinde, yıllık çekme sadece yaklaşık yüzde 10 toplam tahmin edilmektedir. Amerika Birleşik Devletleri Geological Survey (USGC), 2001-2008 yılları arasında tükenmesi araştırma hidrolojistim Leonard F. Konikow, bir 2013 raporuna göre, kapsayıcı, bütün 20. yüzyıl boyunca kümülatif tükenmesi yaklaşık yüzde 32 (Konikow 2013 ise: 22). "Amerika Birleşik Devletleri'nde, akiferlerden su büyük kullanıcı tarımsal sulama ve petrol ve kömür çıkarma sayılabilir." Amerika Birleşik Devletleri'nde Kümülatif toplam yeraltı suyu tükenmesi 1940'ların hızlandırılmış ve sonuna kadar neredeyse sabit doğrusal hızda devam Yüzyılın. Ayrıca yaygın çevresel sonuçları, yeraltı kaynaklarının uzun vadeli sürdürülebilirlik Nation su ihtiyacını karşılamaya yardımcı olmak için yeraltı suyu tükenmesi de olumsuz etkileri kabul etmek. "
Önemli ve sürdürülebilir bir karbonat akiferinin bir örneği merkez Texas Edwards Akifer olduğunu. Bu karbonat akifer tarihsel yaklaşık 2 milyon insanın ve hatta bugün için yüksek kaliteli su temin edilmiştir, çünkü alan dereler, nehirler ve göller bir dizi muazzam şarj doludur. Bu kaynağa birincil risk şarj alanlar üzerinde insani gelişme olduğunu.
