Hazar Denizi
Hazar Denizi (,,,,,), çeşitli şekillerde Dünyanın en büyük göl veya tam teşekküllü bir deniz olarak sınıflandırılır alanına göre Dünya'daki su büyük kapalı iç organıdır. Deniz (Garabogazkol Aylagy dahil değil) bir yüzey alanına ve bir hacme sahiptir. Bir kapalı havza içinde (hiçbir çıkışlarını vardır) ve İran tarafından güneyde, Azerbaycan batıda, Rusya tarafından kuzeybatı, Kazakistan kuzeydoğu sınırlıdır ve Türkmenistan ile güneydoğuda.
onun kıyısında eski sakinleri muhtemelen çünkü onun tuzluluk ve görünüşteki sınırsızlık içinde, bir okyanus olarak Hazar Denizi'ni algılanan. En deniz suyu tuzluluk yaklaşık üçte yaklaşık% 1.2 (12 g / l) 'in bir tuzluluk sahiptir.
Etimoloji.
(: Kspy, Yunanca: Aramice Kaspioi) kelimesinin Hazar Caspi adından türetilmiştir, Transkafkasya deniz güney-batısında yaşayan eski insanlar. Strabon "Arnavutların ülkeye ayrıca, deniz gibi, Hazar kabilesinin sonra seçildi Caspiane denilen toprakları, ait; ama kabile şimdi kayboldu" diye yazdı. Dahası, İran'ın Tahran ilinde bir bölgenin adıdır Hazar Gates, muhtemelen onlar denizin güneye göç olduğunu gösterir. İran şehir Kazvin denizin o onun adının kök paylaşıyor. Aslında, deniz kendisi için geleneksel Arap ismi Bahr el-Qazwin (Kazvin Deniz) 'dir.
Yunanlılar ve Persler arasındaki klasik antik yılında "Hyrcanian Okyanus" adı verildi. Basra antik, hem de modern İran, bu "Mazandaran deniz" () olarak da bilinir. Darya-i bazen Xäzär olarak İran'da, o da anılır. Kızılderililer arasında it "Kashyap Sagar" denirdi. Türkçe konuşan ülkelerde ise "Hazar Denizi" olarak bilinir. Eski Rus kaynaklar Khwarezmia isminden sonra Khvalyn veya Khvalis Deniz (Хвалынское море / Хвалисское море) diyoruz. Antik Arapça kaynaklar "Bahr Gilan" (بحر جیلان) anlamına gelen "Gilan Denizi" olarak bakın.
Türk dilleri Yukarıda Hint-Avrupa dillerinden farklı bir tutarlı isimlendirme kullanın. Örneğin, Türkmence, isim Azeri, bu "Xəzər dənizi" olduğunu ve modern Türk olarak, bu "Hazar denizi" dir, "Hazar denizi" dir. Bütün bu durumlarda, ikinci kelime sadece "deniz" anlamına gelir ve ilk sözcük 7. ve 10. yüzyıllar arasında Hazar Denizi'nin kuzeyindeki dayalı büyük bir imparatorluk vardı tarihsel Hazarlar anlamına gelir.
Fiziksel özellikler.
Oluşumu.
Hazar Denizi, Aral Denizi ve Karadeniz gibi, antik Paratetis Denizi kalıntısıdır. Nedeniyle tektonik yükselme ve deniz seviyesindeki bir düşüş yaklaşık 5.5 milyon yıl önce kara ile çevrili oldu. Sıcak ve kuru iklim dönemlerinde, denize kıyısı olmayan deniz neredeyse rüzgar üfleme mevduat kaplıydı ve serin, nemli iklimlerde havzası doldurulmuş zaman bir evaporit lavabo olarak kapatılmış halit gibi evaporitik tortu yatırma, kurudu. Nedeniyle tatlı su anki girişine, Hazar Denizi kuzey kısımlarında bir tatlı su gölüdür. Bu havza küçük akışını katkıda İran kıyısında, daha tuzlu olduğunu. Şu anda, Hazar'ın ortalama tuzluluk Dünya'nın okyanusların üçte biri olmasıdır. Hazar'ın ana gövdeden su akış 1980'lerde engellendi, ancak bu yana restore edildiğinde kurudu Garabogazkol nehri embaymendin, rutin 10 faktör ile okyanus tuzluluk aşıyor.
Coğrafya.
Hazar Denizi dünyanın en büyük su iç organıdır ve dünyanın toplam göl sularının 40-44% oluşturmaktadır. Hazar'ın sahilleri Azerbaycan, İran, Kazakistan, Rusya ve Türkmenistan tarafından paylaşılır. Kuzey, Orta ve Güney Hazar: Hazar üç farklı fiziksel bölgelere ayrılmıştır. Kuzey-Orta sınır Çeçen Adası ve Cape Tiub-Karagan geçiyor Mangyshlak Eşik vardır. Orta-Güney sınır Zhiloi Adası ve Cape Kuuli geçiyor Abşeron Eşiği, Avrasya kıtasının ve bir okyanus kalıntısı arasındaki tektonik kökenli bir eşik vardır. Garabogazkol Bay Türkmenistan parçası olan Hazar, tuzlu doğu girişi olan ve zaman zaman nedeniyle Hazar onu keser berzah için kendi başına bir göl olmuştur.
Üç bölgeler arasındaki farklar dramatik. Kuzey Hazar sadece Hazar raf içerir ve çok sığ; sadece ortalama derinliği ile toplam su hacminin% 1'den daha az sorumludur. Deniz belirgin ortalama derinliği Orta Hazar, doğru yola düşer. Güney Hazar over okyanus derinliklerinde, en derin olduğunu. Orta ve Güney Hazar sırasıyla% 33 ve toplam su hacminin% 66 için hesap. Hazar Denizi'nin kuzey kısmı tipik kışın donar ve aynı zamanda güneyde soğuk kışlar buz formları.
130 üzerinde nehirler Volga Nehri en büyük olmak, Hazar girişi sağlar. Ural Nehri, ikinci varlıklı, kuzeyden akar ve Kura Nehri batıdan denize dökülür. Daha kuzeyde Siri Derya yaptığı gibi, geçmişte doğuda Orta Asya Amu Darya (Amu Derya) genellikle Uzboy Nehri denilen şimdi kurutulmuş nehir yatağı boyunca Hazar boşaltmayın için seyrini değiştirmiştir. Hazar ayrıca birkaç küçük ada vardır; Onlar öncelikle kuzeyinde bulunan ve kabaca bir kolektif arazi vardır. Kuzey Hazar Komşu Hazar Depresyon, deniz seviyesinin altında bir alçak bölgedir. Kafkas dağları batı kıyısını sarılmak ise Orta Asya bozkırları, kuzeydoğu kıyısında boyunca uzanır. Kuzeyde ve doğuda hem biyomları soğuk, karasal çöller ile karakterizedir. Tersine, güneybatı ve güney iklim nedeniyle dağlık ve dağ bir karışımı dengesiz yükselmesi genellikle sıcak; Hazar yanında iklim köklü değişiklikler bölgedeki biyolojik çeşitliliğin büyük bir yol açmıştır.
Hazar Denizi çok sayıda boyunca adaları, kıyıları yakınında bunların hepsi var. Denizin derin bölgelerinde hiçbiri vardır. Ogurja Ada büyük adadır. Ada ceylanlar üzerinde serbestçe dolaşımı ile uzun. Bazıları insan yerleşimleri olmasına rağmen Kuzey Hazar yılında adalar çoğunluğu Tyuleniy Takımadaları, Önemli Kuş Alanı (ÖKA) gibi, küçük ve ıssız bulunmaktadır.
Hidroloji.
Hazar denizleri ve gölleri hem ortak özelliklere sahiptir. Bir tatlı su gölü olmamasına rağmen sık sık, dünyanın en büyük gölü olarak listelenir. Kuzey Amerika'nın Büyük Göller beş kombine daha hacim olarak yaklaşık 3.5 kat daha fazla su içerir. Hazar zamanlar Tetis Okyanusu'nun bir parçası olduğunu, ama nedeniyle levha tektoniği ile yaklaşık 5.5 milyon yıl önce kara ile çevrili oldu. Volga Nehri (girişinin yaklaşık% 80) ve Ural Nehri Hazar Denizi'ne deşarj, ancak buharlaşma ile başka hiçbir doğal çıkışı vardır. Böylece Hazar ekosistem dünyanın okyanuslarının östatik seviyesinden bağımsız olan kendi deniz seviyesi geçmişi ile kapalı bir havza olduğunu. Hazar'ın düzeyi yüzyıllar boyunca, sık sık hızla birçok kez düştü ve arttı. Bazı Rus tarihçiler belki Amu Derya 16. yüzyıldan 13. yüzyıl Hazar kendi girişlerini değiştirerek neden Hazar, bir ortaçağ ayaklanma gibi Atıl olarak Hazarya sahil kasabaları, sel neden olduğunu iddia ediyor. 2004 yılında, su seviyesi deniz seviyesinin altında 28 m (92 ft) idi.
Yüzyıllar boyunca, Hazar Denizi seviyeleri sırayla engin su toplama havzasında yağış düzeylerine bağlıdır Volga, tahmini akıntı ile eşzamanlı olarak değişti. Yağış içini ulaşmak Kuzey Atlantik depresyonların miktarında değişikliklere bağlıdır ve onlar da Kuzey Atlantik Salınım döngüleri tarafından etkilenir. Böylece Hazar Denizi'nde seviyeleri kuzeybatı mil Kuzey Atlantik binlerce atmosferik koşullara ilgilidir.
Son kısa vadeli deniz seviyesi döngüsü meydana gelmiş daha küçük salınımlar bu yana 1977 yılına kadar 1995 bir artış izledi, 1929-1977 arasında bir deniz seviyesi düşüşü ile başladı.
Çevresel bozulma.
Volga Nehri, Avrupa'nın en büyük, Avrupa yüzölçümünün% 20 boşaltır ve Hazar girişi% 80 kaynağıdır. Onun alt ulaştığında ağır kimyasal ve biyolojik kirleticilerin çok sayıda düzensiz sürümleri ile geliştirilmiştir. Mevcut veriler seyrek ve şüpheli kalite olmasına rağmen, Volga Hazar içine sınıraşan kirleticilerin ana kaynaklarından biri olduğunu önermek için yeterli kanıt yoktur. fosil yakıt çıkarma ve taşıma faaliyetinin büyüklüğü su kalitesine riskleri oluşturmaktadır. Sualtı petrol ve gaz boru hatları, potansiyel çevresel tehditlerin artması, inşa veya ileri sürülmüştür.
Vulf, Azerbaycan, çünkü petrokimya sanayinin ekolojik hasara etkilenmiştir. Bu anlamlı bölgede deniz kuş türleri azalmıştır.
Doğa.
Fauna.
Mersin balığı büyük sayılarda Hazar Denizi'ni yaşamaktadır ve havyar içine işlenmiş olduğunu karaca (yumurta) verim. Aşırı avlanma orkinos balıkçılığının ekonomik tükenme gibi tarihi balıkçılık bir dizi tükenmiş oldu. Son yıllarda aşırı avlanma nüfus iyileşene kadar çevreciler tamamen mersin balığı balık yasaklayan savunucusu noktaya Mersin balığı popülasyonunu tehdit etti. Ancak, mersin havyar yüksek fiyat balıkçı yetkililer etkisiz birçok yerlerde düzenlemeler yapmak, başka bir şekilde bakmak sağlamak için rüşvet vermek için izin verir. Üreme kadın hedef beri havyar hasat ayrıca, balık stoklarının tehlikeye atar.
zebra midye ve sazan Hazar ve Karadeniz yerli, ancak tanıttı, istilacı türler başka hale gelmiştir.
Alan Hazar martı ve Hazar tern dahil olmak üzere birçok türler, adını vermiştir. Hazar foku ("Pusa caspica") Hazar Denizi'ne endemik olan ve iç sularda yaşayan çok az sayıda mühür türlerinden biridir. Kutum (Hazar beyaz balık olarak da bilinir), Hazar deniz tirsi balığı, kızılkanat Hazar, Hazar çipura (Aral Denizi meydana gelen çipura aynı olduğunu, bazı raporu dahil Hazar Denizi'ne endemik birkaç tür ve balık alt türü vardır alttür) ve kritik tehlike altında olan bir Hazar "somon" (alabalık alt türü, "Salmo trutta caspiensis").
Flora.
Rusya'nın çok nadir ve endemik bitki türleri Volga deltasında ve Samur Nehri deltası kıyıdaş ormanların gelgit alanları ile ilişkilidir. kıyı ayrıca Orta Asya Çöller gevşek kumlarda adapte bitkiler için eşsiz bir sığınak olduğunu. bitki türlerinin başarılı kurulması için sınırlayıcı faktörler başlıca hidrolojik çevreleyen deltalar içinde dengesizlikler, su kirliliği ve çeşitli arazi ıslahı faaliyetlerdir. Hazar Denizi içindeki su seviyesi değişimi bitkiler kurulmuş olsun olmayabilir hangi dolaylı bir nedenidir. Bu tür "Aldrovanda vesiculosa" ve yerli "Nelumbo caspica" olarak Volga deltası sucul bitkiler etkiler. Hakkında 11 bitki türünün geri Tersiyer dönemine tarihlenen eşsiz liana ormanları da dahil olmak üzere, Samur Nehri deltasında bulunur.
1994-1996 arasında Hazar Denizi'nin artan düzeyde sucul bitki nadir türler için yaşam alanlarının sayısını azalttı. Bu yeni oluşan kıyı lagünleri ve sularda tohumlama malzemesi genel bir eksikliği atfedilen edilmiştir.
Tarihi.
geri civarında 1.8 Ma Dmanisi dating ve Homo erectus ya da Homo ergaster iskelet kalıntılarının bir dizi vermiştir erken hominid Hazar Denizi çevresinde bulunan kalır. Bölgedeki insan işgal için daha fazla kanıt daha sonra böyle Kudaro ve Azıh Mağaralar olarak Gürcistan ve Azerbaycan'daki mağaralar bir dizi geliyor. Güney batı Alburz gelen Hazar Alt Paleolitik insan işgal için kanıtlar vardır. Bunlar Ganj Par ve Darband Mağarası sitelerdir. Neandertal ayrıca Gürcistan'da bir mağara yerinde bulunmuştur kalır. Güney İran'da Hazar Behşahr'daki, Mazandaran ilçesi yakınlarında Huto mağara ve bitişik Kamarband mağarada, Keşifler, erken 11.000 yıl önce bölgenin insan yerleşime işaret etmektedir.
Hazar bölgesi enerji kaynaklarının bakımından zengindir. Wells gibi erken 10. yüzyılda bölgedeki kazılmış ediliyordu. 16. yüzyıla gelindiğinde, Avrupalılar alanı çevresinde zengin petrol ve gaz yataklarının farkındaydı. Evlerinde yakmak için tüm ülkeyi amacı neydi zemin yağ muhteşem bir miktar dışarı orada issueth için İngilizce tüccarlar Thomas Bannister ve Jeffrey Duckett seyretmek için "garip bir şey olarak Bakü çevresi nitelendirdi. Bu yağ, siyah ve Nefte denir. Bakü kentinde, (yani, petrol), beyaz ve çok değerli yağ başka bir tür ile de bulunmaktadır. "
18. yüzyılda, Peter I Büyük iktidarı sırasında, Fedor I. Soimonov, Hydrographer ve Hazar Denizi'nin öncü Explorer su daha sonra az bilinen vücutta kadar manyak. Soimonov dört haritaların bir dizi çekti ve Rusya Bilimler Akademisi tarafından 1720 yılında yayınlanan ilk raporun ve Hazar modern haritalarda 'Hazar Denizi'nin Pilot' yazdı.
1950 yılında, Ana Türkmen Kanalı'nın yapımı Joseph Stalin'in emriyle başlandı. nakliye, değil sulama için kullanılacak su yolu, Hazar Denizi ve böylece Amu Derya ve Hazar-Aral Denizi bağlanmasıyla ilgili Krasnovodsk için Amu Darya-on Nukus çalıştırmak oldu. Ancak proje Stalin'in ölümünden kısa bir süre sonra terk edilmiştir. Proje daha güneye güzergahı üzerinde çalışır ama Hazar'ı bulmuyor Qaraqum Kanalı lehine bırakıldı.
Yağ çıkarma.
Dünyanın ilk deniz kuyular ve makine delinmiş kuyular Bakü, Azerbaycan yakınlarındaki Bibi Heybet-Bay yapılmıştır. 1873 yılında, keşif ve yağ gelişimi Balakhanli, Sabunchi, Ramana ve Bibi Heybet köyleri yakınında Abşeron yarımadasında o anda dünyada var olduğu bilinen en büyük alanlardan bazıları başladı. Toplam üretilebilir rezerv 500 milyondan fazla ton idi. 1900 yılında, Bakü endüstriyel düzeyde üreten edildi 2.000 olan 3.000 'den fazla petrol kuyularını vardı. 19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Bakü "kara altın sermaye" ve birçok vasıflı işçi olarak tanındı ve uzmanlar şehre akın etti.
20. yüzyılın tarafından, Bakü uluslararası petrol sanayinin merkezi oldu. Petrol kuyularının ve fabrikalar da dahil olmak üzere - - Bolşevikler Azerbaycan, tüm özel mülkiyeti ele zaman 1920 yılında el konuldu. Daha sonra, cumhuriyetin tüm petrol endüstrisi Sovyetler Birliği'nin kontrolü altına girdi. 1941 yılında, Azerbaycan petrolünün rekor 23,5 milyon ton üretim yapıldı ve Bakü bölgesi tüm SSCB'de çıkarılan petrolün yaklaşık% 72'sini sağladı.
1994 yılında, "Yüzyılın anlaşması" Bakü petrol sahalarının büyük uluslararası kalkınma başlangıcını işaret imzalandı. Bakü-Tiflis-Ceyhan boru hattı, Azerbaycan petrol Ceyhan Türk Akdeniz limanına düz akmasına izin veren bir büyük boru hattı, 2006 yılında açıldı.
Siyasi konular.
Azerbaycan kıyılarında adalar çoğu çünkü Yakınlarda potansiyel petrol rezervlerinin önemli jeopolitik ve ekonomik öneminin tutmaya devam ediyor. Bulla Adası, Pirallahı Adası ve Belgeselde, Nargin - eski Sovyet üssü olarak kullanılan ve Bakü koyunda en büyük adadır edildi tüm petrol rezervlerini tutun.
SSCB ve bölgenin müteakip açılışı çöküşü uluslararası petrol şirketleri tarafından yoğun yatırım ve kalkınma karıştırmak yol açmıştır. 1998 yılında Dick Cheney, "Ben bir bölgeyi yaşadım bir zaman düşünüyorum Hazar gibi stratejik önemli olmaya aniden ortaya olamaz." Diye yorumladı
Bölgede daha da geliştirilmesi için bir anahtar sorun Hazar Denizi'nin statüsü ile beş kıyıdaş devletler arasında su sınırları kurulması (aşağıya bakınız). Türkmenistan ve İran ile Azerbaycan'ın deniz sınırları boyunca mevcut anlaşmazlıklar potansiyel gelecekteki kalkınma planları etkileyebilir.
Çok tartışma şu anda önerilen Trans-Hazar petrol ve doğal gaz boru hatları üzerinde bulunmaktadır. Bu projeler hem de batılı pazarlar daha kolay Kazak petrol erişimi ve potansiyel olarak Özbek ve Türkmen gazını sağlayacak. Rusya resmen çevresel gerekçelerle projeyi karşı çıkıyor. Analistler boru hatları dolayısıyla ülkeye değerli geçiş ücretleri inkar yanı sıra bölgeden batıya bağlı hidrokarbon ihracatına bugünkü tekelini yok, tamamen Rusya'yı bypass olacağını unutmayın. Son zamanlarda Kazakistan ve Türkmenistan, hem Trans Hazar Boru Hattı için desteklerini ifade ettiler.
WikiLeaks tarafından açıklanan ABD'nin diplomatik kablolar BP Azerbaycan Hazar Denizi'nin Azeri-Çırak-Guneshi alanında bir çalışma gazı alanına Eylül 2008'de bir gaz sızıntısı ve patlama olayı örtbas ortaya koymuştur.
Bölgesel durum.
Azerbaycan, Rusya, Kazakistan, Türkmenistan ve İran - Hazar Denizi'nin sınır ile ilgili görüşmeler, Hazar kıyısında devletler arasında yaklaşık on yıldır devam etmektedir. Hazar Denizi'nin statüsü kilit sorundur. Maden kaynakları (petrol ve doğalgaz), uluslararası sularda balıkçılık ve erişim için erişimi (Rusya'nın Volga Nehri vasıtasıyla Karadeniz ve Baltık Denizi bağlayarak kanallar) tüm erişim müzakerelerin sonuçları bağlıdır. Volga Nehri Erişim Azerbaycan, Kazakistan ve Türkmenistan denize kıyısı ülkeleri için özellikle önemlidir. Bu potansiyel trafiği iç su yolları kullanmak istiyorum, çünkü bu, Rusya'yı ilgilendiriyor. Suyun vücut denize olarak etiketlenmiş ise o zaman yabancı gemilere erişim izninin verilmesi zorlayan bazı emsal ve uluslararası anlaşmalar olacaktır. Suyun vücut gölü olarak sadece etiketlenmiş Eğer böyle bir yükümlülükleri yoktur. Çevre sorunları da biraz statü ve sınırları konuya bağlanır.
Beş Hazar'a kıyıdaş devletlerin deniz deniz kuvvetleri korumak.
Rusya'nın eski Sovyetler Hazar askeri filosunun bir kısmını aldım ve denizde en güçlü askeri varlığını sahip olduğu belirtilmelidir. Daha az varlıklar Azerbaycan, Kazakistan ve Türkmenistan ayrıldı.
İran (Pers) ve Sovyetler Birliği arasında imzalanan bir anlaşmaya göre, Hazar Denizi teknik bir göldür ve iki sektör (Farsça ve Sovyet) ayrıldı, ancak kaynaklar (daha sonra ağırlıklı olarak balık) sık paylaşıldı. İki sektör arasındaki çizgi Göl Albert gibi, ortak bir gölde bir uluslararası sınır olarak kabul edildi. Sovyet sektörü alt bölünmüş dört kıyıdaş cumhuriyetlerinin idari sektörlerine oldu.
Rusya, Kazakistan ve Azerbaycan medyan çizgileri dayalı birbirleri ile ikili anlaşmalar var. Çünkü üç ülke tarafından kendi kullanımı, medyan çizgileri gelecek anlaşmalarda topraklarını betimlemek en olası yöntem gibi görünmektedir. (Bu denizin bir beşte biri payı elde etmek için tek yol gibi) Ancak, İran, beş ülke arasındaki tek taraflı anlaşmaya ısrar ediyor. Azerbaycan hem devletler iddia bazı petrol yatakları üzerinde İran ile kavgalı olduğunu. Bazen, İran devriye botları tartışmalı bölgeye keşif için Azerbaycan tarafından gönderilen gemilerin ateş var. Azerbaycan ve Türkmenistan arasında benzer gerilimler (paylaşımlı olarak eski her iki tarafın, bir alandan kararlaştırılan fazla petrol pompalanacak kabul ettiğini ikincisi iddialar) vardır.
2007 yılında Hazar kıyısı devletlerin toplantısı herhangi gemi denize girmesini bir kıyı devletinin ulusal bayrağını değil barlar bir anlaşma imzaladı.
Sınır ötesi girişi.
UNECE Hazar Denizi'ne akar uluslararası sınırları aşan birçok nehirleri tanır.
Bunlar:
Taşıma.
Hazar Denizi endorheic olmasına rağmen, ana kolu, Volga, Kuzey Dvina ve Beyaz Denizi şube kanallarıyla, Don Nehri (ve dolayısıyla Karadeniz) ve Baltık Denizi ile birlikte önemli bir nakliye kanallarından ile bağlıdır.
Başka Hazar kolu, Kuma Nehri yanı sıra, Don havzası sulama kanalına bağlanır.
Dahil olmak üzere Hazar Denizi üzerinde çalışır (tren feribot dahil) Çeşitli tarifeli feribot seferleri:
feribotlar çoğunlukla kargo için kullanılır, ancak Baku - Aktav'ın ve Bakü - Türkmenbaşy yolları yolcu kabul ediyoruz.
Kanallar.
Bir kapalı havza olarak Hazar Denizi havzası okyanus ile doğal bağlantısı vardır. Ortaçağ döneminden bu yana, tüccarlar Baltık akmasına ve çeşitli nehirler (Azak Denizi'ne dökülen) Don ile Volga ve kolları bağlı PORTAGES bir dizi aracılığıyla Hazar ulaştı. Baltık ile Volga Havzası bağlayan İlkel kanallar 18. yüzyılın başlarında erken olarak inşa edilmiştir; O zamandan beri, kanal bir takım projeler tamamlanmıştır. okyanus ile Volga havzasını bağlayan iki modern kanal sistemi Volga-Baltık Suyolu ve Volga-Don Kanalı bulunmaktadır.
Önerilen Pechora-Kama Kanalı yaygın 1930'larda ve 1980'lerde arasında tartışılan bir proje oldu. Kargo ikincil bir kaygı vardı; onun ana hedefi Volga içine Kama yoluyla (Arktik Okyanusu akar) Pechora Nehri'nin su bazı yönlendirmek oldu. hedefleri, sulama ve zamanında tehlikeli hızlı düşen olduğu düşünülen Hazar, su seviyesinin stabilize hem de vardı. 1971 yılında bazı inşaat deneyleri, nükleer patlamalar kullanılarak yapılmıştır.
Haziran 2007'de, piyasalara yaptığı petrol zengini ülkenin erişimini artırmak amacıyla, Kazakistan'ın Devlet Başkanı Nursultan Nazarbayev, Hazar ve Karadeniz arasındaki bağlantıyı önerdi. Bu "Avrasya Canal" (Manych Gemi Kanal) onları önemli ölçüde ticaret hacmini artırmayı sağlayan deniz devletler haline denize kıyısı Kazakistan ve diğer Orta Asya ülkelerini dönüştürmek olacağını ümit edilmektedir. Kanal Rus topraklarından geçeceğine dair iken, onun Hazar Denizi limanları aracılığıyla Kazakistan yararlanacak.
kanal için en olası yol, Kazakistan'ın Tarım Bakanlığı Su Kaynakları Komitesi yetkilileri söylüyorlar, şu anda nehirler ve göller zinciri zaten sulama kanalına (Kuma-Manych Kanalı'nın bağlı olan Kuma-Manych Depresyon, takip edecek ). Volga-Don Kanalı Yükseltme başka seçenek olacaktır.
Kaynaklar.
Notlar
