Ot
Bir ot, belirli bir durum, "yanlış yerde bir bitki" istenmeyen kabul bir bitkidir. Örnekler genellikle bu tür tarım alanları, bahçeler, çimenler ve parklar gibi insan kontrollü ayarları istenmeyen bitkilerdir. Bir bağlamda bir ot olan bir bitki "değil" bir ot olduğu için bitkinin bir türün olduğu gerçeği istedi ve "is" bir durumda büyüyen zaman taksonomik, terim "ot", hiçbir botanik önemi vardır Değerli mahsul bitki, aynı cins başka türler gibi ekili karadutlardan yetiştirirdi arasında büyüyen bir vahşi bramble olarak ciddi bir ot, olabilir. İnsanlar yaygın aynı zamanda yabani ot olarak kabul Birçok bitki kasıtlı bahçeler ve diğer ekili ortamlarda yetişir. Bu terim aynı zamanda büyür veya agresif üretir ya da kendi doğal yaşam dışında invaziv bir bitkiye uygulanır. Daha geniş anlamda "ot" bazen farklı ortamlarda hayatta ve hızlı bir şekilde üretebileceği türler, bitki krallığının dışında türlerin aşağılayıcı uygulanır; Bu anlamda daha da insanlara uygulandı.
Ekolojik önemi.
Ruderal ortamlara otlar hisse uyarlamaları belli sınıfları, yani demek ki toprak veya doğal bitki örtüsünün hasar alır sık ​​hasarlı veya olmuştur ortamları, arzu edilen bitkileri, mera veya süs bitkileri üzerinde otlar avantajları vermek bozuklukları rahatsız. habitat ve onun bozuklukları doğası etkileyecek, hatta ot topluluklarının türleri baskın hale belirleyecektir.
Böyle ruderal türlerin örnekleri gibi doğal defalarca yandı değişen topraklar, alüvyal taşkın ovaları, nehir banka ve deltaları ve alanları ile tepeleri ve diğer rüzgârlı alanlar gibi rahatsız ortamları meydana adapte bitkileri içerir. İnsan tarım uygulamaları genellikle çiroz türler gelişmiştir bu doğal ortamları taklit beri, bazı otlar etkili bir büyümeye ve tarım alanlarının, çimler, yol kenarlarında ve şantiyelerde gibi insan-rahatsız yerlerde çoğalırlar preadapted vardır. genellikle hızlı büyür ve çabuk yeniden nedeniyle bu türlerin weedy doğası genellikle yaygın yıllarca toprak tohum bankası inat tohum var, daha fazla arzu edilen mahsul türleri üzerinde onlara avantaj sağlıyor, ya da birden fazla nesiller ile kısa ömürleri olabilir Aynı büyüme mevsimi. Buna karşılık, yıllık yabani otlar genellikle yeraltı zemin sarmaşık ("Glechoma hederacea") gibi toprak yüzeyinin altında yayılmış ya, sürünen bu kök sapları ve zemin yayılmış olduğunu kaynaklanıyor var.
Onlara onlarla rekabet veya beslemek orijinal ortamda hayvanlar, yok çünkü yeni ortamlar sokulduğunda Bazı bitkiler baskın hale; bazen "doğal düşmanlar hipotezi" denir ne, bu uzman tüketicilerin kurtulmuş bitkiler baskın hale gelebilir. Bir örnek Başbakan tahıl ve yanlışlıkla tanıtıldı sonra Kuzey Amerika'da otlatma arazi milyonlarca hektar tehdit, ancak doğal düşmanların bazıları İkinci Dünya Savaşı sırasında ithal edildikten sonra birkaç yıl içinde nadir bir yol kenarında ot düşürülmüştür Klamath ot vardır. Avlanma ve karşılıklı rekabet ilişkileri bulunmadığına yerlerde, yabani otlar büyüme ve üreme için mevcut kaynakları artmıştır. yeni ortamlar içine bazı türlerin weediness yerli bitkiler henüz adapte değildir allelopatik kimyasallar da üretiminin neden olabilir, senaryo bazen "yeni silah hipotezini" olarak adlandırılır. Bu kimyasal maddeler tohum ve fideler kurulan bitkilerin büyümesini veya filizlenme ve büyümeyi sınırlayabilir.
Bu hayatta kalmak için ona bağımlı olan bir haşere limanlar eğer kendi içinde zararsız olsa bile, bir bitkinin ekolojik rolü ona bir ot yapabilirsiniz yolları, başka olduğu; alanların yakınında büyüyen zaman buğday bitkileri ciddi hasara teşvik böylece, örneğin "Berberis" türler, kök pas mantar için ara ana vardır.
Dağılma.
Birçok yabancı ot türlerinin doğal coğrafi aralıklarının dışına taşınmış ve insan göç ve ticaret ile birlikte dünyada yayıldı. İnsanların insan faaliyetleri ile yakın ilişki olan birçok yabani otlar sonuçlanan ulaşım vektör yanı sıra yabancı ot türlerinin de uyarlanmış hangi rahatsız ortamlarda bir yapımcı bu yüzden yabani ot tohumları genellikle toplanır ve tahıl hasat sonrası bitkileri ile taşınmaktadır .
Bazı yabancı ot türlerinin denetlenmeyen bırakılırsa, genellikle doğal veya kültür bitkilerinde ile rekabet veya çiftlik hayvanlarının zarar nedeniyle hükümet yetkilileri tarafından zararlı otların olarak sınıflandırılmıştır. Bunlar genellikle kendi nüfus ve yayılmasını sınırlamak için birkaç doğal kontroller vardır yanlışlıkla veya tedbirsiz bir bölgeye ithal yabancı türlerdir.
Ekili ve endemik bitkileri ile rekabet.
Yerli ya da yerli olmayan bitkilerin bir dizi nedenlerle bir dizi için belirli bir yerde istenmeyen bulunmaktadır. Önemli bir kimse bu kayıp ya da azalmış ürün verimi önlemek için kontrol edilmelidir ki burada tarımda yiyecek ve elyaf üretimi, müdahale olmasıdır. Diğer önemli nedenler bu tür çimler gibi diğer kozmetik dekoratif veya eğlence hedefleri, peyzaj mimarlığı, oyun alanları ve golf sahaları müdahale vardır. Benzer şekilde, onlar tanıttı türler istenen endemik bitkiler ile kaynak veya alanı için dışarı rekabet sayede çevresel nedenlerle endişe olabilir. Tüm bu nedenlerden dolayı; bahçecilik, hem fonksiyonel ve kozmetik ve çevre, - yabani otlar ile müdahale:
Bitki, yer, algı: ot ekolojide bazı yetkililerin "üç Ps" arasındaki ilişkinin konuşuyoruz. Bunlar çok değişik tanımlanmış, ancak HG Baker tarafından listelenen ot özellikleri yaygın olarak zikrediliyor.
Weeds uzun belki sürece insanlar ekili bitkiler olduğu gibi, bir endişe olmuştur. "Senin koku matcheth değil senin göstermek, / toprağın bu, sen ortak büyümeye dost bu yüzden / Ama senin adil çiçek için yabancı otların rütbe kokusu ekleyin:." Onlar böyle bir Shakespeare sonenin gibi çeşitli tarihi metinlerde, belirtilen
ve İncil: "Lanetli senin yüzünden zemin, siz hayatınızın tüm gün bunu yemek acı zahmet ile sizin için dikenler ve çalılar üretecek ve alanın bitkileri yemek ter ile.. Eğer yere dönünceye kadar senin kaş siz ", yemeğini yemek
Ot türlerinin Faydaları.
Dönem "ot", genellikle olumsuz bir çağrışım sahipken, otların olarak bilinen birçok bitki yararlı özelliklere sahip olabilir. Böyle karahindiba ("Taraxacum") olarak yabancı otların, bir dizi yenilebilir ve onların yaprakları veya kökleri yiyecek ya da bitkisel ilaç kullanılabilir. Dulavratotu dünyada çok yaygın olduğu ve bazen Doğu Asya'da çorba ve ilaç yapmak için kullanılır. Bazı otlar da zararlı zararlılardan bitkileri korumak yararlı böcekleri, çekmek. Onların varlığı zararlıları onların yiyecek bulmak için kullanabilirsiniz olumlu ipuçları insidansını bozar çünkü Weeds da, bir kırpma bulmasını zararlı böceklerin önleyebilirsiniz. Yabani otlar da nem kaybını azaltır ve erozyonu önler toprak örtüsü sağlayan bir "yaşayan malç" olarak hareket edebilir. Yabani otlar da toprak verimliliğini artırabilir; karahindiba, örneğin, kendi musluk kökü ile topraktaki derin kalsiyum ve azot gibi besin getirmek ve yonca doğrudan toprak gübreleme, kökleri azot sabitleme bakteri barındırır. karahindiba bitkileri derin kök sistemleri büyümeye yardımcı, aynı zamanda aşırı ekili alanlarda hardpan break up çeşitli türlerinden biridir. Bazı bahçe çiçekleri ekili alanlarda otların olarak kökenli ve seçici kendi bahçe layık çiçek veya yaprakları için yetiştirilen oylandı. Bahçelerde yetiştirilen bir bitki ot örneği Avrupa buğday alanlarında yaygın bir ot olan karamuk, ("Agrostemma githago"), ama şimdi bazen bahçe bitkisi olarak yetiştirilir.
Bazı insanlar kendi azim, kendi vahşilik ve hatta iş ve sağladıkları doğaya bağlantı için yabancı otların takdir var. Christopher Lloyd "Well-Temperli Garden" yazdığı gibi
"Birçok bahçıvanlar, el-ayıklayacaktır çoğunlukla olduğu ortaya yapılmış o korkunç angarya değil kabul edecektir. Bazı insanlar o yatıştırıcı tekdüze bir tür bulabilirsiniz. Onların sonraki romanı için arsa geliştirme ya da mükemmel serbest akıllarını bırakır Onlar akılsızlığına bir akrabanın son örneği karşılaştı hangi parlak hazırcevap. "
Adapte tür olarak yabani otlar.
Genellikle biyologlar tarafından kullanılan alternatif tanım hızla her ortama uyum sağlayabilen herhangi türler değil, sadece bitkiler vardır. Çiroz türlerin bazı özellikleri, hızla ürer yeteneği olan habitat çeşitliliğine yaşıyoruz, yaygın dağıtmak, garip yerlerde bir nüfusa kurmak rahatsız ekosistemlerde başarılı ve bir kez kuruldu eradikasyon karşı. Diğer türler adapte edemiyoruz gibi türler genellikle insan egemen ortamlarda iyi yapmak. Ortak örnekler ortak güvercin, kahverengi sıçan ve rakun bulunmaktadır. Insan faaliyetinin diğer türlerin ekosistemleri tahrip gibi diğer çiroz türler aslında insan ortamlarda yaşayan olmadan yelpazesini genişletmek mümkün olmuştur. Bu çakal, beyaz kuyruklu geyik ve kahverengi başlı cowbird içerir.
Insanlar yüzünden çevresel bozulmaya yok olma tehlikesiyle karşı karşıya kalabileceği fikrine yanıt olarak, paleontolog David Jablonsky insanların bir ot türü olduğunu savunarak karşı çıkıyor. Diğer otlu türler gibi, insanların yaygın ortamlarda geniş bir yelpazede dağılmış ve ne olursa olsun çevre karşıya ne kadar zarar tükenmiş gitmek son derece düşüktür vardır.
Kitle yok oluşların Rolü.
Bir kitlesel yok genellikle tüm gezegenin çevre bazı ani bozulma neden olur. Bu dünya çapında yaşam önemli değişiklikler sonuçlanır ve özel bir tek yaşam adapte en endemik türler, yeni habitatlarda yaşayamaz. Böylece sadece otlu türlerin hayatta ve onlar hemen ardından gezegeni hakim. Hamamböceği, örneğin, çeşitli kitle yokoluşlara kalmıştır. Geçerli Holosen söndürme olay, daha sonra tamamen yabancı otların bugün bilinen ne yaşadığı bir gezegen yol açabilir. Fosil kayıtları kitle yokoluş sonra, bir ot-egemen gezegen hayat yeniden diversifies önce beş ila on milyon yıl boyunca devam ettiğini göstermektedir.
Bitkiler genellikle yabani otlar olarak kabul.
Genellikle yabani otlar şu olarak kabul edilir bazı bitkilerin kısa bir listesi:
