Atmosfer basıncı
Atmosferik basınç birim alan başına kuvvet atmosferin (ya da başka bir gezegen bu) bu yüzey üzerinde bir hava ağırlıkça bir yüzey üzerine uygulanır. Çoğu durumda atmosferik basınç yakından ölçüm noktasının üzerinde havanın ağırlığı nedeniyle hidrostatik basınç ile yaklaşılır. Yüksek basınçlı alanlar konumlarını üzerinde daha atmosferik kitle ise belirli bir düzlem üzerinde, alçak basınç alanları, kendi konumu üzerinde daha az atmosferik kütleye sahip. Atmosferik basınç yükselmesine arttıkça azalır, böylece Benzer şekilde, yükseklik arttıkça, daha üstte uzanan atmosfer kütlesi vardır. Ortalama olarak, atmosferin üst deniz seviyesinden ölçülen enine kesiti, hava, bir santimetre kare bir sütun (bir sütun, bir inç kare ile ilgili olarak 10.1 N (2.28 Ibf) içindeki bir yaklaşık 1.03 kg kütle ve ağırlığına sahiptir kesiti yaklaşık £ 14,7 veya yaklaşık 65.4 N) arasında bir ağırlığa sahip olacaktır.
Standart atmosfer.
standart atmosfer (symbol: atm) 101325 Pa veya 1.013,25 hectopascals veya milibar eşit basınç birimidir. 760 mmHg (torr), 29.92 inHg, 14,696 psi Eşdeğer. (Pascal metrekare başına veya SI temel birimleri, ikinci kare başına metre başına kilogram cinsinden bir newton olduğunu.)
Deniz seviyesi basıncı ortalama.
ortalama deniz seviyesi basıncı (MSLP) atmosferik deniz seviyesinde basınç ya da sıcaklık kurgusal olarak km başına 6.5 K bir lapse hızında düşme olduğunu varsayarak deniz seviyesine ayarlanmış istasyon basıncı (arazi üzerinde belirli bir yükseklikte ölçüldüğünde) istasyon ve deniz seviyesi arasındaki hava katmanı.
Bu normalde, radyo, televizyon ve gazetelerde veya internette hava durumu raporları verilen atmosferik basınçtır. Evde barometre yerel hava raporlarını maç için ayarlandığında, bunlar deniz seviyesinden değil, gerçek yerel atmosferik basınca ayarlanmış basıncını ölçmek.
deniz seviyesine ayar atmosferik basınç "dalgalanmaların normal aralık" herkes için aynı olduğu anlamına gelir. "yüksek basınç" veya "alçak basınç" olarak kabul edilir baskılar coğrafi konumu bağlı değildir. Bu hava anlamlı bir harita ve kullanışlı araçlar üzerinde izobarlar yapar.
QNH veya QFE ayarı ya ayarlanmış havacılık "altimetre ayarı", bir başka atmosferik basınç ayarı, ancak bu ayarlamalar yapma yöntemleri farklıdır:
QFE ve QNH yerine kısaltmalar dışında keyfi Q kodları, ancak anımsatıcılarını (QNH için) "deniz yükseklik" ve (QFE için) "alan yükseklik" sık sık onları ayırmak için pilotlar tarafından kullanılmaktadır.
Ortalama "deniz seviyesi basıncı" 101,325 kPa (1013,25 hPa mbar veya) ya da 29.92 inç (inHg) ya da civa 760 milimetre (mmHg) 'dir. Havacılık, hava durumu raporları (METAR) ise, QNH cıva (iki ondalık basamağa kadar) bu inç bildirilmiştir Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Kolombiya'da hariç hectopascals veya milibar (1 Hektopaskal = 1 milibar) dünyada iletilir . (Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada da rapor hectopascals veya milibar değil kod uluslararası iletilen bölümünde, açıklamalar bölümünde, farklı bir yöntemle deniz seviyesine ayarlanır "deniz seviyesi basıncı" SLP,. Ancak, Kanada'nın içinde Basınç Çevre Kanada'nın standart birim aynı ise kamu hava raporları, deniz seviyesi basıncı yerine, kilopaskal bildirilmiştir.)
ABD hava kod konuşmasında, üç basamaklı iletilen olduğunu hepsi; ondalık noktaları ve ya iki en önemli basamak atlanmıştır tek: 1013,2 mbar veya 101,32 kPa 132 olarak iletilir; 1000.0 mbar veya 100.00 kPa 000 olarak iletilir; 998,7 mbar veya 99,87 kPa 987 olarak iletilir; vb Yeryüzünde en yüksek "deniz seviyesi basıncı" Sibirya Yüksek sık sık 1085,0 mbar yakın rekor ile 1050,0 mbar (105.00 kPa, 30.01 inHg) üstünde bir "deniz seviyesi basıncı" doldurduğu Sibirya, oluşur (108.50 kPa , 32.04 inHg). ölçülebilir en düşük "deniz seviyesi basıncı" 870 mbar (87 kPa, 25,69 inHg) bir rekor düşük olan, tropik siklonlar ve tornado merkezlerinde bulunan (Atmosferik basınç kayıtları bakınız).
Rakım varyasyon.
Basınç mezosferin üstüne Dünya'nın yüzeyinden sorunsuz değişir. Hava ile basınç değişikliklerine rağmen, NASA dünya yıl boyunca tüm parçaları için şartları ortalama etti. Rakım arttıkça, atmosferik basınç azalır. Bir belirli bir yükseklikte atmosfer basıncını hesaplayabilirsiniz. Sıcaklık ve nem de atmosfer basıncı etkilemektedir, ve bu doğru bir şekil hesaplamak bilmek gereklidir. sağ grafik 15 ° C arasındaki bir sıcaklıkta ve% 0 bağıl nemde için geliştirilmiştir.
Deniz seviyesinden alçak irtifalarda, basınç her 100 metre için yaklaşık 1.2 kPa azalmaktadır. Troposfer içinde yüksek rakımlarda için aşağıdaki denklem (barometrik formülü) rakım "h" atmosfer basıncı "p" ile ilgilidir
Sabit parametreleri aşağıda tarif edilmiştir ki burada:
Yerel varyasyon.
Atmosferik basınç Dünya'da yaygın olarak değişir ve bu değişiklikler hava ve iklimi okuyan önemlidir. Hava hava basıncı değişimlerinin etkileri basınç sistemine bakın.
Atmosferik basınç küresel atmosferik gelgit nedeniyle bir gündüz veya semidiurnal (günde iki kez) devrini gösterir. Bu etki birkaç milibar genlikle, tropikal bölgelerde en güçlü olduğu ve kutup bölgelerinde neredeyse sıfır. Bu varyasyonlar iki bindirilmiş döngüleri, bir sirkadiyen (24 saat) döngüsü ve yarı-sirkadiyen (12 saat) döngüsü var.
Kayıtlar.
Hiç Earth (750 metre yukarıda) üzerine kaydedilen en yüksek düzeltilmiş-to-deniz seviyesi barometrik basınç 19 Aralık 2001 Hiç (750 metre altında) kaydedilen en yüksek düzeltilmiş-to-deniz seviyesi, barometrik basınç üzerine, Tosontsengel içinde Moğolistan Agata oldu ölçüldü , Evenhiyskiy, Rusya 93 ° 28'E, yükseklik: 261 m (856,3 ft) 31 Aralık 1968. ayrımcılık yüksek kesimlerinde deniz seviyesinin azalması ile ilişkili sorunlu varsayımlara (standart lapse oranı varsayarak) kaynaklanmaktadır. Şimdiye kadar ölçülen en düşük olmayan tornadik atmosferik basınç Batı Pasifik Okyanusu'nda Typhoon İpucu sırasında, 12 Ekim 1979 tarihinde set, 870 hPa (25,69 inHg) idi. Ölçüm keşif uçağının yapılmış bir enstrümantal gözlem dayanmaktadır. Standart civa manometre ve kan gazı analizörü ile ölçülen Dead Sea normal yüksek barometrik basınç, 799 mmHg (1065 hPa) olduğu tespit edildi.
Ölçüm suyun derinliğine dayalı.
Bir atmosferi (101 kPa veya 14,7 psi), yaklaşık 10.3 m (33.8 ft) ile taze su sütunun ağırlığının neden olduğu basınçtır. Bu nedenle, bir dalgıç 10.3 m altı yaklaşık 2 atmosfer (hava 1 atm artı suda 1 atm) arasında bir basınç karşılaşır. Bunun tersine, 10.3 m su standart atmosfer koşulları altında vakum ile yükseltilebilir maksimum yükseltir.
Doğal gaz hatları gibi düşük basınçlar bazen genellikle "wc" olarak yazılır, su inç belirtilir (Su sütunu) ya da "W.G." (Inç su gogu). ABD'de tipik bir gaz kullanarak konut cihaz yaklaşık 35 hPa 14 wc, en fazla puan edilir. Milimetre, santimetre veya metre dayanan adları ve gösterim çok çeşitli Benzer metrik birimler artık daha az yaygın olarak kullanılmaktadır.
Suyun kaynama noktası.
Temiz tatlı su dünyanın standart atmosferik basınçta yaklaşık olarak kaynar. kaynama noktası, buhar basıncı suyun yaklaşık atmosferik basınca eşit olduğu sıcaklıktır. Bu nedenle, suyun kaynama noktası yüksek bir basınçta daha düşük bir basınçta daha düşük ve daha yüksek. Daha fazla deniz seviyesinden daha yüksekliklerde yemek tarifleri ayarlamalar gerektirir nedeni budur. Yükseklik bir kaba yaklaşım Su kaynadığında sıcaklığın ölçülmesi ile elde edilebilir; 19. yüzyılın ortalarından olarak, bu yöntem kaşifler tarafından kullanılmıştır.
Ölçme ve haritalar.
Atmosferik basınç yüksekliği ile doğrudan değişir bilginin önemli bir uygulama güvenilir basınç ölçüm cihazları müsaitlik durumuna tepeler ve dağlar sayesinde yüksekliğini belirlemede oldu. 1774 yılında Maskelyne de ve İskoçya'da Schiehallion ("yerçekimi" etkisini göstermeye çekül bob sapma kullanılarak) ve doğru ölçmek yükseltinin üzerinde kütleçekim Newton'un teorisi teyit ederken, William Roy kullanarak barometrik basınç, onun boy tespitleri teyit başardı, anlaşma Bir metre (3,28084 feet) dahilinde olmak. Bu daha sonra anket çalışmaları ve harita yapımı için yararlı bir araçtır ve uzun kullanım olmaya devam etmiştir. Pratik insanlara kolayca ve nispeten ucuza "yararlı" olabileceğini uygulamalı bilim fikir verdi "bilim uygulama" parçasıydı.
