Organizma
Biyolojisinde organizma omurgalı, böcek, bitki ya da bakteri gibi, herhangi bir bitişik bir oturma sistemidir. Organizmanın bilinen tüm türleri uyaranlar, üreme, büyüme ve gelişme ve öz-denetim (homeostasis) yanıt bir dereceye yeteneğine sahiptirler.
Bir organizma, bir ya da daha fazla hücre oluşur. Bir hücre olan bir organizma) bir tek hücreli organizma; birden fazla olan bir organizma bir çok hücreli bir organizma. İnsanlar özel doku ve organlara halinde gruplandırılmış hücrelerin birçok trilyonlarca oluşan çok hücreli organizmalardır.
Bir organizma bir prokaryot veya ökaryot da olabilir. Prokaryotlar iki ayrı etki alanları, Bakteri ve Archaea tarafından temsil edilmektedir. Ökaryotlarda, bir zara-bağlı hücre çekirdeğinin varlığı ile karakterize edilir ve organellerinin olarak adlandırılan ek bir zara-bağlı bölme içeren (örneğin, bitki ve alglerde hayvanlarda mitokondri ve bitkiler ve plastidler gibi tüm genel endosimbiyotik bakteriler türetilebilir kabul). Mantarlar, hayvanlar ve bitkiler ökaryotlar içindeki organizmaların krallıkların örnekleridir.
2002 yılında, Thomas Cavalier-Smith hangi grupların bir araya Arkeler ve ökaryotlarının bir clade, Neomura önerdi. Neomura Bakteri, daha spesifik olarak Actinobacteria'lar evrimleştiği düşünülüyor. Bakteriyel şubelerinin dallanma düzeni (Cavalier-Smith, 2002): makale bakın.
Etimoloji.
Dönem "organizma" (Yunanca ὀργανισμός itibaren, "ORGANISMOS" ὄργανον gelen "Organon", yani "enstrüman, uygulamak, aracı anlamda ya da yakalama organı"), ilk olarak 1703 yılında İngilizce dilinde çıktı ve bugünkü tanımına aldı 1834 (Oxford İngilizce Sözlük) tarafından. Bu dönem "örgüt" ile doğrudan ilişkilidir. Kendi kendini düzenleyen bir varlık olarak tanımlayan organizmaların uzun bir geleneği vardır.
Organizmayı ve gerçekten de böyle bir tanım gerekli olup olmadığı konusunda tanımlamak için en iyi yolu hakkında son tartışmalara büyük bir olmuştur. Birkaç katılım "organizma" kategorisinin de biyolojideki yeterli olmayabilir öneri yanıtları vardır.
Semantik.
kelime "organizma" genel olarak yaşamın özellikler sergileyen, daha az ya da çok sabit bir bütün olarak saptanmıştır molekülden oluşan bir topluluğu olarak tanımlanabilir. Ancak, birçok kaynaklar virüs ve teorik olarak mümkün insan yapımı organik olmayan yaşam formları hariç tanımları öneriyoruz. Virüsler üretimi için bir konakçı hücrenin biyokimyasal işleyişindeki bağlıdır.
Chambers Online Referans geniş bir tanımını sağlar: "Herhangi bir yaşam yapısı, bu tür büyüme ve üreme yeteneğine sahip bir bitki, hayvan, mantar veya bakteri olarak".
Çok hücreli açısından, "organizma" genellikle organların kendileri koleksiyonları (örneğin dolaşım, sindirim, ya da üreme için) sistemlerinin tüm hiyerarşik topluluğu açıklar; bu da, kendi hücre yapılan dokuların koleksiyonlarıdır. Bazı bitki ve nematod "Caenorhabditis elegans", tek tek hücreler, totipotent bulunmaktadır.
Bir superorganism tek bir işlevsel ya da sosyal birim olarak birlikte çalışan birçok kişiden oluşan bir organizmadır.
Hücresel olmayan hayat.
Virüsler genellikle onlar özerk çoğaltılması, büyüme ya da metabolizmanın aciz çünkü organizmalar olarak kabul edilmez. Bazı hücresel organizmalar da bağımsız yaşama aciz (ancak bağımsız metabolizması ve üreme) ve şöyle zorunlu hücre içi parazitleri canlı çünkü bu tartışma sorunludur. Virüsler canlı organizmaların karakteristik bir kaç enzimler ve moleküller olmasına rağmen, kendi hiçbir metabolizması ve sentez ve bunları oluşturan organik bileşikler düzenleyebilirsiniz olamaz. Doğal olarak, bu özerk üreme dışladı ve sadece pasif konakçı hücrenin makine tarafından çoğaltılır edilebilir. Bu anlamda onlar cansız maddeden benzer. Virüsler bağımsız metabolizmayı sürdürmek ve böylece genellikle izah edilememektedir organizmalar, onlar kendi genlerini var ve onlar organizmaların evrim hangi benzer mekanizmalarla gelişmeye yoktur.
canlı organizmaların gibi virüslerin destek en yaygın argüman evrim geçirmesi ve kendini montaj yoluyla çoğaltmak için yeteneğidir. Bazı bilim adamları, virüs gelişmeye, ne de yeniden kendini ne savunuyorlar. Aslında, virüsler virüs ve konakçı hücrelerde ko-evrimi olduğunu, yani kendi konakçı hücreler tarafından gelişmiştir. Konakçı hücreler olmasaydı, viral evrim imkansız olurdu. Bu hücreler için geçerli değildir. Virüsler olmasaydı, evrimin yönü farklı olabilir; Ancak, gelişmeye yeteneği etkilenmez olmaz. Üreme gelince, virüsler tamamen kendilerini çoğaltmak için ana bilgisayarlarının makine güveniyor.
Enerji metabolizması ve protein sentezi kodlayan genler ile viral megagenomes keşif virüsleri hayat ağacındaki ait olup olmadığı konusunda tartışmaları alevlendirdi. Bu genlerin varlığı virüs Geçmişte metabolize önerdi. Bu, enerji ve protein metabolizmasının kodlayan genler hücre kökenli daha sonra tespit edilmiştir. Büyük olasılıkla, viral konaklardan yatay gen transferi yoluyla elde edilmiştir.
Örgütsel terminoloji.
Tüm organizmalar takson veya Soyların ya içine alfa taksonomi biliminin göre sınıflandırılır.
Taksonları belirli (tür) Genel (etki) çalıştırmak organizmaların grupları sıralanır. Hiyerarşik sırayla rütbeleri geniş bir düzenidir:
Bir örnek vermek gerekirse, "Homo sapiens" modern insanın Latin binom eşitlenmesi olduğunu. Türler "sapiens" tüm üyeleri genetik, en azından teoride, çiftleşmişlerdir edebiliyoruz. Birkaç tür bir cinse ait olabilir, ama bir cins içinde farklı türlerin üyeleri genellikle bereketli yavru üretmek çiftleşmişlerdir edemiyoruz. (Kırmızı kurt "Canis lupus Rufus" Ancak, gri kurt "Canis lupus" ve çakal "Canis latrans" arasında çiftleştirilmesi sonucu olabilir.) Homo sadece ("sapiens"), "Homo erectus, bir hayatta türler vardır vb "," Homo neanderthalensis "yıl önce soyu tükenmiş binlerce haline gelen; bazı bilim adamları "Homo sapiens" ve bereketli döl ile "H. neanderthalensis" arasında interbreeding için savunuyorlar. Birçok cinsler aynı aileye ve böylece hiyerarşisinde yukarı aittir. Sonuç olarak, ilgili Kingdom (insanlarda durumunda Animalia) belirli bir genetik ve yapısal özelliklerine bağlı olarak üç alanından birinde yerleştirilir.
Bilim bilinen tüm canlılar, belirli bir aile içinde türlerin daha yakından ilişkili ve belirli bir filumunun içinde türlere göre genetik olarak benzer, öyle ki bu sistem tarafından sınıflandırma verilmektedir.
Virüsler yaşayan organizmalar olmadığından, bunların sınıflandırılması zor bir iştir. Bitki virüslerinin, hayvan virüsleri, bakteriyofajlara: İlk başta, virüsler kendi hosts göre sınıflandırıldı. Daha sonra, onlar neden hastalık sınıflandırılmıştır. Örneğin, solunum yolu virüsleri, enterics. Şimdi, virüs nükleik asit içeriği, kapsid simetri ve zarfın varlığına veya yokluğuna göre sınıflandırılır.
Kimya.
Organizmalar üreme ve sürdürülebilirlik veya hayatta kalma bazı ölçü teşvik şekilde organize karmaşık kimyasal sistemlerdir. cansız kimya yöneten aynı yasalar yaşamın kimyasal süreçleri düzenler. Genellikle bir ortamda ve bu nedenle DNA tabanlı genlerin hayatta kalma onların uygunluk belirleyen tüm organizmaların bir olaydır.
Organizmalar açıkça kökenlerine, metabolizma ve kimyasal olayların birçok diğer iç fonksiyonları, büyük organik moleküllerin özellikle kimya borçluyum. Organizmalar etkileşim ve çevre yoluyla, rolleri geniş bir yelpazede oynamak, kimyasal bileşiklerin kompleks sistemlerdir.
Organizmalar yarı kapalı kimyasal sistemlerdir. Onlar (tanım gerektirir) hayatın bireysel birimleri olmalarına rağmen, çevrelerindeki ortama kapalı değildir. Çalıştırmak için sürekli almak ve enerji bırakın. Ototroflar heterotroflar ortamdan organik bileşiklerde alırken, güneş veya inorganik bileşiklerden ışık kullanarak (organik bileşikler halinde) kullanılabilir enerji üretir.
Bu bileşiklerin birincil kimyasal element karbondur. çoklu bağlar oluşturabilen yetenekli hale tür diğer karbon atomuna da dahil olmak üzere diğer küçük atomu ile bağlanması için büyük bir afinite ve küçük boyutu bu elemanın kimyasal özellikleri, organik yaşamın temel olarak ideal hale getirmektedir. Bu, (örneğin, karbon dioksit gibi) küçük üç atomu bileşikleri, hem de veri (nükleik asitler) saklayabilir atomuna binlerce büyük zincirler oluşturmak hücreleri birlikte tutun ve bilgiler, (protein) aktarabilir.
Makromoleküller.
Organizmaları oluşturan bileşikler, makromoleküller ve diğer küçük moleküller halinde bölünebilir. makromolekülün dört grup, nükleik asitler, proteinler, karbonhidratlar ve lipidlerdir. Nükleik asitler (özellikle deoksiribonükleik asit veya DNA) bir nükleotid sekansı olarak genetik bilgisini depolar. nükleotidler (adenin, sitozin, guanin ve timin) dört farklı türde özellikle dizisi organizma oluşturan birçok özelliği belirler. sekansı, üç nükleotidden belirli bir dizisi ve özel bir amino asite karşılık gelir, her biri, kodonların bölünmüştür. Bu nedenle bu nedenle özel bir şekilde katlanabilir ve yapılır amino asitler kimyasal özelliklerine bağlı olarak, özel bir protein için DNA kodlarının bir dizisi, belirli bir fonksiyonu yerine getirir.
Bu proteinlerin fonksiyonları kabul edilmiştir:
Fosfolipidlerin iki tabakalı hücre içinde her şeyi ihtiva eden ve serbestçe geçişini bileşikleri engelleyen bir bariyer oluşturan hücrelerin membran oluşturan ve üzerinden, fosfolipid membraine seçici geçirgenliği nedeniyle cell.Due yalnızca spesifik bileşikler geçebilir o. Bazı çok hücreli organizmalarda da enerji deposu olarak hizmet etmek ve hücreler arasındaki iletişimi aracılık eder. Karbonhidratlar daha kolay lipidler daha bozuldu ve lipidler ve proteins.In aslında karşılaştırmak için daha fazla enerji verim vardır, karbonhidratlar tüm canlılar için enerji numaralı kaynağıdır.
Yapısı.
Tüm organizmalar hücreleri denilen monomerik üniteden oluşmaktadır; Bazı (tek hücreli) tek bir hücre içeren ve diğerleri birçok birim (çok hücreli) içerir. Çok hücreli organizmalar belirli işlevleri gerçekleştirmek için hücreler uzmanlaşmak edebiliyoruz. Bu tür bir hücre grubu, doku ve hayvanlarda bu dört temel tür, yani epitelyum, sinir dokusu, kas dokusu ve bağ dokusundan olarak ortaya çıkar. Bir organın formunda birlikte doku çalışmaları çeşitli tipleri (örneğin, kalbin kan pompalama veya deri gibi çevre için bir engel olarak), belirli bir fonksiyonu üretmek için. Bu model çok sayıda çok hücreli organizmalar yaşam için izin koordinat çeşitli organ sistemlerinde, oluşan vs üreme, sindirim, sağlamak için bir organ sistemi olarak işleyen birkaç organları ile bir üst seviyeye devam ediyor.
Celi.
İlk Schleiden ve Schwann tarafından 1839 yılında geliştirilen hücre teorisi, tüm canlılar bir veya birden fazla hücrelerden oluşan belirtir; Tüm hücreler önceden mevcut gelen; Bir organizmanın tüm yaşamsal fonksiyonları hücrelerin içinde meydana gelen ve hücreleri hücre fonksiyonlarını düzenleyen ve hücrelerin yeni nesil bilgi aktarımı için gerekli kalıtsal bilgileri içerir.
Hücreler, ökaryotik ve prokaryotik iki türü vardır. Ökaryotik hücreler genellikle çok-hücreli organizmada bulunur ise prokaryotik hücreler, genellikle singletons bulunmaktadır. DNA hücre içinde ilişkisiz yani Prokaryotik hücreler nükleer zar yoktur; Ökaryotik hücreler, nükleer membran sahiptir.
Tüm hücreler, hücre saran zar sahip prokaryotik veya ökaryotik olup, çevresinden iç mekanına ayıran ve dışarı hareket Ne düzenler ve bir hücrenin elektrik potansiyelini korur. Membranın içinde, bir tuzlu sitoplazma hücre hacminin en kaplıyor. Tüm hücreler gibi enzimler, hücrenin temel makine gibi çeşitli proteinleri inşa etmek için gerekli bilgileri içeren, DNA, gen kalıtsal materyali ve RNA sahiptirler. Hücrelerde biyomoleküllerin diğer tür de vardır.
Bütün hücreler çeşitli benzer özellikleri paylaşan:
Ömür.
Bir organizmanın temel parametrelerden biri de ömrü olduğunu. Bazı bitkiler ve mantarlar binlerce yıl yaşayabilir Bazı organizmalar, bir gün gibi kısa yaşıyor.
Evrim.
Son evrensel atası.
Son evrensel atası şimdi yeryüzünde yaşayan tüm canlılar iner hangi En son organizmadır. Böylece Dünya'daki tüm güncel yaşamın en son ortak atası (MRCA) 'dir. LUA (bazen Paleoarchean döneminde) bazı 3,5-3800000000 yıl önce yaşadığı tahmin edilmektedir. Dünya üzerindeki yaşam için ilk kanıtlar Batı Avustralya'da keşfedilen 3480000000 yaşındaki kumtaşı bulunan Batı Grönland ve mikrobiyal mat fosillerin keşfedilen 3,7 milyar yaşındaki Metasedimanter kayalara biyojenik bulundu grafit vardır.
Hayatın erken gelişme hakkında bilgi jeoloji ve gezegen bilimi gibi pek çok farklı alanda, girdi içerir. Bu bilimler Dünya'nın tarih ve hayat tarafından üretilen değişiklikler hakkında bilgi sağlar. Ancak, erken Dünya'nın hakkında bilgi büyük bir zaman boyunca jeolojik süreçler tarafından tahrip edilmiştir.
Dünya üzerindeki tüm canlılar ortak bir atadan ya da atalara gen havuzundan türemiştir. Ortak iniş için Kanıtlar, tüm canlılar arasında paylaşılan özelliklerin bulunabilir. Darwin'in gününde, paylaşılan özelliklerin kanıtlar yalnızca gibi tüm kuşlar, hatta sinek olmadığını kanatları var olması gibi morfolojik benzerliklere, görünür gözleme dayalı edildi.
Bugün, tüm canlıların ortak bir ataya sahip genetik güçlü kanıtlar vardır. Örneğin, her bir canlı hücrenin genetik madde gibi nükleik asitlerin kullanımını sağlar, ve proteinler için yapı blokları aynı yirmi amino asitleri kullanır. Tüm organizmalar proteinlere içine nükleik asit dizilerini çevirmek (bazı son derece nadir ve küçük sapmalarla) aynı genetik kodu kullanabilirsiniz. Bu özelliklerin birçoğu seçimi keyfi görünüyor çünkü bu özelliklerin evrenselliği şiddetle ortak atadan göstermektedir.
2000 yılında, W. Ford Doolittle genetik kod (bkz: Genetik kod varyasyonu) değişkenliği tartışıldı ve yatay gen transferi zor geçen evrensel atası çalışma yapmak düşündürmektedir. 2010 yılında, resmi bir matematiksel testi genetik kayıtlarında hesaplanan (ve aynı genetik kod, aynı nükleotid ve aynı amino asitler evrensel kullanımı özellikle), ortak bir atası varlığı lehine faktör ^ 2489 10 olduğunu söyledi.
Üreme.
Cinsel üreme (seks) Mevcut ökaryotlarda arasında yaygın olduğunu ve kanıtlar ökaryotlarda bir ilkel ve temel özelliği olduğunu göstermektedir. Dacks ve Rogers filogenetik analizi temelinde, seks tüm ökaryotlarda ortak atası mevcuttu önerdi. Erken ökaryotik evrim ağacını oluşturan uzaklaştığı soy torunları mayoz için gerekli genlerin bir çekirdek setinin bulgusu da Ramesh ve ark açtı. ve Malik ve diğ. Seks her Ökaryotların ortak bir atadan mevcut olduğunu düşündürmektedir. Ayrıca, bu görünüm ökaryotlar önce böyle amip olarak "Antik asexuals" olarak kabul kanıtlarla desteklenmektedir, geçmişte cinsel olasılığı vardı ve çoğu günümüz aseksüel amoeboid soyları muhtemelen son zamanlarda ve birbirinden bağımsız ortaya çıktı.
Prokaryotlarda, doğal bakteri dönüşümü rekombinasyon yolu ile kromozom içine alıcı verici DNA başka bir bakteriden DNA transferi ve entegrasyonu içermektedir. Doğal bakteriyel transformasyon ilkel cinsel süreci olduğu kabul edilir ve bu bakteriler esas olarak incelenmiş olmasına rağmen, bakteri ve arke hem de görülür. Bu özellikle bu karmaşık süreci gerçekleştirmek için doğal yeterlilik durumuna girmek için birbirleri ile etkileşim sayısız gen ürünleri bağlıdır çünkü Dönüşüm, açıkça bir bakteri adaptasyon değil, bir kaza sonucu bir durumdur. Dönüşüm DNA transferi bir ortak mod ve 60 prokaryotik türleri transformasyonu için, doğal olarak, yetkili olduğu bilinmektedir. Prokaryotlarda Dönüşüm ökaryotlarda seks temel benzerlikler vardır ve ökaryotik seks prokaryotik seks evrimleştiği ileri sürülmektedir.
Hayatın Tarihi.
hayat kendini katalitik kimyasal reaksiyonlar kimyasal evrimi, biyolojik evrimin bir parçası değildir (yaşam Kökeni bakınız), ancak hangi reaksiyonların gibi giderek daha karmaşık setleri biz düşünün ne oldu nokta, bugün, canlı organizmalar olmak belirsizdir .
Küçük hayatta en eski gelişmeler hakkında bilinmektedir. Ancak, mevcut tüm organizmalar, hücresel yapı ve genetik kod dahil olmak üzere bazı özellikleri, paylaşıyoruz. Çoğu bilim adamı bu tüm mevcut organizmaların zaten en temel hücresel süreçleri geliştirdi ortak bir atadan paylaşmak demek yorumlamak, ancak hayatın üç etki ilişkisi (Arkeler, Bakteri, Eukaryota) ya da menşe üzerinde hiçbir bilimsel fikir birliği yoktur hayat. Yaşamın erken tarih genellikle makromoleküllerin, özellikle RNA ve karmaşık sistemlerin davranışlarının davranışları odaklanmak ışık tutacak çalışır.
oksijenik fotosentez (yaklaşık 3 milyar yıl önce) ve oksijen bakımından zengin, indirgeyici olmayan bir atmosfer ortaya çıkması, ortaya çıkması bantlı demir yataklarının ve demir oksit daha sonra kırmızı yataklarının oluşumu yoluyla takip edilebilir. Bu aerobik hücresel solunum gelişimi için gerekli bir ön koşul olduğunu, yaklaşık 2 milyar yıl önce ortaya çıkmış inanıyordu.
Son milyar yıl içinde, basit çok hücreli bitkiler ve hayvanlar okyanuslarda görünmeye başladı. Yakında ilk hayvanların ortaya çıkmasından sonra, Kambriyen patlaması (Burgess Shale bulunan fosiller belgelenen rakipsiz ve dikkat çekici, ama kısa, organizma çeşitliliğin bir dönemi) modern, tüm önemli vücut planlarının oluşturulmasını veya filumları gördüm Hayvanlar. Bu olay artık Hox genlerinin gelişmesi ile tetiklenen edilmiş inanılıyor. Yaklaşık 500 milyon yıl önce, bitkiler ve mantarlar arazi kolonize ve yakında bugünkü kara ekosistemleri gelişimine yol açan, eklem bacaklılar ve diğer hayvanlar tarafından takip edildi.
evrim süreci son derece yavaş olabilir. Fosil kanıtlar çeşitliliği ve modern yaşamın karmaşıklığı yeryüzünün tarihinin çok üzerinde gelişmiştir belirtir. Jeolojik kanıtlar Dünya yaklaşık 4,6 milyar yaşında olduğunu gösterir. Riverside, Kaliforniya Üniversitesi'nden David Reznick tarafından lepistesler üzerinde yapılan çalışmalar, ancak, doğal seleksiyon yoluyla evrim hızı 10.000-10000000 kat daha hızlı fosil kayıtlarında gösterilen olandan devam edebilirsiniz göstermiştir. Böyle karşılaştırmalı çalışmalar ancak kaçınılmaz evrimsel değişim laboratuvar, saha deneyleri ve fosil kayıtlarında ölçüldüğü üzerinde zaman ölçeklerinde eşitsizlikler tarafından bastırılmaktadır.
Yatay gen transferi.
canlıların soy geleneksel morfolojisi yeniden inşa edilmiştir, ama giderek genetik (DNA) dizisinin kıyasla Soyoluşların phylogenetics-rekonstrüksiyonu ile tamamlanmaktadır.
Dizi karşılaştırmaları filogenetik "etki" nin sınırlarının ötesinde de dahil olmak üzere çeşitli türler arasında birçok genin yatay gen transferi öneririz. Böylece türün filogenetik tarihi tek genlerin evrimsel ağaçları belirleyerek kesin yapılamaz belirlenmesi.
Biyolog Gogarten nedenle "biyologlar bireysel genomları kombine farklı geçmişlerini tanımlamak ve a () metaforunu kullanmak için bir mozaik metafor kullanın (olmalı)," bir ağacın özgün metafor artık son genom araştırmaların verileri uyar "öneriyor Net zengin değişimi ve mikropların arasında HGT kooperatif etkilerini görselleştirmek. "
Hayat (klonlama ve sentetik organizmalar) Geleceği.
Modern anlamda, organizma klonlama kategorisinde yeni bir hücreli organizma, başka genetik olarak özdeş yaratma prosedürü ifade eder. Bununla birlikte, klonlamada kullanılan teknikler organizmaların tamamen yeni bir tür yaratma potansiyeline sahiptir. Organizma klonlama çok etik tartışma konusudur. (Biyoetik, klonlama Etik ve Tasarımcı bebek makalelerine bakın)
2008 yılında Venter Enstitüsü tek bir aşamada 25 örtüşen DNA fragmanlarının mayada rekombinasyon kullanılarak, sentetik bakteriyel genom ", mikoplazma" toplandı. "Maya rekombinasyon kullanımı büyük ölçüde sentetik ve doğal parçaları hem de büyük DNA moleküllerinin montajını kolaylaştırır." Böyle Synthetic Genomics gibi diğer şirketler, zaten özel tasarlanmış genom birçok ticari kullanımlar yararlanmak için oluşturulmuştur.
