Toprak solucanı
Bir solucan canlı ve ölü organik madde beslenir yaygın toprakta yaşayan bulunan bir tüp şeklinde, segmentli solucan vardır. Onun sindirim sistemi gövdesinin uzunluğu boyunca çalışır. Onun deri yoluyla solunum yapar. Bir solucan sıvı dolu sölom ve basit, kapalı kan dolaşım sistemi içinde hareket eden coelomic sıvı oluşan bir çifte transport sistemine sahiptir. Bu merkez ve periferik sinir sistemi vardır. Merkezi sinir sistemi, her segmentte motor nöronların ve duyu hücrelere geri uzunluğu boyunca uzanan, bir sinir kablosuna bağlı ağız yukarıdaki iki ganglia, her iki tarafta bir oluşmaktadır. Kemoreseptörlerin Çok sayıda ağzına yakın yoğunlaşmıştır. Her segmentin çeperinde çevresel ve boyuna kasları hareket ettirmek için solucan etkinleştirin. Kasların Benzer setleri gut hattı ve onların eylemleri solucan anüs doğru sindirerek yemek taşıyın.
Solucanlar hermafrodit-her bireysel hem erkek hem de kadın cinsiyet organları taşır. Bir omurgasız olarak, bir iskelet yoksun ama hidrostatik iskelet olarak işlev sıvı dolu sölom odaları ile yapısını korur.
"Earthworm" filum Annelida (a sınıf veya yazar bağlı bir alt ya olan) Oligochaeta büyük üyeleri için ortak adıdır. İç erkek parçaları dişi anterior rağmen, klasik sistemlerde, bunlar, bir kadın gözeneklere posterior açma erkek gözeneklerin temelinde, sipariş Opisthopora yerleştirildi. Teorik kladistik çalışmalar sipariş Haplotaxida ve Alttakım Lumbricina içinde yerine, onları yerleştirdik, ama bu kısa süre sonra tekrar değişebilir. Toprak solucanı için Halk isimleri "çiğ solucan", "rainworm", "gece paletli" ve (nedeniyle balıkçılık yem olarak kullanımına) "angleworm" yer alıyor.
Diğerleri arasında semiaquatic ailesine Tubificidae, Lumbriculidae ve Enchytraeidae bölgesi microdriles (ya da küçük solucanlar) karşı daha büyük karasal solucan da megadriles (ya da büyük solucanlar) olarak adlandırılır. megadriles (microdriles göre daha geniş), ayrı bir clitellum ve gerçek kılcal bir damar sistemine sahip olmaları ile karakterize edilmektedir.
Solucan kadar rahatsız ortamlarda daha az miktardadır ve suyun mevcut olduğu takdirde, tipik olarak aktiftir.
Anatomi.
Biçim ve işlev.
Türüne göre, yetişkin bir solucan üzerinde geniş uzun ve geniş, uzun ve arasında olabilir, ama tipik "Lumbricus terrestris hakkında" uzun büyür.
Önden arkaya kaynaktan, solucan temel şekli gövdesi bölümlere segmentleri bir dizi bölünmüş bir silindir boru vardır. "Oluklar" olarak adlandırılan oluklar genellikle segmentleri demarking vücut üzerinde harici olarak görünür; dorsal gözenekler ve nephropores nemlendirir ve solucan yüzeyini koruyan bir sıvı salgılar. Ağız ve anal kesimleri hariç, her segment kıl benzeri hareketi sırasında vücut parçalarını demirlemek için kullanılan yan kıl denilen kıllar taşır; türler bazen segment başına kıl tam bir daire oluşturan dört her kesiminde kıl çiftleri veya daha fazla sekiz sahip olabilir. Özel ventral kıl onların arkadaşları organları içine nüfuz tarafından çiftleşme solucan demirlemek için kullanılır.
Genellikle, bir türün içinde bulundu segment sayısı örneklerinin karşısında tutarlı ve bireylerin hayatları boyunca sahip olacak segment sayısı ile doğarlar. İlk vücut segmenti (segment sayısı 1) hem solucan ağız özellikleri ve ağız, solucan geri kalanı olduğunda giriş mühürler prostomium denilen etli lob, taşkın, ama aynı zamanda hissetmek ve kimyasal solucan çevresini algılamak için kullanılır . Solucan Bazı türler bile kapmak ve bu otlar gibi öğeleri sürüklemek için kavrayıcı prostomium kullanmak ve onların yuva içine bırakır yapabilirsiniz.
Bir yetişkin solucan hayvanın ön kısmına doğru birkaç kesimleri kapsayan clitellum denilen bir kemer gibi glandüler şişme, geliştirir. Bu üreme sisteminin bir parçasıdır ve yumurta kapsülleri üretir. Posterior en yaygın gövdenin geri kalanı gibi silindirik ama türe bağlı olarak, aynı zamanda dört köşeli, sekizgen, yamuk ya da düzleştirilmiş olabilir olup. Son dilim periproct olarak adlandırılır; earthworm en anüs, kısa bir dikey yarık, bu segmentte bulunur.
Tek bir segmentin dış nemli vücut tutmak ve topraktan hareketi kolaylaştırmak için manikür üzerinde mukus salgılayan hücreler uzmanlaşmıştır yaygın kahverengi kırmızı pigmentlendirilmiş cilt üzerinde ince bir manikür, olduğunu. Deri altında bir sinir dokusu tabakası, ve dairesel kas kas-ince dış tabakanın iki tabaka, ve boyuna kas daha kalın bir iç tabakadır. Kas tabakası için İç sıvı dolu odacık da basınçlandırma solucan kemiksiz gövdesine yapı sağlayan bir sölom olarak adlandırılır. segmentleri coelomic sıvı kesimleri arasında geçmesine izin veren delikli olan "septum" (tekil "septum") olarak adlandırılan enine bölme duvarları tarafından birbirinden ayrılır. Denilen nephrostomes her septum arkasında bulunan yapıların bir çift; Bir nephric tübül septum yoluyla aşağıdaki segmentine her nephrostome yol açar. Bu borucuk sonra coelemic sıvıdan metabolik atıkların ortadan kaldırır ve solucanın tarafta nephridiopores denilen gözenekler aracılığıyla ihraç etti, ana vücut sıvısı filtreleme organı, nephridium veya metanephridium yol açar; genellikle iki nephridia (bazen daha fazla) çok segment bulunur. Bir solucan merkezinde sarma olmadan ağızdan anüse kadar düz aracılığıyla çalışır sindirim sistemi, ve kan damarları (dorsal kan damarları ve ventral damar hem de subneural kan damarı) tarafından yukarıda ve aşağıda kuşatılır ventral sinir kablosu ve subneural kan damarlarına dorsal bağlamak pallial kan damarlarının bir çift her segmentte çevrilidir.
Birçok solucan strese yanıt olarak geri gözenekler aracılığıyla coelomic sıvının püskürtülmesi olabilir; ("Mavi squirter solucan" olarak da bilinir) Avustralya "Didymogaster sylvaticus" gibi yüksek sıvı fışkırtma olabilir.
Sindirim sistemi.
solucan bağırsak onun anüs solucan ağzından uzanan düz bir tüp olduğunu. Bu yanak boşluğuna ayırt edilir (genellikle solucan ilk bir ya da iki kesimleri ile çalışan), yutak, yemek borusu, kırpma, taşlık (genellikle) ve bağırsak (genellikle uzunluğu yaklaşık dört kesimleri çalıştıran).
Gıda ağız girer. yutak bir emme pompası gibi davranır; onun kaslı duvarları gıda çizin. Yutak olarak, yutak bezleri mukus salgılar. Gıda (kandan ve önceki yemekler yutulur) kalsiyum kan ve gıda pH uygun kan kalsiyum seviyesini korumak için pompalanır yemek borusu içine taşır. Oradan gıda kırpma ve taşlık geçer. Taşlık olarak, güçlü kasların kasılması ile birlikte gıda yutulur mineral parçacıklarının yardımıyla yiyecek öğütmek. Bir kez taşlık yoluyla, gıda sindirimi için bağırsak yoluyla devam eder. bağırsak selüloz sindirimi polisakkaritler, selülazı sindirmek için proteinleri, amilaz sindirimi pepsin salgılar ve lipaz yağ sindirimi için. Bunun yerine bir memeli bağırsak gibi kıvrılmış olmanın, bir solucan en bağırsak uzunluğu boyunca çalışan birçok kıvrımlar alarak besin emilimini artırmak için yüzey alanını arttırır. bağırsak ancak bir dış longitudinal tabakasının içinde ters sipariş bir iç genelge katmanda, beden gibi kas tabakaları kendi çiftini vardır.
Dolaşım sistemi.
solucan coelomic sıvı ve kapalı dolaşım sistemi hem gıda, atık ve solunum gazları taşıyan bir ikili dolaşım sistemi vardır. Kapalı dolaşım sistemi beş ana kan damarlarını vardır: sindirim sistemi üzerinde çalışan dorsal (üst) kabı; sindirim sistemi altında çalışan ventral (alt) gemi; ventral sinir kordonu altında çalışan subneural gemi; ve sinir kordonunun her iki tarafında iki lateroneural kaplar. Diğer dört boyuna gemiler geriye kan taşırken dorsal damar ileri kan taşır. Segmentler altı 11'e kadar ise, aort kemerli bir çift sölom halkaları ve aort gibi davranan ventral gemiye kan pompalama, kalpleri gibi davranır. kan plazması içinde çözüldü ameboid hücreleri ve hemoglobin oluşur. İkinci dolaşım sistemi sölom hattı sindirim sistemi hücrelerinden kaynaklanır. Sindirim hücreler tam hale geldikçe, onlar serbestçe yüzen ama, her segmentin ayıran diğer bölgelerine yiyecek taşıma ve yara iyileşmesinde yardımcı duvarların içinden geçebilen sıvı dolu sölom, içine yağ cansız hücreler bırakın.
Boşaltım sistemi.
boşaltım sistemi, ilk üç ve son olanlar hariç her segmentte nephridia bir çift içerir. nephridia üç tipi vardır: deriye, septal ve farenks. ilk iki hariç tüm segmentlerde gövde duvarının iç tarafına bağlı deriye nephridia yatmaktadır. septum nephridia 15 segmentin arkasındaki septa her iki tarafına bağlıdır. yutak nephridia, dördüncü, beşinci ve altıncı bölümlerine bağlıdırlar. ileri kesimden sölom sıvısında atık nephrostome ve silya dayak tarafından çizilir. Oradan da nephrostome bir tübül içine atık transferi, kan kılcal damarları ile dolaşık halkaların bir dizi oluşturan bir tüp yoluyla septum (duvar) aracılığıyla gerçekleştirilir. boşaltım atıklar sonra nihayet solucan tarafında bir gözenek yoluyla boşaltılır.
Solunum.
Solucanlar özel solunum organları vardır. Gazlar Oksijen serbest bırakılır kan plazması ve karbondioksit içinde çözülmüş hemoglobin tarafından alınır nemli deri ve kılcal damarlar yoluyla değiş tokuş edilir. Su, hem de tuzlar, aynı zamanda, aktif taşıma ile deri yoluyla hareket ettirilebilir.
Üreme.
Çiftleşme genellikle geceleri yüzeyinde meydana gelir. Solucan bunlar hem erkek hem de kadın cinsel organlara sahip, yani çift cinsiyetli bulunmaktadır. Cinsel organlar 9 15'e Yersolucanı keseler içinde bulunan testislerin bir ya da iki çift var segmentlerde yer almaktadır. seminal vezikül iki veya dört çift, mağaza üretmek ve erkek gözenekler aracılığıyla sperm bırakın. Sperm segmentinde 15. spermatekanın bir veya daha fazla çiftleri ihraç edilirken segmentinde 14 kadın gözenekler vasıtasıyla bölüm 13 salım yumurta yumurtalıklar ve yumurta kanalları, segmentler 9 ve 10 (türe göre) iç keseler vardır almak ve mağaza mevcut çiftleşme sırasında diğer solucan sperm. Sonuç olarak, tek solucan segmenti 15 kesimleri kendi arkadaşı depolama veziküller ile 9 ve 10 içine sperm sızar. Bazı türler, sperm transferi için dış spermatophores kullanımı.
Copulation ve üreme solucan ayrı süreçlerdir. çiftleşme çifti örtüşme ön ventral biter ve her değişim diğer sperm. clitellum renkli pembemsi çok kırmızımsı olur. Bir süre sonra çiftleşme, uzun solucanlar ayrılmış sonra, (spermateka arkasında) clitellum solucan etrafında bir halka oluşturan malzemeyi salgılar. Solucan sonra ring dışına yedekler ve bunu yaptığı gibi, kendi yumurta ve içine diğer solucan sperm enjekte eder. Solucan ring dışına kayıyor gibi, koza mühür uçları embriyonik solucanlar geliştirmek olan bir belirsiz limon şekilli kuluçka (koza) oluşturmak için. Onlar küçük, ama tamamen şekillenmiş solucan ortaya, ama yaklaşık 60 ila 90 gün içinde gelişebilir kendi seks yapılarını, yoksundur. Onlar yaklaşık bir yıl içinde tam boy ulaşmak. Bilim adamları tarla koşullarında ortalama ömrü hala en bahçe çeşitleri sadece bir iki yıl yaşayan, 4-8 yıl olduğu tahmin. Birçok ortak solucan türü çoğunlukla partenogenetik bulunmaktadır.
Rejenerasyon.
Solucanlar kayıp kesimleri yeniden yeteneğine sahip, ancak bu yetenek türler arasında değişir ve hasarın yaygınlığına bağlıdır. (1930) Stephenson ise, bu konu onun monografi bir bölüm ayırmıştır GE (1972) Gates'i "az ilgi gösterilmiştir çünkü" Gates, sadece, yine de, bu iki eşit parçaya bölünmüş örnekten tam iki solucan büyümek teorik olarak mümkün olduğunu gösteriyor ki onun bulguları birkaç yayınlanan türün çeşitli rejenerasyon okuyan 20 yıl geçirdi, ancak Bazı türlerde. Bazı güncel uzmanlar tarafından bu fenomenin inkar rağmen, Gates'in raporları dahil:
İkinci kafa büyüyen gösterilen tanımlanamayan bir Tazmanya solucan bildirilmiştir.
Toprağa Hareket ve önemi.
Solucanlar dönüşümlü kısaltmak ve vücudu (peristaltizm) uzatmak kas kasılma dalgaları vasıtasıyla yeraltı yolculuk. kısaltılmış kısmı, parçalı uzunluğu boyunca set minik pençe benzeri kıllar (kıl) tarafından çevreleyen toprağa bağlanır. Ilk olarak, son ve clitellum dışındaki tüm vücut kısımlarına, her segmentin (perichaetine) epidermal çukuru içine S-şekilli kıl bir halka vardır. Tüm burrowing süreci mukus salgılanması yağlama destekli olduğunu. Onların yağlanmış tüneller aracılığıyla hareketinin bir sonucu olarak rahatsız zaman Worms yeraltı çağıltısı sesler yapabilirsiniz. Onlar hareket ettikçe biyolojik "pistonlar" tünellerle havayı zorlayarak gibi onlar da çalışır. Böylece solucan etkinlik havalandırır ve toprak karıştırır ve besin mineralizasyonu ve bitki örtüsü kendi alımına vesile olur. Solucan Bazı türler yüzeye gelip mineral toprak ile karıştırılarak, mevcutsa organik maddelerin yüksek konsantrasyonlarda üzerinde otlatmaya. Organik madde karıştırma yüksek düzeyde toprak verimliliği ile ilişkili olduğundan, solucan bir bolluk genellikle organik bahçıvan tarafından olumlu olarak kabul edilir. Aslında, 1881 Charles Darwin yazdığı gibi uzun zaman önce olduğu gibi: "Bu dünya tarihinin çok önemli bir rol oynamıştır pek çok diğer hayvanlar, olduğu gibi bu asılıyor organize yaratıklar olup olmadığını şüphe olabilir."
Yararları.
toprak verimliliği ile solucan faaliyetlerinin başlıca yararlar şu şekilde özetlenebilir:
Fiziksel taşlama ve kimyasal sindirim - solucan parçalanma ve bitki enkaz karıştırma yoluyla toprak-bitki sisteminde besin bisiklet hızlandırmak. hafife solucan varlığı alınamaz. Dr. BİZ Shewell Cooper "komşu bahçeleri arasında muazzam farklılıklar sayısal" gözlenen ve solucan popülasyonları bahçıvan veya çiftçi adına iyi yönetim uygulamalarının etkisinde olabilir birçoğu çevresel faktörler, bir dizi etkilenir.
Darwin ekilebilir arazi dönüm başına 53.000 solucanlar (13 / m2) kadar içerir, ancak Rothamsted Deney İstasyonu'na daha son araştırmalar bile fakir toprak zengin verimli tarım arazileri iken, 250.000 / dönümlük (62 / m2) destekleyebilir düşündüren rakamlar üretti tahmin olabilir Bir çiftçinin toprağın altındaki solucan ağırlığı yüzeyinin üzerine hayvancılık daha büyük olabilir, yani 1,750,000 / dönüm (432 / m2) kadar var.
Bir istilacı türler olarak solucanlar.
Yaklaşık 6.000 türün toplam itibaren, sadece yaklaşık 150 tür dünyada yaygın olarak dağıtılır. Bunlar peregrine veya kozmopolit solucanlar vardır.
Özel yaşam.
Isim solucan da anlaşılacağı gibi, solucan ana yaşam toprakta olduğunu iken, durum bundan daha karmaşık. kırmızı solucan solucan "Eisenia fetida" bitki madde ve gübre çürüyen yaşıyor. Vancouver Island ve Olimpiyat Yarımadası'ndan "Arctiostrotus vancouverensis" genelde kozalaklı günlükleri bozulması bulunur. "Aporrectodea limicola", "Sparganophilus" spp., Ve diğer birkaç akarsularda çamur bulunur. Bazı türler, bazı sucul ve bazı euryhaline (tuzlu su hoşgörülü) ve kıyı (deniz kıyısında yaşayan, örneğin "Pontodrilus Litoralis"), ağaç vardır. Hatta toprak türlerinde böyle serpantin türetilen topraklar gibi özel habitatlar, kendi bir solucan faunasını var.
Ekoloji.
Solucanlar üç ana ecophysiological kategoriye ayrılır: (1) yaprak litter- veya toprak çöp arayüzü canlı ve (Epigeic denir) çürüyen OM yemek, sigara burrowing olan kompost yaşayan solucanlar gibi "Eisenia fetida"; (2) topsoil- veya toprak altı yaşayan (toprakta) yem solucan, yuvayı ve toprak içinde dökme oluşturma
toprak (denilen Endogeics) üst 10-30 cm yatay Burrows; ve (3) bu tür yaprakları (Anecic () "kadar ulaşan" anlamına denir), örneğin onlar yemek için bitki materyali elde etmek için yüzey ziyarete kullanmak kalıcı derin dikey Burrows inşa solucanlar, "Lumbricus terrestris".
Solucan popülasyonları sıcaklık, nem, pH, tuz, havalandırma ve doku yanı sıra, mevcut gıda ve çoğaltmak ve dağıtmak için türlerin yeteneği gibi toprak hem fiziksel ve kimyasal özellikleri, bağlıdır. En önemli çevresel faktörlerden biri, pH, ama solucan kendi tercihlerine göre değişir. Çoğu hafif asidik topraklarda nötr lehine. "Lumbricus terrestris" 4.3 arasında bir pH değerine ve bazı Megascolecidae hala 5.4 ve "Dendrobaena octaedra" arasında bir pH değerinde bulunan son derece asitli humik topraklarda bulunur. Toprak pH da diapause gitmek solucanlar sayısını etkileyebilir. Toprak daha asidik, er solucanlar diapause gitmek ve 6.4 pH'da diapause en uzun zaman kalır.
Solucanlar birçok gıda zincirinin temelini oluşturmaktadır. Onlar birçok kuş türlerinin (örneğin sığırcık, Ardıçkuşları, martı, karga, Avrupa robins ve Amerikan robins), yılan, memeliler tarafından avlanan (örneğin ayılar, tilkiler, kirpi, domuz, mol) ve olan omurgasızlar (örneğin toprak böcekleri ve diğer böcekleri , salyangoz, salyangozlar). Solucan protozoa, flatielmintlere ve nematod gibi birçok iç parazit var; Onlar, solucanlar kanında seminal vezikül, sölom veya bağırsak bulundu, ya da kozalar halinde yapılabilir.
Azotlu gübreler solucanlar için ölümcül olan asidik koşulları yaratmak eğilimindedir ve ölü örnekler genellikle DDT, kireç sülfür ve kurşun arsenat gibi maddelerin uygulanmasının ardından yüzeyde bulunur. Avustralya'da, bu tür meralarda Süperfosfatlar uygulama ve ekilebilir tarım pastoral tarım bir anahtar olarak tarım uygulamaları değişiklikler korunan türler olarak sınıflandırılması yol açan dev Gippsland solucan popülasyonları üzerinde yıkıcı bir etkisi vardı.
korumak veya toprakta solucan popülasyonları artırmak için en güvenilir yolu kimyasalların uygulanmasını önlemek içindir. Düzenli olarak tercihen bir yüzey malç olarak organik madde eklenmesi, onların yiyecek ve besin gereksinimleri ile onlara sağlayacak ve faaliyetlerini teşvik edecek sıcaklık ve nem optimum koşullar yaratacaktır.
Ekonomik etki.
Solucanlar Çeşitli türleri, vermikültür gıda atıklarını ayrıştırmak solucan organik atıkların beslenme uygulaması kullanılmaktadır. Bunlar genellikle "Eisenia fetida" (ya da yakın akrabası "Eisenia andrei") ya da yaygın kaplan solucan veya kırmızı wiggler olarak bilinen Brandling solucan vardır. Onlar toprakta yaşayan solucan farklıdır. Tropik Afrika nightcrawler "Eudrilus eugeniae" ve Hint mavi "Perionyx excavatus" kullanılmıştır.
Solucanlar, tüm dünyada satılmaktadır; Pazar oldukça büyük olduğunu. Doug Collicut göre, "1980 yılında 370 milyon solucanlar 13.000.000 $ bir Kanadalı ihracat değeri dolar 54 milyon Amerikalı perakende değeri ile, Kanada'dan ihraç edildi."
Solucan insan tüketimi için gıda olarak satılmaktadır. "Noke", Yeni Zelanda Maori tarafından kullanılan bir mutfak terimdir onların şefleri için lezzetleri kabul edilir solucan anlamına gelir.
Taksonomi ve dağıtımı.
Taksonomi, dünyanın içinde, Michaelsen (1900) ve (1930) Stephenson kararlı 'Klasik Sistemi' yavaş yavaş solucan, sınıflandırmak için nasıl üzerine tartışmalara aşınmıştır Fender ve McKey-Çamurluk (1990) bugüne kadar söylemek için gitti böyle "megascolecid solucan ailesi düzeyinde sınıflandırma kaos içinde olduğunu." Yıllar boyunca, birçok bilim adamı karışıklığa yol açan, solucan için kendi sınıflandırma sistemlerini geliştirdi ve bu sistemler olmuştur ve hala gözden geçirilmiş ve güncellenmiş devam etmektedir. Blakemore (2000) tarafından geliştirilen Burada kullanılan sınıflandırma sistemi, tarihsel olarak kanıtlanmış ve yaygın olarak kabul edilmektedir Klasik Sistemine modern bir geri dönüşün olduğunu.
Suborders Lumbricina ve Moniligastrida altında taksonomik ailelerden birine bir megadrile solucan sınıflandırılması gizzards ve clitellum, cinsiyet özellikleri (gözenekler, prostat bezleri, vs.) konumu ve eğilim, sayının makyaj gibi özellikleri dayalı, ve vücut şekli. Şu anda, karasal solucan 6.000 türler türün adı veritabanında belirtildiği gibi, adında, ancak eş sayısı bilinmemektedir vardır.
Onların bilinen dağıtımları veya kökenleri olan aileler,:
