Cirrus bulut
Cirrus (bulut sınıflandırma symbol: Ci) atmosferik bir bulut cins genel olarak saç lüle veya kıvrık kilidi anlamına gelen Latince kelime "cirrus" dan tip adını veren, ince, bir tutam ipliklerini karakterizedir. bulutun şeritler bazen "kısrakların kuyrukları" ortak adı ile anılan farklı bir form tutamlar görünür.
Cirrus genellikle beyaz renkte veya açık gri görünür. Su buharı tropikal bölgelerde ılıman bölgelerde ve üzeri üzerindeki yüksekliklerde, birikimi uğrar zaman oluşturur. Aynı zamanda tropikal siklon çıkışı veya cumulonimbus bulutun örs gelen oluşturur. Cirrus bulutlar frontal sistem veya tropikal siklon önceden gelmesi yana, bu hava koşulları yakında bozulabilir gösterir. Bu yağış (yağmur) gelişini işaret ederken, saçaklı bulutlar başına çizgileri (yere inmeden önce buharlaşır düşen buz kristalleri) sonbahar sadece üretmek.
Derin sadece birkaç kilometre kalarak dere çalışan saçaklı yeterince uzun büyüyebilir Jet kıtada germek. Görünür ışık cirrus bulut buz kristalleri ile etkileşim kurduğunda, bu tür güneş köpekler ve haleler gibi optik fenomenleri üretir. Cirrus 10 ° C (18 ° F) arasında bir ortalama temel bulut tabakasının altındaki havanın sıcaklığını artırmak için bilinmektedir. Ayn ayrı filamanlar, birbirlerine hemen hemen ayırt edilemeyen, böylece geniş bir hale geldiğinde, Cirrostratus denilen yüksek bulutun bir tabaka oluşturur. Yüksek rakımlarda Konveksiyon cirrocumulus denilen başka bir yüksek tabanlı cins, aşırı soğutulmuş su damlacıklarını içeren küçük bulut kümelerinin bir desen üretebilir.
Cirrus bulutlar Mars, Jüpiter, Satürn, Uranüs, Neptün ve muhtemelen de dahil olmak üzere diğer gezegenlere, üzerinde oluştururlar. Onlar bile Titan, Satürn'ün uyduları birinde görülmüştür. Bu Dünya dışı saçaklı bulutların biraz amonyak veya metan, buz yerine meyveli dondurma oluşmaktadır. Dönem "cirrus" da alt mikrometre büyüklüğünde toz taneleri oluşan bazı yıldızlararası bulutların için kullanılır.
Açıklama.
Cirrus bulut ortalama kalınlığı için gelen kalınlığı değişmektedir. Orada, ortalama litre başına 30 buz kristalleri (galon başına 96 buz kristalleri), ama bu litre başına 10.000 buz kristalleri 10.000 litre (10.000 galon başına 3.7 buz kristalleri) başına bir buz kristali arasında değişmektedir (galon başına 37.000 buz kristalleri) büyüklük sekiz siparişlerin bir fark var. bu buz kristallerinin her birinin uzunluğu, genellikle 0.25 mm uzunluğundadır, fakat 0.01 milimetre kadar kısa ya da uzun birkaç milimetre olarak değişir. bunlar uzunluğu yaklaşık 0.1 milimetre 0.001 milimetre olarak Contrails buz kristalleri, doğal olarak oluşan saçaklı bulut içinde çok daha küçüktür. Cirrus için sıcaklık değişebilir.
saçaklı bulutlar buz kristalleri farklı boyutlarda yanı sıra farklı şekillere sahip. Bazı şekiller bir katı sütun, içi boş kolonlarını, plakalar, rozet ve diğer çeşitli türleri yığınlar içerir. Buz kristallerinin şeklini hava sıcaklığı, atmosfer basıncında ve buz süperdoyma ile belirlenir. Ilıman bölgelerde Cirrus tipik türüne göre ayrılmış şekilleri vardır: rozet ve yığınları üssü yakınlarında olma eğilimi ise sütunlar ve plakalar, bulutun üstünde olma eğilimindedirler. Kuzey Kutup bölgesinde, saçaklı sadece sütunlar, tabak ve yığınları oluşur eğilimindedir ve bu kristaller minimum boyutu en az dört kat daha büyük olma eğilimindedir. Antarktika, saçaklı genellikle sadece sütunlar oluşur ve bu sütunlar normalden çok daha uzundur.
Bilim adamları birkaç farklı yöntem kullanarak cirrus özelliklerini inceledik. Bir, Işık Tespit ve Ranging (LiDAR), bulutun irtifa, uzunluk ve genişlik son derece doğru bilgi verir. Balon taşınan hygrometers saçakbulut bulutun nem hakkında bilgi vermek, ancak bulut derinliğini ölçmek için yeterince doğru değildir. Radar üniteleri irtifaya ve saçaklı bulutların kalınlıkları hakkında bilgi vermek. Başka bir veri kaynağı Stratosferdeki Aerosol ve Gaz Deneyi (SAGE) programı uydu ölçümleri olduğunu. Bu saçaklı yüksekliklerde emilirse kızılötesi radyasyon atmosferi emilir, ve bu uydu ölçer, o zaman bu konumda saçaklı bulutlu olduğu varsayılmaktadır. ABD Ulusal Havacılık ve Uzay İdaresi (NASA) Orta Çözünürlük Görüntüleme Spectroradiometer (MODIS) ayrıca gün boyunca çeşitli özel frekanslarda yansıyan kızılötesi radyasyon ölçülerek saçakbulut bulut hakkında bilgi verir. Gece boyunca, bu Dünya'nın kızılötesi emisyonları tespit ederek saçakbulut kapağı belirler. Bulut, geri yere bu radyasyonu yansıtır, böylece "gölge" Bu alana atmalarını görmek için uyduları sağlayan. Uçak veya yerden görsel gözlemler saçaklı bulutların hakkında ek bilgi sağlar.
Bu yöntemleri kullanarak ABD'den alınan verilere dayanarak, saçaklı bulut örtüsü diurnally ve mevsimsel farklılık bulunmuştur. Araştırmacılar, yaz aylarında, öğle saatlerinde, kapak cirrus kapsamında ABD'nin yüzölçümünün% 23 ortalama ile en düşük olduğu bulunmuştur. Gece yarısı, bulut örtüsü civarında% 28 artar. Kışın, saçaklı bulut örtüsü günden itibaren gece kayda değer değişiklik olmadı. Bu yüzdeler cirrus bulut eksikliği gibi diğer bulut türleri ile açık gün ve gece yanı sıra gün ve gece, sayılabilir. Bu bulutlar mevcut olduğu zaman, tipik bir kaplama 30 ile% 50% arasında değişmektedir. Uydu verilerine göre, saçaklı Dünya'nın yüzeyinin% 25% 20 ortalama kapsar. Tropikal bölgelerde, bu bulut bölgenin yüzölçümünün yaklaşık% 70'ini kaplamaktadır.
Cirrus bulutlar genellikle saç benzeri iplikçikler-benzeri sıvı su bulutlar adlandırılan sonbahar çizgiler üretilen Virga üretmek ve bunlar bulut düşmek ağır buz kristallerinin yapılır. boyutları ve sonbahar çizgiler şekilleri rüzgar kesme tarafından belirlenir.
Cirrus dört farklı türlerde gelir; Cirrus "castellanus", "fibratus", "spissatus" ve "uncinus"; "intortus", "vertebratus", "radiatus" ve "duplicatus": Her dört çeşit parçalara ayrılır ve bunlar. "Cirrus castellanus" ana bulut gövdesinden yükselen yüksek irtifa konveksiyon neden cumuliform üstleri olan bir türdür. "Cirrus fibratus" çizgili görünüyor ve en yaygın cirrus türdür. "Cirrus uncinus" bulutlar kancalı ve genellikle "kısrak kuyrukları" denir biçimidir. Çeşitleri, "Cirrus intortus" son derece çarpılmış şekli ve "cirrus radiatus" gökyüzünde streç saçaklı bulutların büyük, radyal bantlar vardır vardır. Kelvin-Helmholtz dalgaları dikey rüzgar kesme ile döngüler içine bükülmüş olan saçakbulut intortus bir form vardır.
Oluşumu.
Su buharı atmosferik basınç, deniz seviyesinden 200 mbar deniz seviyesinden 600 mbar arasında değişmektedir yüksek irtifalarda birikimi uğrar zaman Cirrus bulutlar oluşur. Bu koşullar, genel olarak, sıcak bir ön ön kenarında meydana gelir. Nem gibi yüksek rakımlarda düşük olduğundan, bu cins tipi çok ince olma eğilimindedir.
Kasırgalar.
Cirrus tropikal fırtınalar gelen formları ve yaygın kasırgaların eyewalls dışarı Fanning görülüyor. Cirrus ve Cirrostratus büyük bir kalkan, tipik kasırgalar veya tayfunlar yüksek irtifa çıkışı eşlik ve bu altta yatan yağmur bantları-ve yapmak hatta bazen göz Zor uydu fotoğraflarda tespit etmek.
Gök Gürültülü Fırtına.
Yağışlı onların üstleri yoğun cirrus oluşturabilir. Bir fırtına cumulonimbus bulut dikey büyüdükçe hava sıcaklığı donma noktasına ulaştığında, sıvı su damlacıkları dondurma. Tropopausedaki sıcaklık inversiyonu böylece düz üst yaratarak, herhangi bir yüksek yükselen fırtına oluşturan ılık, nemli havanın engeller nedeniyle örs bulut şeklini alır. Tropik, bu gök gürültülü bazen kendi örs gelen cirrus bol miktarda üretir. Yüksek irtifa rüzgarlar genellikle birkaç kilometre kadar rüzgar uzanan bir örs şekline dışarı bu yoğun mat itin.
Bireysel saçaklı bulut oluşumları gök gürültülü oluşturduğu örs bulutların kalıntısı olabilir. Örs kadar yükselen, normal kolon buharlaştırılarak veya harcanmış bir cumulonimbus bulut, bir dissipating aşamasında, örsün içinde cirrus mat geriye kalan olmasıdır.
Contrails.
Contrails bir jet motorunun egzozundan gelen su buharı gözle görülür bir iz bırakarak, çevredeki hava veya egzoz kendisi ve donuyor ya gelen parçacıklar üzerinde yoğunlaşır zaman oluşan saçaklı bir bulut suni türüdür. Egzoz ayrıca atmosferde yetersiz doğal oluşumlu kaynağı olduğunda buz çekirdekleri sağlayarak cirrus oluşumunu tetikleyebilir. Havacılık çevresel etkilerinden biri kalıcı Contrails cirrus büyük paspaslar dönüşebilirler ve artan hava trafiği Dünya atmosferinde artan sıklıkta ve cirrus miktarı olası bir nedeni olarak suçlanmıştır olmasıdır.
Tahmin kullanın.
Rastgele izole saçaklı herhangi bir önemi yoktur. Saçaklı bulutların sayıda yaklaşan ön sisteme ya da üst hava rahatsızlık belirtisi olabilir. Bu genellikle fırtınalı hale yakın gelecekte, hava durumu bir değişiklik sinyalleri. Bulut cirrus castellanus ise, yüksek irtifa seviyesinde istikrarsızlık olabilir. Bulutlar onlar "cirrus'in radiatus" çeşitli ya da "cirrus fibratus" türlerin, özellikle de derinleştirmek ve yaymak, bu genellikle yaklaşan hava ön gösterir. Sıcak bir cephe ise, saçaklı bulutlar ardından kalınlaştırmak, hangi Cirrostratus içine yaymak ve altocumulus ve altostratus içine düşük. Bulutların sonraki set yağmur taşıyan bulutlar nimbostratus vardır. Saçaklı bulutlar soğuk cephe, fırtına hattı veya çok hücreli fırtına öncesinde onlar örs savrulan ve cumulonimbus bulutlar gelmesi sonraki çünkü, öyle. Kelvin-Helmholtz dalgaları yüksek seviyelerde aşırı rüzgar kesme gösterir.
Tropik içinde, bir tropikal siklon merkezi geçişi 36 saat önce, beyaz saçaklı bulutların bir peçe siklon yönünden yaklaşır. 19. yüzyılın sonlarında orta olarak tahmincileri kasırgalar gelişini tahmin etmek bu saçaklı perdeler kullanılmış. 1870'lerin başlarında Havana, Küba, Peder Benito üzüm Belén Koleji başkanı, ilk kasırga tahmin sistemi geliştirdi ve o esas onun öngörülerini oluşturulmasında bu bulutların hareketi kullanılır. O 4:00-10:00 saatlik bulutları gözlemlemek istiyorum. Yeterli bilgi birikimi sonra, sarmaşıklar doğru kasırgalar yolları tahmin başladı ve o sonunda "las Antiller de a los Huracanes Apuntes Relativos" adlı kitabında yaptığı gözlemlerini özetledi.
Iklim üzerindeki etkileri.
Cirrus bulutlar Dünya'nın% 25 örtbas ve net ısıtma etkisi vardır. Onlar ince ve saydam olduğunda sadece marjinal gelen güneş ışığı yansıtarak, bulutlar verimli giden kızılötesi radyasyonu emer. Saçaklı bulutlar kalın, bunlar yalnızca gelen güneş ışığı% 9 civarında yansıtır, ama onlar (18 böylece 10 ° C ortalama bulutların altında atmosferin ısısını yükselterek, kaçan giden kızılötesi radyasyon neredeyse% 50 önler ° F) sera etkisi olarak bilinen -a süreç. Dünya çapında ortalama, yeryüzünün 5 ° C (9 ° F) sıcaklık kaybı, stratocumulus bulutlar ağırlıklı sonucu bulut oluşumu ile sonuçlanır.
Onların ısınmanın etkileri sonucunda nispeten ince, saçaklı bulutlar küresel ısınmanın potansiyel kısmi bir nedeni olarak suçlanmıştır zaman. Bilim adamları küresel ısınma dolayısıyla sıcaklıkları ve nem artırılması, yüksek, ince bulut örtüsü artmasına neden olabilir spekülasyonlar var. Bu da, etkili bir şekilde pozitif geri besleme devresi oluşturarak, saçaklı bulut artacaktır. Bu hipotezin bir tahmin sıcaklıkları yükseldi bulutlar ve kızılötesi radyasyon miktarı geri aşağı toprak altında yansıyan saçakbulut havanın hacmini artırarak, daha yükseklere taşımak olduğunu ifade etti. Buna ek olarak, hipotez sıcaklık artışı muhtemelen güneş ışınımının yansıması ve dengelemek için Dünya'nın kızılötesi radyasyon yansımasını neden saçaklı bulut buz kristallerinin büyüklüğünü artırma eğiliminde olacağını göstermektedir.
Richard Lindzen ortaya koyduğu benzer bir hipotez, bir az saçaklı bulutlar tropikal deniz yüzeyi sıcaklıkları sonuçlarında artış ve dolayısıyla daha kızılötesi radyasyon uzaya yayılan hangi iris hipotezdir.
Optik fenomen.
Cirrus bulutlar zaferlerimin dahil olmak üzere birçok optik etkiler üretmek. Bir zafer gözlemci gölgesi etrafında görünen eş, hafifçe renkli parlayan halkalar kümesidir. Kurucu buz kristalleri zaman bu bulutlar sadece övgüler oluşturan ve araştırmacılar buz kristalleri 0.009 milimetre uzunluğunda ve 0.015 milimetre arasında olması gerektiğini göstermektedir. Cirrus güneşin yakın parlaklık arklar olan güneş ve Sundogs etrafında haleler, üretebilir Cirrostratus ile karıştırılır.
Sirrus / cirrostratus kombinasyonu aynı zamanda circumzenithal ve circumhorizontal yaylar gibi renkli arcs üretebilir. Bir circumhorizontal yay üst rengi daha sonra alt menekşe gökkuşağının tüm renkleri ile çalışan, portakal, ardından kırmızı. bu yayların bir üretmek için gerekli buz kristalleri levha şeklinde olması ve kristaller, yatay olarak yönlendirilmiş olması gerekir. Işık güneşten gelen ve bir cirrus / cirrostratus bulut geçer. Güneş, sırasıyla bir circumzenithal veya circumhorizontal ark üretmek için ufkun üzerinde ya aşağıdaki 32 ° veya daha fazla 58 ° olması gerekir. Güneş ışığı, bir kristal bir yüzü girer ve bir gökkuşağı şeklinde bir örüntü içinde yayılmış renkleriyle çıkarken içinden kırar.
Diğer bulutlara İlişkisi.
Cirrus bulutlar yüksek étage (üst düzey) bulutların üç farklı cins biridir. Yüksek étage bulutlar ılıman bölgelerde de ve üzeri oluştururlar. Diğer iki cins, cirrocumulus ve cirrostratus, aynı zamanda yüksek bulutlar vardır.
Orta aralığında, ılıman bölgelerde ila orta étage bulutlar. WMO sınıflamasına, Nimbostratus göre, altostratus, altocumulus ve: Bunlar iki veya üç yükseklik sınıflandırma sistemine bağlı cins kullanılıyor içermektedir. Bu bulutlar buz kristallerinin, aşırı soğutulmuş su damlacıkları veya sıvı su damlacıkları oluşturulur.
Düşük étage bulutlar, az az oluştururlar. kesinlikle düşük étage iki cins stratus ve stratocumulus bulunmaktadır. Bu bulutlar, bulut düzeyinde sıcaklık sıfırın altında ise onlar aşırı soğutulmuş waterdroplets veya buz kristalleri oluşur kışın hariç su damlacıkları oluşur. İki ek cinsler, genellikle düşük bir yükseklik aralığı oluşturan, ancak çok düşük nem koşulları altında yüksek seviyelerde dayalı olabilir. Onlar Nimbostratus birlikte genellikle üstleri süper soğutulmuş su damlacıkları veya buz kristallerinden oluşur kadar yüksek, özellikle dikey gelişim bulutlar gibi ayrı ayrı sınıflandırılır cins kümülüs ve cumulonimbus içermektedir.
cirrus gibi yüksek étage bulutların rakımda enlem ile önemli ölçüde değişebilir. Kutup bölgeleri, onlar maksimum sadece minimum irtifa ile, en düşük altındadır. Tropikal bölgelerde, onlar etrafında yaklaşık dan irtifa arasında değişen, en yüksek altındadır. Ilıman bölgelerde, onlar kayda değer enlem ile yükseklik değişmez düşük étage bulutlar, aksine -a varyasyona gelen rakım aralığı.
Yüksek bulut cins Özeti.
Cirrus, cirrocumulus ve Cirrostratus: Yüksek bulutların ailesinde üç ana cins vardır. Bunlar buz kristallerinin neredeyse tamamen oluşur, çünkü Cirrostratus bulutlu yaygın haleleri üretir. Cirrocumulus ve cirrostratus bazen gayri nedeniyle cirrus ile sık sık dernek "cirriform bulutlar" olarak adlandırılır. Onlar "cirro-" öneki verilir, ancak bu onların fiziksel yapısı daha kendi irtifa aralığında daha ifade eder. Saf haliyle cirrocumulus aslında yüksek cumuliform cinsidir ve cirrostratus altostratus gibi, tabakalı ve esaslı levha bulutlar düşürmek.
Cirrocumulus.
Cirrocumulus bulutlar yaprak veya yamalar formu ve gölge yoktur. Bunlar genellikle düzenli, dalgalanan desenlerde veya arasındaki açık alanlar ile bulutların satır görünür. Cirrocumulus konvektif süreçler yoluyla oluşmuş cumuliform kategorisinde diğer üyeleri gibi, vardır. Bu yamalar önemli büyüme yüksek irtifa istikrarsızlık gösterir ve yoksul hava yaklaşımını işaret edebilir. cirrocumulus bulutların diplerinde buz kristalleri altıgen silindir şeklinde olma eğilimindedirler. Bunlar katı değildir, ama bunun yerine uçlarından gelen basamaklı hunileri sahip olma eğilimindedir. Bulut en doğru, bu kristaller bir araya gelme eğilimi gösterir. Bu bulutlar uzun sürmez ve onlar su buharı buz kristallerinin üzerinde mevduat devam ettikçe, onlar sonunda düşmeye başlar, çünkü yukarı konveksiyon yok, cirrus içine değiştirmek eğilimindedir. Bulut daha sonra cirrus içine dağıtır. "Stratiformis", "lenticularis", "castellanus" ve "miseliy": cirrocumulus bulutlar dört türün gelir. Kurucu aşırı soğutulmuş su damlacıkları aynı boyutu hakkında olduklarında yanardöner vardır.
Cirrostratus.
Cirrostratus bulutlar gökyüzünde ya da çizgili yaprak gibi sütlü parlaklık olarak görünebilir. Bunlar altostratus bazen benzerdir ve güneş ya da ay opak ya da yarı saydam eğilimi altostratus aksine, her zaman şeffaf Cirrostratus yoluyla açık bir şekilde görülebildiği için, sonrakinden ayırt edilebilir. Cirrostratus iki türün, "fibratus" ve "nebulosus" gelir. Bu bulutlar buz kristalleri bulut yüksekliğine bağlı olarak değişir. Tabana doğru, yaklaşık kadar sıcaklıklarda, kristaller uzun, katı, altıgen kolon olma eğilimindedir. Etrafında sıcaklıklarda bulut en doğru, egemen kristal tipi, kalın, altıgen plakalar ve kısa, bir katı, altıgen sütunlardır. Bu bulutlar genellikle haleleri üretmek ve bazen halo gibi bulutlar mevcut tek göstergesidir. Onlar çok yüksek irtifada yavaşça kaldırdı ılık, nemli hava varlık tarafından oluşturulmaktadır. Sıcak cephe yaklaşımlar, cirrostratus bulutlar kalın olur ve şekillendirme altostratus bulutlar iner ve yağmur genelde 12 ila 24 saat sonra başlar.
Dünyadışı.
Cirrus bulutlar birkaç diğer gezegenlerde gözlenmiştir. 18 Eylül 2008 tarihinde, Mars Lander "Phoenix" LIDAR kullanarak Mars gökyüzünde hareket eden bulutlar saçaklı bir grup bir time-lapse fotoğrafı aldı. Misyonu sonuna doğru, Phoenix Lander Mars kuzey kutbuna yakın daha ince bulutlar algılandı. Birkaç gün boyunca, bunlar, kalınlaşmış indirilir ve sonunda kar başladı. toplam yağış bir milimetrenin birkaç binde oldu. York Üniversitesi'nden James Whiteway "yağış hidrolojik döngünün bir bileşenidir." Sonucuna varmıştır Iki kat, etrafında yerden biri ve yüzey seviyesinde diğer Mars gece boyunca oluşan bu bulutlar. Onlar güneşin uzak yakılmadan önce sabahın erken saatlerinde boyunca sürdü. Bu bulutlar kristaller bir sıcaklıkta oluşmuş ve bunlar kabaca 0.127 milimetre uzunluğunda ve 0.042 milimetre genişliğinde elipsoitler şeklinde edildi.
Jüpiter günü, saçaklı bulutlar amonyak oluşmaktadır. Jüpiter'in Güney Ekvator Kemer kaybolduğunda, tek hipotez amonyak cirrus bulutlar büyük bir miktar görünümden gizleyerek, yukarıda oluşmuş olmasıydı Glenn ORTEN tarafından ortaya koydu. NASA'nın Cassini sondası Satürn'ün uydusu Titan üzerinde Satürn ve ince su buz cirrus bu bulutlar algılandı. Metan buz oluşan Cirrus bulutları Uranüs mevcut. Neptün, belki saçaklı olabilir ince incecik bulutlar Büyük Karanlık Nokta üzerinde tespit edilmiştir. Uranüs olduğu gibi, bu muhtemelen metan kristalleri vardır.
Yıldızlararası saçaklı bulutlu bir mikrometreden daha küçük bir küçük toz taneleri oluşan ve bu nedenle buz kristalleri ya da donmuş sıvılar oluşan bu cinsin doğru bulutlu değildir. Onlar birkaç ışık yılı karşısında ışık yılı onlarca değişir. Onlar teknik olarak saçaklı bulutlar olmasa da, toz bulutları nedeniyle yeryüzündeki bulutlar kendi benzerliği "cirrus" olarak adlandırılır. Onlar da Dünya'daki saçaklı bulutlar uzaya yayılan ısıyı yansıtan varlık benzer şekilde kızılötesi radyasyon yayarlar.
Kaynaklar.
Dipnotlar
Kaynakça
