Madde
20. yüzyıldan önce, terim meselesi atomlardan oluşan sıradan madde dahil ve ışık veya ses gibi diğer enerji olayları hariç. Maddenin Bu kavram dinlenme kitle bile sahip herhangi bir nesne dahil etmek atomu jeneralize olabilir, ama bir nesnenin kütlesi, (muhtemelen kütlesiz) ilgili tarafların hareket ve etkileşim enerjileri ortaya çıkabilir, çünkü bu kötü tanımlanır. Böylece, madde evrensel tanımı vardır, ne de fizik temel bir kavram bugün değil. Madde aynı zamanda tüm gözlemlenebilir fiziksel nesneleri oluşturan madde için genel bir terim olarak gevşek kullanılır.
Biz dokunma veya sıkmak çarpmak olabilir günlük yaşamdan tüm nesneler
atomunu oluşmaktadır. Bu atom madde sırayla atomaltı parçacıklar-genellikle proton ve nötronların bir çekirdek ve elektronların yörüngede bir bulut etkileşim oluşur.
Tipik olarak, bilim onlar dinlenme kütle ve hacim hem de çünkü bu kompozit parçacıkları önemli görmektedir. Onlar ne dinlenme kitle ne hacmi, çünkü aksine, foton gibi kütlesiz parçacıklar,, madde kabul edilmemektedir. Böyle (bazen madde ile eşit) kuarklar ve leptonlar gibi temel parçacıkların etkili boyutu veya hacmi ile "nokta parçacıklar" olarak kabul edilir çünkü Ancak, geri kalan kitle ile tüm parçacıklar, klasik bir hacme sahip. Bununla birlikte kuark ve leptonların "sıradan madde" makyaj ve onların etkileşimleri sıradan madde oluşturan kompozit parçacıkların etkin hacmine katkıda bulunur.
Madde yaygın dört "devlet" var (ya da "evreleri"): katı, sıvı ve gaz, ve plazma. Ancak, deneysel teknikleri gelişmeler gibi Bose-Einstein kondensatların ve fermiyonik kondensatların gibi diğer önceden teorik aşamaları, indirdik. Maddenin bir temel parçacık görünümü odaklanmak aynı zamanda kuark-gluon plazması olarak maddenin yeni fazları, yol açar. Doğa bilimleri tarihinin büyük bölümünde insanlar maddenin kesin doğasını düşünürken var. önemli fikir, ayrık yapı taşlarından inşa edilmiş, sözde "maddenin tanecikli teorisi", ilk Yunan filozofları Leukippos (~ 490 BC) ve Demokritos (~ 470-380 BC) tarafından ileri sürüldü.
Iki modern fizikte oldukça aynı değil gibi Matter, kütle ile karıştırılmamalıdır. Örneğin, kitle değeri kapalı sistemler içinde, zaman içinde değişmeyen demektir korunmuş bir miktar vardır. Bu mesele, yaklaşık korunur Earth, sıradan koşullarda belirgin olmasa Ancak, madde, bu tür sistemlerde korunmuş "değil" bir. Yine, özel görelilik maddenin hatta kapalı sistemlerde iç enerji dönüşüm ile ortadan kalkabilir gösterir ve aynı zamanda bu tür sistemlerin içinde, enerji oluşturulabilir. (Enerji gibi) "kitle" yaratılmış ne de yok edilebilir ne olduğundan, ancak kütle miktarı ve enerji miktarı, yani (non-malzeme içine (enerji belirli bir miktar gösterir) maddenin bir dönüşüm sırasında aynı kalır madde-dışı) enerji. Bu aynı zamanda, madde enerjinin ters dönüşüm de geçerlidir.
Farklı bilim alanları, farklı ve bazen uyumsuz şekillerde vadeli maddeyi kullanın. Kitle ayırt ve madde için hiçbir neden yokken bu yollardan bazıları zaman, gevşek tarihsel anlamlar dayanmaktadır. Bunun gibi, kelimenin tek evrensel kabul etti bilimsel anlamı var "meselesi." Bilimsel, dönem "kitle" İyi tanımlanmış, ancak "madde" değildir. Bazen fizik alanında "madde" sadece bu tür kuark ve leptonlar olarak (ışık hızında seyahat edemez, yani) geri kalan kitle sergileyen parçacıklar ile eşittir. Ancak, her iki fizik ve kimya, madde hem dalga benzeri ve parçacık benzeri özellikler, sözde dalga-parçacık ikiliği sergiler.
Tanımı.
Ortak tanım.
Maddenin ortak tanımı "kütle ve hacim (boşluk kaplar) sahiptir şey" dir. Örneğin, bir araç da yer kaplar ve kütleye sahip olduğu, maddenin imal edilmesi söz konusu olacaktır.
madde yer kaplar gözlem antik geri gider. Ancak, madde yer kaplar neden bir açıklama yenidir ve Pauli ilkesine bir sonucu olduğu ileri sürülmektedir. Dışlama ilkesi açıkça yer işgal meselesidir ilgilidir İki belirli örnekler, beyaz cüce yıldız ve nötron yıldızları daha aşağıda tartıştı.
Görelilik.
Görelilikte bağlamında, toplu bir sistem, toplam geri kalan kütle elde etmek için bir sistem içinde parçacıkların geri kalan kütle ilave edilebilir anlamda bir katkı maddesi miktarı değildir. Böylece, görelilik genellikle daha genel bir görünümü kalan kitlelerin toplamı, ama işin miktarını rakamlarla enerji momentum tensörü olmadığıdır. Bu tensör tüm sistem için kalan kütleyi verir. "Madde" Bu nedenle bazen tamamen yerçekimi değil bir sistemin enerji momentum, bir şey katkıda şey olarak kabul edilir. Bu görüş yaygın olarak kozmoloji gibi genel görelilik ile anlaşma alanlarda düzenlenmektedir. Bu görüşe göre, ışık ve diğer kütlesiz parçacıklar ve alanlar maddenin parçasıdır.
Bunun nedeni, bu tanım içinde elektromanyetik (örneğin ışık) radyasyonu gibi elektromanyetik alanların enerji sistemlerinin kütlesine katkıda bulunmasıdır, ve bu nedenle onlar için önemli ekleme gibi görünür. Kutu tarafından tutulan parçacıkların kinetik enerji de dahil olmak üzere kutunun içinde enerjinin her türlü olduğu gibi Örneğin, bir kutu içinde sıkışıp ışık radyasyonu (veya termal radyasyon), kutunun kütlesine katkıda bulunacaktır. Bununla birlikte, ışık (fotonlar) ve masif parçacıkların izole kinetik enerjisi, izole, bireysel parçacıkları normal olarak kabul edilmez "meselesi."
Madde ve kütle arasındaki fark, bu nedenle tek parçacıklar incelendiğinde ortaya görünebilir. Bu gibi durumlarda, tek foton kütlesi sıfırdır. Bu tür leptonların ve kuark olarak geri kalan kütle ile, sağlamak için, hareketli olmayan bir çerçeve içinde parçacık izolasyonu, kinetik enerjisini ortadan kaldırır.
Görelilik tanım zorluk kaynağı toplam enerjiye resmen eşdeğerdir biri yaygın olarak kullanılan kitle iki tanımları, doğar (ve dolayısıyla gözlemci bağlıdır) ve hangi öteki olarak kalan kitle veya değişmez kütleye sevk ve olduğunu gözlemci bağımsız. (O tartılır olabilir çünkü) Sadece "dinlenme kitle" gevşek madde ile eşittir. Değişmeyen kitle genellikle parçacıkların ilişkisiz sistemlere fizikte uygulanır. Ancak, "değişmez kütle" katkıda enerjiler gibi değişmez kütleye sahip bir sistem sınırlı olduğu gibi özel durumlarda da tartılır edilebilir ve (yukarıda kutu örnekte olduğu gibi) net bir ivme var. Böylece, herhangi bir kütleye sahip olan bir foton (ait) hala kalmış olan bir sistemin kütle ekleyebilir. Aynı tanım olarak durma kütle parçası olmayan parçacıkların kinetik enerji için de geçerlidir, fakat, örneğin, bir gaz moleküllerinin hareketi ile ilave kütlesi (bu parçacıkların bulunduğu sistemlerde için geri kalan kütle ekleme yapar, hangi gaz şişesi veya) herhangi bir sıcak nesne termal enerji ile.
Böyle kütlesi (parçacıkların kinetik enerjileri, mahsur kalan elektromanyetik radyasyon enerji ve itici alanların depolanan potansiyel enerji) karmaşık sistemlerde sıradan "madde" kütlesinin bir parçası olarak ölçülür beri, "kütlesiz parçacıklar" ve durumunu "madde" kuvvet alanları tür sistemlerde belirsiz hale gelir. Kitle üzerinde toplam gerilme-enerji olarak tanımlamak daha kolay olmasına rağmen bu sorunlar (bu bir ölçekte tartılır ne de, ve yerçekimi kaynağı nedir), bilim maddenin sıkı bir tanımının olmaması katkıda bulunur.
Atomlar tanım.
Fiziksel ve kimyasal yapısına göre "madde" Bir tanım şudur: "madde atomlardan oluşur". Bunlar atomlu yapılır, çünkü, bir örnek olarak, deoksiribonükleik asit molekülleri (DNA), bu tanım altında konudur. Açıkçası atomlar tanımına dahil değildir plazmalar (iyonların gazları) ve elektrolitleri (iyonik çözeltiler), kapsayacak şekilde bu tanım, yüklü atomları ve molekülleri içerecek şekilde uzatabilirsiniz. Alternatif olarak, bir "proton, nötron, elektron ve" tanımını kabul edebilirsiniz.
Proton, nötron ve elektronlar tanımı.
Atomlar ve moleküller tanım daha "meselesi" daha ince ölçekli bir tanımı: pozitif yüklü protonlar, nötronlar nötr ve negatif yüklü elektronlardan oluşan bir şey, yani "madde atomlar ve moleküller yapılır ne oluşur". Bu tanım ancak, dejenere elektron denizinde örnek beyaz cüce madde-tipik karbon ve oksijen çekirdekleri içindir "değil" sadece atomlar veya moleküller, bu yapı taşları yapılmış maddeler, dahil etmek, atomların ve moleküllerin ötesine geçer. Mikroskobik düzeyde, bu tür proton, nötron ve elektronlardan olarak maddenin kurucu "parçacıklar" kuantum mekaniği ve sergi dalga-parçacık ikiliği yasalara uyun. Daha derin bir düzeyde, proton ve nötronlar kuark ve (aşağıda Kuarklar ve leptonlar tanımına bakınız) onları bir arada bağlayan kuvvet alanları (gluonlar) oluşur.
Kuarklar ve leptonlar tanımı.
Yukarıdaki tartışmada görüldüğü gibi, "sıradan madde" olarak adlandırılan ne olabilir birçok erken tanımı yapısı ya da "yapı taşları" dayanmaktadır. "Sıradan madde ilköğretim fermiyonlar, yani kuarklar ve leptonlar oluşan her şeydir.": Temel parçacıkların ölçekte, bu geleneği şöyle bir tanım olarak ifade edilebilir Bu formülasyonlar arasındaki bağlantı izler.
Leptonlar (elektron olmak en ünlü) ve (örneğin proton ve nötron olarak baryonlar, yapılan hangi) kuarklar, hangi sırayla form molekülleri atomları oluşturmak üzere birleştirir. "Sıradan madde atomlar ve moleküller yapılır aynı şeyleri yapılmış bir şey": atomlar ve moleküller madde olduğu söyleniyor, çünkü o kadar tanım ifade doğaldır. (Ancak, "değil" atomlar veya moleküller olduğu meselesi bu yapı bloklarından yapabilirsiniz Ayrıca bir tane edin.) Ardından, elektronlar lepton ve protonlar, ve nötronlar kuark yapılır, çünkü sırayla bu tanım tanımına yol açar madde ilköğretim fermiyonların iki türü vardır "kuark ve leptonları" olma. Carithers ve Grannis durumu: "Sıradan madde yani ve [aşağı kuark, tamamen birinci nesil parçacıklardan oluşan, artı elektron ve nötrino" dedi. (Yüksek nesiller parçacıkları hızla ilk nesil partiküller halinde çürümeye ve böylece sık karşılaşılan değildir.)
Sıradan madde bu tanımı ilk göründüğünden daha ince olduğunu. Tüm kuvvet taşıyıcıları ilköğretim bozonlar ise sıradan madde (leptonları ve kuark) oluşturan tüm parçacıklar, ilköğretim fermiyonlar vardır. Yani kuark veya elektronların yapılmaz zayıf kuvvet aracılık ve W ve Z bozonları onlar kitle olsa bile, sıradan madde değildir. Diğer bir deyişle, kitle sıradan maddeye münhasır bir şey değildir.
Sıradan maddenin kuark-lepton tanımı, ancak, maddenin sadece temel yapı taşlarını tanımlar, aynı zamanda bileşenlerin (örneğin atomlar ve moleküller) yapılan kompozit içermektedir. Bu tür kompozit malzemeler bir araya bileşenlerini tutan ve kompozitin kütlesi kısmını teşkil edebilir bir etkileşim enerji içerir. Bir örnek olarak, büyük ölçüde, bir atomun kütlesi sadece kendi kurucu proton, nötron ve elektronlardan kitlelerin toplamıdır. Ancak, daha derin kazma, proton ve nötronlar gluon alanları ile birbirine bağlı kuark (kuantum renk dinamiği) ve alanlar hadronların kütlesine önemli katkıda bu gluonların oluşur. Başka bir deyişle, sıradan maddenin "kitle" oluşturan şeylerin çoğu proton ve nötron içinde kuarkların bağlanma enerjisi kaynaklanmaktadır. Örneğin, bir nükleonun üç kuark kütlesinin toplamı nükleonun (yaklaşık) kütle ile karşılaştırıldığında düşük olan, yaklaşık olarak. Alt satırda gündelik nesnelerin kütlesi en temel bileşenlerinden olan etkileşimi enerjisinden gelmektedir.
Daha küçük yapı taşları sorunu.
Standart Model grupları her nesil iki kuark ve iki lepton oluşan üç nesil, içine parçacıkları önemli. İlk nesil "yukarı" ve "aşağı" kuark "elektron" ve "elektron nötrino" dir; İkinci "çekicilik" ve "garip" kuark "müyon" ve "muon nötrino" içerir; Üçüncü nesil "üst" ve "alt" kuarklar ve "tau" ve "tau nötrino" oluşur. Bunun en doğal açıklama kuarklar ve daha yüksek nesillerin lepton ilk kuşak heyecanlı devletler olacaktır. Bu davayı olduğu ortaya çıkarsa, bu kuarklar ve leptonların kompozit parçacıkları yerine temel parçacıklar olduğunu ima eder.
Yapısı.
Parçacık fiziğinde, fermiyonlar Fermi-Dirac istatistiği itaat parçacıklardır. Fermionlar proton ve nötron gibi, elektron-veya kompozit gibi temel olabilir. Kuarklar ve leptonlar, sonraki ele alınmaktadır: Standart Model olarak ilköğretim fermiyonların iki türü vardır.
Kuark.
Kuarklar bunlar fermiyondur ima Spin parçacıklarıdır. E (aşağı-tip kuarklar) veya + e (yukarı-tip kuarklar) - Onlar bir elektrik yükü taşır. Karşılaştırma için, bir elektron -1 e bir yüke sahiptir. Onlar da güçlü etkileşim için elektrik yükünün eşdeğer renk yükü taşır. Kuarklar ayrıca zayıf etkileşim tabi, yani radyoaktif çürüme uğrarlar. Kuarklar büyük parçacıklar, ve bu yüzden, aynı zamanda yerçekimine tabi tutulur.
Baryonik madde.
Baryonlar şiddetle fermiyon etkileşim ve böylece Fermi-Dirac istatistiklerine tabidir. Baryonlar proton ve nötronlar, atom çekirdekleri meydana, ama birçok diğer kararsız baryonlar olduğu Arasında yanı sıra mevcut. terimi baryon'ait genellikle üç kuarktan triquarks parçacıklar anlamına gelir. Dört kuarklar ve bir antikuarklı yapılan "Egzotik" baryonlar pentakuarklar olarak bilinir, ancak kendi varlığını genel olarak kabul edilmez.
Baryonik madde (tüm atomu da dahil olmak üzere) baryonların yapılır evrenin bir parçasıdır. Evrenin bu bölümü karanlık enerji, karanlık madde, kara delikler ya da oluşturma beyaz cüce yıldızlar ve nötron yıldızları olarak dejenere madde çeşitli şekillerde içermez. Wilkinson Microwave Anizotropi Sondası (WMAP) tarafından görülen Mikrodalga ışık, en iyi teleskoplar (yani ışık ondan bize ulaşabilir, çünkü görünür olabilir konudur) aralığında evrenin bir kısmının sadece yaklaşık% 4.6, yapılmış olduğunu göstermektedir bir baryonik madde. Yaklaşık% 23 karanlık madde olduğunu ve yaklaşık% 72 karanlık enerjidir.
Dejenere madde.
Fizikte, dejenere madde mutlak sıfıra yakın bir sıcaklıkta fermiyonların bir gazın zemin durumuna gelir. Pauli ilkesi yalnızca iki fermiyonlar kuantum devlet, tek spin-up ve diğer spin-aşağı işgal edebilir gerektirir. Bu nedenle, sıfır sıcaklıkta, fermiyonlar-ve fermiyonlar birçok fermiyonların durumunda, yüksek kinetik enerji ("Fermi enerjisi" olarak adlandırılır) ve gaz basıncı, çok büyük bir hale gelir kullanılabilir karşılamak için yeterli seviyelerde doldurmak ve Maddenin normal devletlerin aksine fermiyonların sayısı ziyade sıcaklığa bağlıdır.
Dejenere madde ağır yıldızlı evrimi sırasında meydana geldiği düşünülmektedir. beyaz cüce yıldız maksimum dolayı dışlama prensibi kitle izin olduğunu Subrahmanyan Chandrasekhar tarafından gösteri yıldızı evrim teorisine bir devrim yarattı.
Dejenere madde nötron yıldızları ve beyaz cücelerin oluşur evrenin parçası içerir.
Garip madde.
Garip madde genellikle aşağı yukarı "sıvı", ve garip kuark olarak düşünülen kuark maddenin belirli bir şekli vardır. O (kendileri yukarı ve aşağı kuark dışarı inşa edilir) nötron ve protonların bir sıvıdır nükleer madde, ve sadece yukarı ve aşağı kuark içeren bir kuark sıvı olmayan acayip kuark madde ile birlikte tezat. Yeterince yüksek yoğunlukta, garip madde renk süperiletken olması bekleniyor. Yabancı madde bölgesi (kuark yıldız) femtometers (strangelets) büyüklükleri farklı olabilir izole damlacıklar olarak daha spekülatif nötron yıldızları veya çekirdeğinde oluştuğu varsayılmaktadır.
Dönem "garip madde" İki anlamları.
Parçacık fiziği ve astrofizik, terim iki şekilde, tek geniş ve diğer daha spesifik olarak kullanılmaktadır.
Leptonlar.
Leptonlar bunlar fermiyonlar olduğu anlamına gelir, bunların yan parçacıklarıdır. Onlar -1 e (yüklü lepton) ya da 0 e (nötrinolar) bir elektrik yükü taşır. Kuarklar aksine, lepton onlar güçlü etkileşim deneyimi yok, yani renk yükü taşımaz. Leptonlar ayrıca zayıf etkileşim tabi, yani radyoaktif çürüme uğrarlar. Leptonlar dolayısıyla yerçekimi tabidir büyük parçacıklardır.
Aşama.
[[Dosya: Saf substance.JPG için faz diyagramı | thumb | sabit bir ses seviyesinde tipik bir madde için 250px || Faz diyagramı. Dikey eksen "P" basıncına ise, yatay eksen "T" emperature olduğunu. yeşil hat donma noktası ve mavi çizgi kaynama noktası (yeşil çizgi üstü o "sıvı" aşağıda, "katı" olduğunu () o "sıvı" yukarıda ve "gaz" aşağıda) işaretler. Bu yüzden, örneğin, daha yüksek bir "T", daha yüksek bir "P", sıvı faz içindeki maddeyi korumak için gereklidir. Üç faz üçlü noktada; sıvı, gaz ve katı; bir arada bulunabilir. Kritik noktasının üstünde fazlar arasında algılanabilir bir fark yoktur. noktalı çizgi suyun anormal davranışı gösterir: ice artan bir baskı ile sabit sıcaklıkta eriyen]].
Toplu olarak, madde ortam basıncı, sıcaklığı ve hacmine bağlı olarak "fazlar" olarak bilinen toplama birkaç farklı formlarda veya devletler bulunabilir. Bir faz nispeten eşit bir kimyasal bileşim ve (örneğin, benzeri yoğunluk, özgül ısı, kırılma endeksi, ve benzeri gibi) fiziksel özelliklere sahip bir madde şeklidir. Bu fazlar, üç bilgi sahibi olanlar (katı, sıvı ve gazlar), hem de maddenin daha egzotik durumları (örneğin, plazma, süper akışkanlar, supersolids, Bose-Einstein kondansatları, ...) içerir. Bir "sıvı", bir sıvı, gaz ya da plazma olabilir. Manyetik malzemeler paramanyetik ve ferromanyetik fazlar vardır. Koşulları değiştiğinde, önemli başka bir bir fazdan değişebilir. Bu fenomenler faz geçişleri denir ve termodinamik alanında incelenir. Nano olarak, dökme malzemenin tamamen farklıdır özellikler sergiler ve de bir yığın fazı tarafından tarif edilemez madde hacim sonuçlarına yüzey alanının büyük ölçüde artmış oranı (Daha fazla bilgi için nanomalzemeleri bakınız).
Aşama bazen "maddenin halleri" olarak adlandırılır, ancak bu terim termodinamik devletlerle karışıklığa yol açabilir. Örneğin, farklı basınçlarda tutulan iki gazlar farklı "termodinamik devletler" (farklı basınçlar) vardır, ama aynı "faz" (her iki gazlardır).
Antimadde.
Parçacık fiziği ve kuantum kimyasında, antimadde sıradan madde oluşturan olanların antiparçacıklar oluştuğunu meselesidir. Bir parçacık ve antiparticle iki Annihilate birbirine temas ederse; yani, ikisi de Einstein'ın denkleme uygun olarak eşit bir enerji diğer parçacıklar dönüştürülebilirler. Bu yeni parçacıklar yüksek enerjili fotonlar (gama ışınları) ya da diğer partikül antiparçacık çift olabilir. Elde edilen tanecikler imha ürünlerin geri kalan kütlesi ve genellikle oldukça büyük orjinal parçacık-antiparçacık çiftinin geri kalan kütle, arasındaki farka eşit bir kinetik enerjisinin bir miktarı ile donatılmış bulunmaktadır.
Antimatter çok kısaca dışında ve yok denecek kadar az miktarlarda, yeryüzünde doğal olarak bulunmayan (radyoaktif bozunma, yıldırım ya da kozmik ışınların sonucu). Uygun bir fizik laboratuvarında sınırları dışında yeryüzünde var olmaya geldim antimadde neredeyse anında Dünya'nın yapılır ve imha edilmesi olağan konuyu görüşeceğini olmasıdır. Antiparçacıklarına ve bazı istikrarlı antimadde (örneğin karşıt olarak) küçük miktarlarda yapılan, ancak kuramsal özelliklerinin birkaç test etmek daha yapmak için yeterli miktarda olabilir.
Orada gözlemlenebilir evren neredeyse tamamen olursa olsun görünüşte neden olarak hem bilim ve bilim kurgu önemli spekülasyondur, ve diğer yerlerde antimadde yerine neredeyse tamamen olup olmadığını. Erken evrende, bu konuyu düşündüm ve antimadde eşit temsil edildi ve antimadde kaybolması şarj paritesi (veya CP simetri) ihlali olarak adlandırılan fizik yasalarının bir asimetri gerektirir. CP simetri ihlali Standart Model alınabilir, ancak şu anda görünür evrendeki madde ve antimadde asimetrisi belirgin fizik büyük çözülmemiş sorunlarından biridir. Olası süreçler hangi o baryogenesis altında daha ayrıntılı olarak incelenmiştir çıktı.
Diğer tür.
Sıradan madde, kuark ve lepton tanımı, gözlemlenebilir evrenin enerjisinin yaklaşık% 4'ünü oluşturmaktadır. Kalan enerji% 23 karanlık madde ve karanlık enerji,% 73 olduğu egzotik formları, bağlı olduğu teorize edilmiştir.
Karanlık madde.
Astrofizik ve kozmoloji, karanlık madde yayan ya da yeterince elektromanyetik radyasyon varlığı görünür konuda yerçekimi etkileri anlaşılabilir doğrudan gözetimli olmamak üzere yansıtmaz bilinmeyen kompozisyon meselesidir. Erken evren büyük patlama teorisinin Gözlemsel kanıtlar bu madde enerji ve kütleye sahip olmasını gerektirir, fakat (yukarıdaki gibi) VEYA göstergesi bozonları ya ilköğretim fermiyonların ibaret değildir. Yaygın kabul gören görüş karanlık maddenin en doğada olmayan baryonik olmasıdır. Bunun gibi, laboratuarda yapılmamış gözlenmemiş olduğu parçacıklardan oluşur. Belki de süpersimetrik Standart Model parçacıklarının olmayan parçacıklar, ama evrenin erken dönemde çok yüksek enerjilerde oluşan emanetler ve hala yaklaşık yüzer.
Karanlık enerji.
Kozmoloji, karanlık enerji, evrenin genişleme oranını hızlandırıyor antigravitating etkisi verilen addır. Bunların hepsi çekilmek, çünkü ne de karanlık madde parçacıklarının, proton, nötron ve elektron gibi bilinen parçacıklardan oluşan olmamak bilinmektedir.
Egzotik madde.
Egzotik madde parçacık fiziğinin varsayımsal bir kavramdır. Bir veya daha fazla klasik koşulları ihlal veya bilinen baryonik parçacıklardan yapılmış değildir herhangi bir malzeme kapsar. Bu tür malzemeler negatif kütle gibi niteliklere sahip olur ya da püskürttü yerine yerçekimi tarafından çekmektedir.
Tarihsel gelişim.
Origins.
Sokrates öncesi filozoflardan görünür dünyanın yatan doğası hakkında kaydedilmiş ilk spekülatörler arasında yer aldı. Thales (c. 624 BC-c. 546 BC) dünyanın temel malzeme olarak su görüyorlardı. Sonsuz ("apeiron"): Anaximander (. C. 610 BC-c 546 BC) temel materyal tamamen karaktersiz ya da sınırsız olduğunu oturtulması. Anaksimenes temel şeyler "pneuma" veya hava olduğunu öne sürdü (585 M.Ö., d. 528 M.Ö. gelişti). Belki de tüm değişim anlamına gelir olsa Herakleitos (c. 535-c. 475 BC), temel öğesi ateş olduğunu söylemek gibi görünüyor. Toprak, su, hava, ve yangın: Empedokles (c. 490-430 BC) her şey yapıldığı dört elemanlarının konuştu. Bu arada, Parmenides değişiklik yok savundu ve Demokritos her şeyi atomlar denen tüm şekillerin ufacık, atıl organları oluşur savundu, bir felsefe atomculuk çağırdı. Bu kavramların hepsi derin felsefi sorunları vardı.
Aristoteles (M.Ö. 384 - 322 BC) özellikle o kadar makul varsayımları dört Empedoclean unsurları kabul edilen "Fizik" kitap I'de, onun doğal felsefe yaptım sağlam felsefi temelinde anlayışı koymak için ilk oldu, ama bir katma Beşinci, aether. Yine de bu unsurlar Aristo'nun zihninde temel değildir. Aksine onlar, görünür dünyada her şey gibi, temel "ilke" madde ve biçim oluşmaktadır.
Aristo konuda kullandığı kelime, ὑλη ("hyle" veya "hule"), kelimenin tam anlamıyla ahşap veya ahşap, bina için yani "hammadde" olarak tercüme edilebilir. Nitekim, maddenin Aristoteles'in anlayışı özünde yapılan veya oluşan varlık şeye bağlıdır. Aristo tanımı itibariyle işlemek ya da değiştirmek için bağlı olduğu için, diğer bir deyişle, madde basitçe işgal alanı erken modern anlayışına aksine, madde: madde madde değişikliği altında yatan budur.
Örneğin, bir at ot yiyor: atı kendi içine ot değiştirir; gibi çim atı kalıcı değil, ama bazı yönü o-onun madde-yapar. madde, özellikle (atomlar olarak, örneğin) açıklanan, ancak çim ata maddenin değişikliği devam olursa olsun oluşur değildir. Bu anlayış meselesi bağımsız olarak (yani, bir madde gibi) var, ancak formu ve sadece ölçüde o değişikliği temelini (a "ilke" olarak, yani) karşılıklı bir bağımlılık söz konusu değildir. Bu maddenin ilişkinin gebe ve parça ve bütün arasındaki çok benzer olarak oluşturmak için yararlı olabilir. Aristoteles için sadece formdan gerçeklik "almaya" olabilir meselesi gibi; Bu gibi parçalar sadece bir bütün (aksi takdirde bağımsız bütünlerin olurdu) "in" kendi varlığını sahip olduğu benzer şekilde kendi içinde hiçbir aktivite ya da gerçeklik vardır.
Erken modernite.
René Descartes (1596-1650) maddenin çağdaş anlayışı ortaya çıkmıştır. O öncelikle geometri oldu. Yerine, Aristo gibi, değişimin fiziksel gerçeklikten maddenin varlığını deducing, Descartes keyfi yer kaplar soyut matematiksel bir madde konuyu öne:
Descartes için, madde uzantısı sadece özelliğine sahiptir, böylece hareketin kenara onun sadece etkinlik diğer organları hariç şudur: Bu mekanik felsefesidir. Descartes o kadar düşünmeyen, genişletilmiş maddeyi tanımlayan o maddeyi düşünerek olarak Genişletilmemiş tanımlar ve madde zihin arasındaki mutlak bir ayrım, yapar. Bunlar bağımsız şeylerdir. Buna karşılık, Aristo madde ve birlikte tek bir bağımsız bir şey (madde) oluşturan tamamlayıcı "ilkeler" gibi resmi / şekillendirme prensibi tanımlar. Kısacası, Aristoteles madde ("potansiyel" bağımsız varlığı ile) şeyler aslında yapılır olarak ne (kabaca konuşma) tanımlar, ancak Descartes kendi içinde gerçek bir bağımsız şey konuyu yükseltir.
Descartes 've Aristoteles'in anlayışları arasındaki süreklilik ve farklılık dikkat çekicidir. Her iki kavramları olarak, madde pasif veya inert olduğunu. İlgili kavramlar mesele zeka farklı ilişkileri vardır. Aristoteles için, madde ve Descartes, madde ve istihbarat (zihin) için tanımı itibariyle, bağımsız maddeler karşı oysa zeka (form), birbirine bağlı bir ilişki içinde birlikte var.
Uzantısı maddenin doğal niteliklerini kısıtlayan için Descartes'ın gerekçesi onun kalıcılığı, ama onun gerçek kriter (eşit renk ve direnç uygulanan) kalıcılığı değil, arzusu, tüm malzeme özelliklerini açıklamak için geometri kullanın. Descartes, Hobbes, Boyle ve Locke gibi cisimlerin doğal özellikleri uzantısı ile sınırlı kalmıştır ve bu sözde ikincil nitelikler, renk gibi, insan algısının sadece ürün olduğunu savundu.
Isaac Newton (1643-1727) maddenin Descartes'ın mekanik anlayışı miras. Onun "Felsefede Reasoning Kuralları" nin üçüncüsünde, Newton olarak maddenin evrensel niteliklerini listeleyen "uzantısı, sertlik, anlaşılamama, hareketlilik ve atalet." Benzer "Optics" in Tanrı idi "katı, Massy, ​​sert, anlaşılmaz, hareketli parçacıklar" olarak madde yaratılmış olduğunu söylemektedir "aşınma veya parçalar halinde kırmak için asla hatta bu yüzden çok zor ...." Maddenin "birincil" özellikleri, renk ya da tat olarak "ikincil" nitelikleri aksine, matematiksel açıklaması müsait. Descartes gibi, Newton ikincil niteliklerin temel doğasını reddetti.
Newton gibi kitle olarak (en azından sınırlı bir bazda) uzantısı ek olarak içsel özelliklerinin, maddeye geri yükleyerek maddenin Descartes'ın kavramını geliştirdi. "Uzaktan" çalıştı çekim kuvvetinin Newton'un kullanımı etkili etkileşimleri temas ile münhasıran oldu hangi Descartes'ın mekaniği, reddetti.
Newton'un yerçekimi organlarının bir "güç" gibi görünüyor, buna rağmen Newton kendisi bu konuda bir "temel" bir özelliği kabul etmedi. Kimyasal özellikler cazibe "kapasite" gerektirir: daha tutarlı ileri mantığı taşıyan, Joseph Priestley bedensel özellikler kontak mekaniği ötesine savundu. O madde savundu ark Descartes sözde birincil nitelikleri yanında diğer doğal güçler vardır.
Priestley zamandan beri, maddi dünyanın (yani., Moleküller, atomlar, atomaltı parçacıklar) bileşenlerinin bilgide büyük bir genişleme olmuştur, ama maddenin "tanımı" başka gelişme olmuştur. Aksine soru kenara edilmiştir. Noam Chomsky o zamandan beri süregelen durumu şöyle özetler:
Yani mesele isimli madde ne olursa olsun fizik çalışmaları ve fizik çalışmanın nesnesi: Ölçme ve kontrollü deney metodolojisi içine ayrı olarak montaj gelen, maddenin bağımsız genel tanımı yoktur. Özetle, konuyu oluşturan ve her şey her şey bilimi sınırlayan bir sınır problemi olarak belirsiz kalanları arasındaki sınırlar.
Geç ondokuzuncu ve yirminci yüzyıl.
19. yüzyılda, ve atom teorisinin periyodik tablonun gelişmesine ardından atomlar maddenin temel bileşenleri olarak görüldü; atomlar molekülleri ve bileşikleri kurdu.
kitle alanı işgal ve sahip olma açısından ortak tanım yapısı üzerine ve mutlaka hacim ve kütle ile ilgili olmayan nitelikleri üzerine yerine güveniyor maddenin en fiziksel ve kimyasal tanımları ile tersidir. On dokuzuncu yüzyılın başında, maddenin bilgisi hızlı bir evrim başladı.
Newton bakış Yönleri hala hakim oldu. James Clerk Maxwell eserinde "Madde ve Hareket" konuyu tartıştı. O dikkatle uzay ve zaman "meselesi" ayırır ve hareket Newton'un birinci hukuka atıfta nesnenin açısından tanımlar.
Ancak, Newton resmi hikayenin tamamı değildi. 19. yüzyılda, terim "madde" aktif bilim adamları ve filozoflar bir ev sahibi tarafından ele alındı ​​ve kısa bir anahat Levere bulunabilir. Maddenin üç tümen bilim tanınır: Kitleler, moleküller ve atomlar 1870 A ders kitabı tartışma atomlardan oluşur ne olursa olsun önerir. Maddenin A Mass duyuları tarafından kayda değer maddenin herhangi kısmıdır. Bir molekül, vücudun kendi kimliğini kaybetmeden ayrılabilir içine maddenin en küçük parçacıktır. Atom bir molekülün bölünmesi ile üretilen hala daha küçük parçacık olduğunu.
Aksine sadece kitlenin özelliklerini sahip ve yer kaplayan, daha madde, kimyasal ve elektriksel özelliklere sahip olduğu gerçekleştirildi. Ünlü fizikçi JJ Thomson "maddenin anayasa" hakkında yazdı ve madde ve elektrik yükü arasındaki olası bağlantı ile ilgili oldu.
Daha sonra gelişmeler.
"Maddenin kuark yapısı Anlamak: sözler bugün tanıttı daha yeni" maddenin kuark yapısı "ile, 20. yüzyılın başlarında" elektrik yapı "arasında değişen" maddenin yapısını "ile ilgili tüm edebiyat vardır çağdaş fiziğin en önemli gelişmelerden biri olmuştur. " Bu bağlamda, fizikçiler "madde alanları" söz ve "madde alanının modun kuantum zorlamalara" olarak parçacıkların konuşuyoruz. Ve burada de Sabbata ve Gasperini bir alıntı: "sözcüğü ile" Biz bu bağlamda, ifade "madde, etkileşim kaynakları, bu temel bileşenler olduğuna inanılmaktadır (kuarklar ve leptonlar gibi) spinör alanlar olduğunu madde ya da bir ayar teorisi tanıtıldı kütleye kullanılan (ve bu, ancak, daha temel fermiyon alanları oluşmaktadır olabilir) Higgs parçacıkları gibi skaler alanları,. "
Maddenin modern anlayışı sadece temel yapı taşlarıdır "ne" ve bunlar nasıl etkileşimde de bilgi iyileşme ışığında, tarihin pek çok kez geliştirildi.
Atomlarını oluşturmak için etkileşim elektron, proton ve nötronların kadar yapılmış elektronun keşfiyle 19. yüzyılın sonlarında ve 20. yüzyılın başlarında, atom çekirdeğinin keşif ve parçacık fiziği doğumu ile, madde görüldü . Bugün bile proton ve nötronlar bölünmez olmadığını biliyorum elektronlar lepton adı verilen bir parçacık ailesinin bir parçası iken, onlar, kuarklar ayrılabilir. Her iki kuark ve leptonların temel parçacıklar ve şu anda maddenin temel bileşenleri olarak görülmektedir.
Yerçekimi, elektromanyetizma, zayıf etkileşimler ve güçlü etkileşimler: Bu kuarklar ve leptonların dört temel güçleri ile etkileşim. Parçacık fiziğinin Standart Modeli şu anda tüm fizik için en iyi açıklama, ancak çabaları yıllardır rağmen, yerçekimi henüz kuantum seviyesinde sorumluydu olamaz; sadece klasik fiziğin (kuantum yerçekimi ve graviton bakınız) tarafından açıklanmıştır. Kuark ve lepton arasındaki etkileşimler kuark ve leptonlar arasında (fotonlar gibi) kuvvet taşıyan parçacıkların bir değişim sonucudur. kuvvet taşıyan parçacıklar kendilerini yapıtaşları değildir. Tek sonucu, kütle ve (oluşturulan veya yok edilemez) enerji her zaman önemli ilişkili olamaz gibi (ya da hatta kinetik enerji gibi saf enerji, dışarı fotonlar gibi madde-dışı parçacıkların dışarı oluşturulabilir olan). Elektrik gücü (fotonlar) taşıyıcıları masif enerjiyi (Planck ilişkisi) ve zayıf kuvvet (W ve Z bozonları) taşıyıcısı sahip, ama ne olursa olsun ya da kabul edilir: Kuvvet taşıyıcıları genellikle mesele olarak kabul edilmez. Bu parçacıklar madde olarak kabul edilmez Ancak, bunlar atomu, atom altı partikülleri ve bunları içeren tüm sistemlerin toplam kütlesine katkıda bulunmaktadır.
Özet.
Dönem "madde" bağlamlarda şaşırtıcı çeşitli fizik boyunca kullanılır: Örneğin, birine "yoğun madde fiziği", "ilköğretim madde", "partonik" meselesi, "karanlık" madde, "anti-" -matter, "ifade eder garip "madde ve" nükleer "meselesi. Madde ve antimadde tartışmaları normal madde "koinomatter" (Gk. "Ortak meselesi") olarak Alfvén'e tarafından sevk edildi. Bu fizik, madde genel bir tanımı olarak hiçbir geniş bir görüş birliği yoktur ve dönem "madde" genellikle belirten değiştirici ile birlikte kullanıldığında olduğunu söylemek adil.
Ayrıca bakınız.
Antimadde
Kozmoloji
Karanlık madde
Felsefe
Diğer
