Bulut
Meteoroloji olarak, bir bulut su veya bir planeter gövdesinin yüzeyi üzerinde bir atmosfer içinde süspansiyon haline getirilmiş çeşitli kimyasal yapılan sıvı damlacıkları ya da donmuş kristaller görünür bir kütledir. Bu parçacıklar da aerosoller olarak bilinir ve meteorolojinin bulut fizik dalında incelenir.
Karasal bulut oluşumu nedeniyle doymuş olma Dünya'nın atmosferinde havanın sonucu ya da iki süreçlerin hem: Hava soğutma ve su buharı sözlerine ekledi. Yeterli doygunluğuna sahip, yağış yüzeyine düşecek; Bir istisna yüzeye ulaşmadan buharlaşır virga vardır.
Troposferde Bulutlar, atmosferik tabaka Dünya'nın yüzeyine yakın nedeniyle Luke Howard'ın isimlendirme evrensel uyum Latin isimleri var. Bu Aralık 1802 yılında tanıtılan ve çeşitli fiziksel formlara bu troposferik aerosoller sınıflandırır modern uluslararası sistemin temeli oldu, sonra yeryüzünün üstünde bulut taban yükseklik aralığına göre düşük, orta ve yüksek étage olarak çapraz sınıflandırır . Birden fazla étage işgal önemli "dikey" derecesi ile Bulutlar, genellikle ayrı bir grup ya da alt grup olarak kabul edilir. Bir fiziksel formu kümülüs düşük veya dikey "yığın" na ücretsiz konvektif yukarı büyüme ("cumuliform") gösterir. Diğer formları düşük stratus ("stratiform") gibi non-konvektif katmanlı "yaprak" olarak görünür ve stratokümülüs ("stratocumuliform") ile sınırlıdır-konvektif "rulo" veya "dalgalar" olarak. Ve "cirro" - Bu katmanlı formların her ikisi de orta ve yüksek étage önek "alto" sırasıyla tespit varyantları var -. Cirrus İnce lifli "demetleri" sadece troposfer ("cirriform") olarak yüksek rakımlarda bulunan fiziksel formu vardır. Dikey derecesi ile bulutların durumunda, önekler fiziksel yapıları varyasyonları veya karmaşıklığı ifade etmek gerektiğinde kullanılır. Bu karmaşık yüksek konvektif dikey "nimbus" fırtına bulutları için "cumulo-" ("cumulonimbiform") ve ağır "yağış" orta üretmek için yeterli dikey derinliği ile kalın stratiform tabakalar için "nimbo-" yer alıyor. Çapraz sınıflandırma Bu süreç "tür" ve "çeşitleri" ayrılabilir çoğu on temel cins-tip veya cins, üretir. Sinoptik yüzey hava gözlemleri kaydetmek ve yüksekliği ve fiziksel görünüm dayalı planlanan gözlem zamanlarda görünür troposferik bulut her türlü rapor kod numaralarını kullanın.
Bulutlar çoğunluğu Dünya'nın troposferde formu iken onlar stratosferde ve mezosferin çok daha yüksek rakımlarda görülebilir zaman, günler vardır. Troposfer üstünde oluşturan Bulutlar ana türleri için ortak isimler var, ama "alfa-sayısal" sınıflandırılmış-sub yerine troposferde türlerini bulut verilen Latince isimleri ayrıntılı sistem ile daha vardır. Bulutsuz Troposferde bir en alt kısmı ile birlikte, bulut üretebilir Bu üç atmosfer tabakalar toplu homosphere şekilde bilinmektedir. Bu uzaydan geçişi işaret (Troposferde ve exosphere kalanını içerir) Heterosfer yatıyor üzerindedir. Bulutlu dolayı farklı sıcaklık özelliklerine, diğer gezegen ve güneş Sistemi içinde uyduları gözlenmiştir fakat edilmiştir, genellikle, metan, amonyak, ve sülfürik asidin yanı sıra su gibi diğer maddelerden oluşur.
Etimoloji.
terim "bulut" kökeni bir tepe ya da kaya kütlesi anlamına eski İngiliz "CLUD" veya "clod" bulunabilir. 13 başlarında. yüzyılda, çünkü bir kaya kütlesi ve bir kümülüs yığın bulut arasındaki görünüm benzerlik gökyüzünde buharlaşan suyun kitleler olarak bulutları dahil mecazi genişletildi. Zamanla, metaforik terim genel olarak bulutlar başvurmak için "weolcan" orijinal eski İngilizce yerini aldı.
Bulutların bilimdir.
Bulut bilim ve adlandırılması Tarihi.
Aristoteles ve Theophrastus.
Antik bulut çalışmaları izolasyon yapılmış değildi, ancak diğer hava unsurları ve hatta diğer doğa bilimleri ile birlikte gözlendi. Yaklaşık 340 M.Ö. Yunan filozofu Aristo Meteorologica, hava ve iklim olmak üzere doğa bilimleri hakkında zaman bilgisi toplamını temsil eser yazdı. 'Gökyüzünde yüksek' anlamına gelen Yunanca kelime meteoros kaynaklanan ilk kez, yağış ve yağış göktaşları çağrıldı düştü hangi bulutların için. O kelimenin modern dönem meteoroloji, bulutlar ve hava çalışmayı geldi. Meteorologica sezgisel ziyade bilimsel çalışmanın bir işti. Bununla birlikte, bu meteorolojik konularda geniş bir yelpazede tedavi teşebbüs bilinen ilk çalışma oldu.
Birkaç yıl Aristo'nun, kitabın ardından, onun öğrencisi Theophrastus İşaretler Kitabı denilen hava tahmini ile ilgili bir kitap araya. Böyle yüksek bulutlar tarafından oluşturulan güneş ve luner haleler gibi çeşitli göstergeler hava tahmin yolları olarak sunuldu. Aristo ve Theophrastus kombine eserleri neredeyse 2000 yıldır bulutlar, hava ve hava tahmini çalışmalarında ana etkisi olmuştur böyle bir yetkisi vardı.
Luke Howard ve Jean-Baptiste Lamarck.
Bulutların oluşumu ve davranışları hakkında spekülatif teoriler yüzyıllar sonra, gerçek anlamda ilk bilimsel çalışmalar Fransa'da İngiltere'de Luke Howard ve Jean-Baptiste Lamark tarafından yapılmıştır. Howard O gökyüzünde değişen bulut formları hava tahmini anahtarı kilidini inanıyordu Latin dilinde güçlü bir topraklama ile bir metodik gözlemci ve 1803 sırasında çeşitli troposferik bulut türleri sınıflandırmak için onun arka plan kullanılır. Jean-Baptiste Lamarck önceki yılın bulut sınıflandırmaya bağımsız çalışmış ve bulut türleri için alışılmadık Fransız isimler kullanılmış çünkü bile Fransa'nın kendi ülkesinde bir izlenim yapmak için başarısız farklı bir adlandırma düzeni ile gelmişti. Isimlendirme onun sistemi (Fransızca'dan tercüme) gibi isimler sisli bulutlar, bulutlar benekli ve süpürge gibi bulutlarla bulutlar oniki kategori dahil. Buna karşılık, Howard hızlı bir şekilde yakaladı evrensel olarak kabul edilmiş Latince kullandı. Adlandırma şeması popülerlik bir işareti olarak, Alman oyun yazarı ve şair Johann Wolfgang von Goethe Howard onları ithaf bulutların yaklaşık dört şiir besteledi. Sınıflandırma sistemleri 1841 yılında 1828 yılında Almanya'nın Heinrich Dove ve ABD'nin Elias Loomis tarafından önerilen, ama ne uluslararası başarı ile bir araya geldi olacaktır. Howard'ın sistem resmen 1929 yılında Uluslararası Meteoroloji Komisyonu tarafından kabul edildi.
İlk kapsamlı sınıflandırma.
"Cumuliform" ya da konvektif (çoğunlukla müstakil ve heaped, haddelenmiş veya dalgalı) "cirriform" (özellikle müstakil ve incecik) ve non-konvektif: Howard'ın orijinal sistem oluşumu fiziksel görünüş ve sürece dayalı üç genel bulut "formları" kuruldu "stratiform" (yaprak ağırlıklı sürekli tabakalar). Bu çapraz sınıflandırılmış "düşük" ve "üst" étages içine idi. Alt düzeyinde oluşturan Cumuliform bulutlar "yığın" için Latince bir sözcük ve düşük stratiform bulutlar "yaprak" ya da "tabaka" için Latince kelime cins isim stratus gelen cins isim oosit verildi. Üst étage şekillendirme Fiziksel benzer bulutlar sırasıyla ve Cirrostratus (genellikle daha sınırlı konvektif düşük seviye kümülüs daha aktivitesini gösteren) cins isimleri cirrocumulus verildi. Cirriform bulutlar hep üst düzey olarak tanımlanan ve cins isim cirrus verildi. Bu kadar Howard ayrı bir "nimbiform" fiziksel kategori olarak tanımlanmalıdır geldi anlamlı yağış üreten karmaşık yapının bulutlar cinsi nimbus ekledi.
Howard'ın ardılları.
1840 yılında, Alman meteorolog Ludwig Kaemtz cumuliform- ve stratiform özellikleri hem de sınırlı konveksiyon çoğunlukla müstakil düşük étage cins olarak stratokümülüs ekledi. Bu haddelenmiş dahil ve daha özgürce konvektif dolusu kümülüs bulutları cins ayrı sınıflandırılmış bulutlar dalgalı bir "stratocumuliform" tipi oluşturma etkisi vardı.
Yaklaşık on beş yıl sonra, Emilien Renou, Parc Saint-Maur ve Montsouris gözlemevleri müdürü, (fiziksel olarak daha yakından kümülüs daha stratokümülüs ile ilgili) altocumulus ve 1870'li yıllar boyunca tanıtımı yol açacak Howard'ın sınıflandırmaları bir detaylandırılması üzerinde çalışmaya başladı ve altostratus. Bunlar sırasıyla cirrocumulus ve Cirrostratus stratokümülüs ve stratus üstünde ama altında yeni tanımlanan "orta" étage bir stratocumuliform ve stratiform bulut cins idi.
1880 yılında, Philip Weilbach, Kopenhag Sanat Akademisi'nde sekreter ve kütüphaneci, ve Luke Howard, amatör bir meteorolog, önerilen ve Uluslararası Meteoroloji Teşkilatı (IMO), günümüz dünya öncüsü kalıcı komite tarafından kabul etmişti gibi (sık sık cirriform üst olmak üzere ve şimdi ne Meteoroloji Örgütü (WMO), cumulus ve nimbus ve genellikle çok karmaşık yapı tarafından tanımlanabilen farklı olacak yeni bir serbest konvektif dikey veya çok étage cins tipi, cumulonimbus, belirlenmesi ) Birden fazla aksesuar bulutlar olarak tanınan ve gök gürültüsü üretme kabiliyeti. Bu eklenmesiyle, on bir bulut kanon "cinsler" resmen ve evrensel olarak kabul olması için geldiği kurulmuştur. Hakkında Aynı zamanda, birkaç bulut uzmanları her cins yapısının daha spesifik değişken yönleri ile belirlenen "türlerin" alt bölümleri ve "çeşitleri" olarak kabul edilmesi için geldi varyasyonları önerdi.
1890 yılında, Otto Jesse troposfer üstünde oluşturmak için bilinen ilk bulutların keşif ve idenification saptandı. O, "gece parlayan" için Latince olan ismi "noctilucent" önerdi. Gökyüzü gün batımından sonra ve doğumundan önce neredeyse karanlık olunca Çünkü artık mezosfer olduğu bilinen bu bulutların son derece yüksek rakımlarda, onlar bir güneş ışınları tarafından aydınlatılan haline gelebilir. Üç yıl sonra, H. Mohn şimdi stratosfer olarak kabul edilir ne sedefli bulutlar benzer bir keşif ortaya koydu.
1896 yılında, IMO tarafından onaylanmış ilk bulut atlası Hugo H. Hildebrandsson ile işbirliği dayanarak Teisserenc de Börte tarafından üretildi. İkincisi 1879 yılında bulutların çalışma ve sınıflandırma için fotoğraf kullanan ilk araştırmacı olmuştu.
20. yüzyıl gelişmeler.
Bulutların çalışma için IMC komisyonu etkili stratiform bulut türü olarak sınıflandırılmıştır cinsi nimbus bir rafine ve daha sınırlı bir tanım ortaya koymak ne zaman cins sınıflandırma sisteminin bir başka değişiklik geldi. Daha sonra Nimbostratus adını ve 1932 baskısında "Bulutlar Uluslararası Atlas ve Sky devletlerin" yeni adı ile yayınlandı. Kök-ismi ile gösterildiği gibi bu, sadece nimbiform türü olarak Kümülonimbus yaptı.
1 Nisan 1960 tarihinde, ilk başarılı hava uydu, TIROS I (Televizyon Kızılötesi Gözlem Uydu), ABD Ordusu Sinyal Araştırma ve Geliştirme Laboratuvarı katılımı ile Ulusal Havacılık ve Uzay Dairesi (NASA) tarafından Cape Canaveral, Florida başlatıldı RCA, ABD Hava Bürosu ve US Naval Fotografik Merkezi. Onun 78 günlük görev sırasında, büyük ölçekli bulut rejimlerin yapısını gösteren binlerce fotoğraf geçirilen ve uydular uzay küresel hava koşullarının yararlı gözetim sağlayabilir kanıtladı.
1976 yılında, Sanayi İngiltere Bölümü uydu bulut gözlemleri için uyarlanmış uluslararası bulut sınıflandırma sisteminin bir modifikasyonunu yayınladı. NASA tarafından ortak sponsorluğunda ve önceki ismi ve tüm yağmur bulutları ilişkin özgün anlamı hala bazı sınıflandırmalar bulunabilir rağmen, nimbiform türüne "cumulonimbiform" adına bir değişiklik göstermiştir.
Troposferik bulut.
Fiziksel formlarıdır.
Cirriform, cumuliform, cumulonimbiform, stratocumuliform ve stratiform: Howard ve halefleri tarafından kurulan gibi, bulutlar genellikle beş fiziksel formları halinde gruplandırılmış. Bu adlandırmalar bir bulutun fiziksel yapısını ve oluşum sürecini ayırt eder.
Cirriform.
Cins cirrus (yüksek étage)
Cirriform bulutlar genellikle önden veya düşük basınçlı hava rahatsızlık çok lider kenarları boyunca ve sık sık onun diğer sınırlarının saçaklar boyunca yüksek troposferik rakımlarda bir tutam lifli görünüm ve form var. Genel olarak, sivil-konvektif vardır ama bazen küçük ölçekli yüksek irtifa konveksiyon neden bir püsküllü veya turreted görünüm kazanır. Bu yüksek bulutlar gibi yağış üretemezler ancak genellikle bunu alt-tabanlı bulutların eşlik veya takip edilmektedir.
Cumuliform.
Cins kümülüs (düşük veya çok étage)
Cumuliform bulutlar genellikle düz üsleri var ve kubbeli üstleri kabarık. Bu lokalize ancak genellikle serbest konvektif asansör ürünü olup oluşturan hava kütlesi stabilitesi özelliklerine bağlı olarak, dikey ölçüde değişebilir. En küçük bol güneşli cumuliform türleri sadece asgari istikrarsızlık meydana gelir ve bu nedenle sınırlı konveksiyon bulutları olarak kabul edilebilir. Güneşin tarafından oluşturulan Gelen kısa dalga radyasyon yeryüzüne ulaşır olarak uzun dalga radyasyonu yeniden duyulur. Bu süreç havayı toprağa yakın ısıtır ve havada soğuk yüzey seviyesinde ılık veya sıcak bir dik sıcaklık farkı yaratarak hava kütlesi istikrarsızlık artar. Orta instabilite hava kütlesi yeterince nemli olduğunda hafif yağmura üretebilir orta boyutlu cumuliform bulutlarının oluşumunu sağlar. Daha fazla hava aşağıdan ısıtılır, daha kararsız o olma eğilimindedir. Bu büyük yükselen cumuliform bulutlar üst seviyelere doğru artan üstleri ile troposfer alt yarısında oluşmasına neden olabilir. Bu çemberleri bazen sağanak orta yol açabilir.
Cumulonimbiform.
Cins cumulonimbus (dikey / çoklu étage)
en büyük serbest konvektif cumuliform bulutlar çok kararsız havada meydana gelen ve genellikle cirriform üstleri ve çoklu aksesuar bulutlar dahildir ve bazen cumulonimbiform olarak ayrı ayrı sınıflandırılır kompleks yapılara sahiptirler. Vade sonunda, onlar tropopause nüfuz edebilir çok güçlü yukarı çekişler var. Bunlar fırtına ve bulut-toprak orman yangınlarını neden olabilir dahil yıldırım türleri çeşitli üretebilir. Diğer konvektif şiddetli hava veya gök gürültülü ilişkili ve yağmur veya kar duşları, dolu, kuvvetli rüzgar kesme, downbursts ve tornado dahil olabilir veya olmayabilir. Kümülonimbus bulutlar kararsız hava kütlesi koşullarında formu, ama onlar kararsız soğuk cephede ile ilişkili olduğunda daha konsantre ve yoğun olma eğilimindedir olabilir.
Stratiform.
Cinsler cirrostratus (yüksek étage), altostratus (orta étage), stratus (düşük étage), nimbostratus (multi-étage)
Genel olarak, stratiform bulutlar alçak basınç alanları etrafında özellikle sıcak cephede boyunca nispeten istikrarlı havanın olmayan konvektif asansör, sonucunda yeterli yoğunlaşma, olduğu yerde troposferde herhangi yükseklikte düz bir tabaka benzeri yapı ve form var, ve bazen kararlı boyunca yavaş soğuk cephede hareketli. Genel olarak, yağış troposfer alt yarısındaki stratiform bulutlardan düşer. Hava sistemi iyi organize edilirse, yağış genellikle istikrarlı ve yaygın. yoğunluğu, nem hava içeriği ve bulutlar ve hava oluşturma hava sistemi, yoğunluğu ile belirlenir tabakalı tabakasının kalınlığına göre ağır ışık arasında değişir. Troposferin orta étage de oluşturan yağış yüzeye yakın seviyeye bulut tabanının "aşağı" büyümeyi tetikler "yukarı" büyürler ücretsiz konvektif cumuliform ve cumulonimbiform bulutların aksine, stratiform bulutlar onların en büyük kalınlığı elde. Stratiform bulutlar da soğuk hava ön tarafından yukarıda zorla sıcak hava kütlesi altında sıkışıp ana frontal bulut güverte altında yağış oluşabilir. Adveksiyon sis Windy koşullarında yüzey seviyesinden kaldırıldığında olmayan frontal düşük stratiform bulut oluşturabilir.
Stratocumuliform.
Cirrocumulus (yüksek étage), altocumulus (orta étage), stratocumulus (düşük étage)
Bu fiziksel yapının bulutlar rulo ve dalgalanmalar şeklinde iki cumuliform ve tabakalı özelliklere sahip bir ters tabaka ile tepesinde biraz kararsız hava sınırlı konveksiyon sonucu oluşan, genel olarak. Onlar troposfer nerede ve ne zaman yeterli nem ve Asansör yoktur herhangi bir yükseklikte oluşabilir. Yüksek stratocumuliform bulutlar da cirriform bulutlar ile birlikte bazı cirriform özellikleri ya da form göstermek eğilimindedir. Bir kötü organize düşük basınçlı hava sistemi, varsa virga veya zayıf aralıklı yağış çoğunlukla Troposferin düşük ve alt-orta étages formu olan stratocumuliform bulutlardan düşebilir.
Étages ve cins içine çapraz sınıflandırma.
bireysel "cins" türleri fiziksel formları çapraz sınıflandırılmış troposfer içinde étage tarafından olmaktan kaynaklanmaktadır. Her étage için taban yüksekliği aralığı enlem coğrafi bölge bağlı olarak değişir. Bir uzlaşma yüksek, orta belirlenmesi ve düşük étages, bu çapraz sınıflandırmadan sonuçları on bulut cins temel kanonunun makyaj ve non-dikey cins türleri étage belirlemelerde olarak var. Önemli ölçüde dikey olan Bulutlar yaygın ayrı bir grup ya da alt grup olarak ele veya standart étages kapsamında ayrı açıklamaları verilmiştir. Bunlar çok kalın bulutlar birden étage içine dikey olarak yayılır ve bu nedenle çeşitli otoriteler tarafından kullanılan kriterlere bağlı olarak birden fazla bağlılıkları var, ve havanın nem içeriğine bağlı olarak düşük veya orta-étage üsleri yapabilirsiniz.
Yüksek cirriform, stratocumuliform ve tabakalı.
Ilıman bölgelerde ve tropikal bölgede kutup bölgelerinde rakımlarda yüksek étage formu Bulutlar,. Tüm cirriform bulutlar kadar yüksek sınıflandırılmış ve böylece tek bir cins "cirrus" (Ci) teşkil edilmiştir. Yüksek étage içinde Stratocumuliform ve stratiform bulutlar ilgili cins isimler "cirrocumulus" (Cc) ve "cirrostratus" (Cs), sonuçta "cirro-" öneki taşırlar. "Strato-" çift önek önlemek için cirrocumulus çıkarılmıştır.
Orta stratocumuliform ve tabakalı.
orta étage tipik olarak bir stratocumuliform ve bir tabakalı cinsi ihtiva eder. Onlar cins isimleri "altocumulus" (Ac) ve "altostratus" (As), sonuçta "allo-" ile başlamaktadır. "Strato-" de altocumulus çıkarılmıştır. Bu bulutlar herhangi bir enlemde yüzey üzerinde gibi düşük oluşabilir, ancak orta enlemlerde, kutuplara yakın yüksek ve tropik olarak dayalı olabilir.
 
Düşük stratocumuliform, tabakalı ve cumuliform.
Düşük étage bulutlar kadar yakın yüzeyden bulunur. Bu grup ağırlıklı olarak tek stratocumuliform ve dikey veya çok étage bulutlar ayrı sınıflandırılır her biri stratiform cinsi içerir. Ne zaman sis radyasyon ve adveksiyon tipleri olmasına rağmen zemin, bu sis denir düşük stratiform bulut rehber, stratus katmanlardan oluşturmazlar. Bu étage cinsi türleri ya hiç önek ya da yükseklik daha karakteristik başka ifade eder bir taşırlar. Iki ana düşük bulut türleri, öneki cins "stratocumulus" (Sc), sınırlı konveksiyon bir düşük étage bulut ve non-öneki cinsi genellikle nispeten içine oluşturur olmayan konvektif "stratus" (St) ince bir tabaka. Sınırlı konveksiyon küçük adil hava "kümülüs" (Cu) tipi de yaygın nedeni orta ve yükselen kümülüs türleriyle karşılaştırıldığında dikey gelişim eksikliği bu gruba dahildir.
Dikey veya çok étage stratiform, cumuliform ve (orta bulut tabanına düşük) cumulonimbiform.
Yukarı büyüyen serbest konvektif bulutlar bile Troposferin orta irtifa aralığının çok üst, ılıman iklimlerde hakkında yakın yüzeyden her yerde oluşturan ve genellikle çok daha yüksek kurak bölgelerde orta étage üsleri düşük olması. Gibi tanınmış Bu grup, tekil cumuliform ve cumulonimbiform cinsi türleri, ve bir çok kalın stratiform cinsi içerir. Bunlardan ilki serbest konvektif "kümülüs" hayır öneki taşıyan (Cu) 'dir. Genellikle hariç bulutlu bazlar arasında, orta yükseklik aralığına çıkabilir çok düşük bağıl nem koşulları esnasında düşük étage de oluşturur. Diğer iki tip olmayan yükseklik ilgili önekleri var. "Kümülonimbus" (Cb) serbest-konvektif özelliklerine göre öneki. "Nimbostratus" (Ns) büyük yatay ölçüde derin bir sigara konvektif stratiform cinstir. Normalde orta étage altostratus gelen formları ve alçak irtifa aralığı içine çöken tabanı ile yağış sırasında kalınlaşır dikey ölçüde başarmaktadır. "Nimbo-" öneki aspecially öncesinde sıcak bir cephe, geniş bir alana sürekli yağmur veya kar üretme kabiliyetini ifade eder.
Yükseklik sınıflandırma bazı yöntemler dönem "dikey" yukarı büyüyen sınırı serbest konvektif cumuliform olan ve dikey kalınlığı yatay taban genişliği aşan cumulonimbiform cins. Aşağıya doğru büyüyen nimbostratus en çok yukarı büyüyen dikey kümülüs kadar kalın olabilir, ama yatay ölçüde daha büyük olma eğilimindedir. Bu bazen dikey bulutların grubundan bu cins Çeşidi dışlanma yol açar. Bu yaklaşımı takip Yetkililer, genellikle de normal formlar irtifa aralığına dayalı ya da düşük étage normal taban yüksekliği aralığını belirtmek için, ya da orta olarak Nimbostratus sınıflandırır. Bazen "çok seviyeli" ya da "çok étage" serbest konvektif cumuliform yalnızca 'dikey' bir çağrışım önlemek için Nimbostratus dahil olmak üzere tüm çok kalın ya da uzun boylu bulut türleri için kullanılır. Alternatif olarak, bazı sınıflandırmalar dikey ya da çok-étage atamasını tanır ve düşük étage bulutlar tüm dikey serbest konvektif cumuliform ve cumulonimbiform türleri dahil değildir.
Nimbostratus ve bu gruptaki bazı kümülüs genellikle orta veya derin dikey ölçüde elde, ama yapıyı yükselen olmadan. Ancak, yeterli hava kütlesi istikrarsızlık ile, yukarı doğru büyüyen cumuliform bulutlar yüksek yükselen oranlarda büyüyebilir. Dikey derecesi ile cinsi türleri genellikle tek bir grup, Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü (ICAO) Bu çok büyük cumuliform ve cumulonimbiform tipleri standart tarafından tespit edilmesi gerektiğini belirterek ayrı bir grup ya da alt grup olarak dikey bulutlar yükselen başka ayıran kabul edilse tüm havacılık gözlemler (Metars) ve tahminleri (TAFS) isimler veya kısaltmalar olası şiddetli hava ve türbülans pilotları uyarmak için. Yükselen dikey tip ayrı ayrı ele alındığında, bunlar yukarıda belirtilen cumulonimbus cins ve bir kümülüs cins alttipini kümülüs kongestus (Cu con) içermektedir. Bu alt tip ICAO tarafından (TCU) "oosit yükselen" belirlenmiştir. Tanım olarak, daha çok kalın tabakalı bulutlar, dikey bir yapıya yükselen olamaz çünkü gömülü yüksek cumuliform ya cumulonimbiform türleri de eşlik edebilir, ancak bu grupta tabakalı türü vardır.
Dikey yükselen.
Bu bulutlar nedeniyle bazen şiddetli türbülans üretme kabiliyetleri diğer önemli tiplerinden ayrı olarak sınıflandırılır.
Türler.
Cins tipleri comminly belirli yapısal ayrıntıları göstermek "türler" olarak adlandırılan alt tiplere ayrılır. Bu son türleri her zaman étage ile sınırlı değildir, çünkü ancak, bazı türler başta irtifa ayırt birkaç cins için ortak olabilir.
Çoğunlukla kararlı stratocumuliform.
Birden fazla cins yaygın türlerinden iyi örnekler, yüksek, orta çok stabil stratocumuliform cins ve düşük étages için ortak olan, her biri "stratiformis" ve "lenticularis" tipleri vardır. (Sırasıyla cirrocumulus, altocumulus ve stratocumulus). Sadece asgari konvektif faaliyeti olduğu yerde Stratiformis türleri normalde geniş tabakalar halinde veya daha küçük yamalar meydana gelir. Lenticularis türleri lens benzeri şekiller uçlarında konik sahip olma eğilimindedir. Bunlar en sık orografik dağ dalga bulutları olarak görülür, ancak genellikle düz bulut yapısını korumak için yeterli hava kütlesi istikrar ile birlikte şiddetli rüzgar kesme olduğu troposferde yerde oluşabilir.
Kararlı cirriform ve tabakalı.
Cirrus bulutlar bu cinsin incecik yapıları ve aynı zamanda yüksek étage stratiform bulutlar görülür bir ek türe özgü türlerin bir çift var. Kalkık kanca ve yoğun lekeler halinde birleştirme "spissatus" ipliklerle "Uncinus" filamentler hem cirriform türler olarak kabul edilir. Ancak, türler "fibratus" cirrus ile veya cirrus dan geçiş olan Cirrostratus görülebilir. En özelliklerine en Cirrostratus çok yapısal ayrıntılı olarak eksik oldukça yaygın bir görünüm oluşturur tabakalı türler "nebulosus" arasında olma eğilimindedir. Altostratus ve nimbostratus bulutlar hep, bu nedenle önemli bir değişim ya da sapma ve olmadan bu fiziksel görünüme sahip türlere ayrılabilir gerekmez. Düşük étage stratus stratus parçalanmış ve dağınık yaprak bölünmüştür durumlar dışında aynı zamanda türlerin nebulosus taşımaktadır.
Kısmen veya çoğunlukla kararsız cirriform ve stratocumuliform.
Hava kütlesi gittikçe artan istikrarsızlık ile yandan bakıldığında bir kale kuleleri andıran "castellanus" yapıları, herhangi stratocumuliform cinsi ile ulaşabilirsiniz. Daha müstakil sorguçlu "tüy yumağı" cirrus, cirrocumulus ve altocumulus ortak olan türler, ancak stratocumulus olduğu gibi bu tür de bazen cirrus konvektif yamaları ile görülür.
Çoğunlukla kararsız cumuliform ve cumulonimbiform.
Stratocumulus castellanus dışında, düşük étage yerel hava kütlesi instabilite türleri esas olarak dikey bir gelişme derece göstergeleri daha serbest konvektif kümülüs ve cumulonimbus cins, bulutlarını üretme eğilimindedir. Bir kümülüs bulutu başlangıçta sadece hafif dikey gelişmeyi gösteriyor türler "parçalanmış" veya "humilis" bir cloudlet olarak oluşturur. Hava daha kararsız hale gelirse, bulut türleri "mediocris", ardından "congestus", uzun kümülüs türlere dikey büyürler. Oa cirriform görünüm vererek buz kristalleri haline üst fırsatta su damlacıklarını aşırı soğutulmuş zaman daha istikrarsızlık, bulut, cumulonimbus (esasen gök gürültüsü üreten bir çok uzun boylu congestus bulut) "calvus" içine büyümeye sonra sonuçta "capillatus" devam edebilir.
Çeşitler.
Cins ve tür tipleri ayrıca isimleri bir bulut dolgun bir açıklamasını sağlamak için türlerin adından sonra görünebilir "çeşitleri" bölünmüştür. Bazı bulut çeşitleri, belirli bir étage ve fiziksel yapı ile sınırlı değildir ve bu nedenle birden fazla cins veya türden için ortak olabilir.
Opaklık tabanlı.
Tüm bulut çeşitleri iki ana gruba birine girer. Bir grup, özellikle düşük ve orta étage bulut yapılarının opasiteler tanımlar ve çeşitleri "translucidus" (ince saydam), "perlucidus" (saydam tatili kalın opak) ve "opacus" (opak kalınlığında) oluşmaktadır. Bu çeşitler hep bulut cins ve değişken donukluk ile türler için tanımlanabilir. Her üç altocumulus ve stratokümülüs stratiformis türleri ile ilişkilidir. Ancak, yalnızca iki olan tek tip yapılar perlucidus çeşitli oluşumunu önlemek altostratus ve stratus nebulosus ile birlikte görülür. Opaklık dayalı çeşitleri, her zaman saydam olduğu için yüksek étage bulutları uygulanabilir ya da saçaklı spissatus, her zaman opak olması durumunda değildir. Onlar her zaman opak çünkü Benzer şekilde, bu çeşitleri de orta ve yükselen dikey bulutlar ile ilişkili değildir.
Desen tabanlı.
İkinci bir grup (bulut alanlar genellikle sadece oluşumlara üzerinde önemli bir irtifada görünür olmak) yüzey tabanlı gözlemci tarafından ayırt olan belirli kalıpları içine bulut yapılarının arada düzenlemeleri açıklar. Bu çeşitler her zaman cins ve aksi takdirde ilişkili oldukları türler ile mevcut değildir, ama atmosferik koşullar onların oluşumunu lehinde yalnızca görünür. "Intortus" ve "vertebratus" çeşitleri cirrus fibratus ile vesilesiyle ortaya çıkar. Genellikle, bu çeşit oluşması lehinde düzensiz rüzgar akımları ile balık kılçığı desenler düzenlenmiş olanlar, sırasıyla, düzensiz şekiller halinde bükülmüş filamanlar ve benzerleridir. çeşitli "radiatus" ufukta birleşiyor gibi görünmektedir belirli bir türdeki bulut sıraları ile ilişkilidir. Bazen cirrus fibratus ve uncinus türler, altocumulus ve stratokümülüs stratiformis türlerinin, bazen mediocris ve görülür humilis ve cins altostratus ile cumulus türleri.
Başka çeşitli "duplicatus" (yakın aynı tip üst üste tabakalarını aralıklı), bazen fibratus ve uncinus türleri ve tür stratiformis ve lenticularis arasında altocumulus ve stratokümülüs hem sülüğün ile bulunur. (dalgalı dalgalı tabanı olan) çeşitli "undulatus" türler stratiformis veya lenticularis herhangi bulutlarla oluşur ve altostratus ile yapabilirsiniz. Nadiren stratus nebulosus ile görülmektedir. çeşitli "lacunosus", bir petek veya ağ şeklinde dairesel delikler yaratmak lokalize bastırıcılar kaynaklanır. Bu arada türlerin stratiformis, castellanus ve miseliy ve cirrocumulus ve altocumulus görülür ve türlerin stratiformis ve castellanus ve stratokümülüs ile olan.
Birleşmeleri.
Bazı türler tek çeşit donukluk tabanlı ve diğer desen tabanlı, özellikle tek seferde kombine çeşitleri göstermek mümkündür. Bunun bir örneği, görünüşte yakınsak sıralar halinde düzenlenmiş altocumulus stratiformis opak tabakası olacaktır. Bu yapılandırmada bir bulut dolu teknik ismi sırasıyla kendi cinsinin, türler ve iki kombine çeşitleri tespit istiyorum "radiatus opacus altocumulus stratiformis" olacaktı.
Aksesuar bulutlar ve diğer ek özellikler.
Ek özellikler türler ve çeşitli seviyesinin altında bulut tiplerinin daha fazla alt bölümleri değildir. Aksine, onlar "hidrometeorlar" ya da belirli bulut cins, tür ve çeşitleri ile birlikte formu kendi Latince isimleri ile özel bulut oluşumları ya vardır.
Yağış tabanlı.
Ek özelliklerinden biri grup görünür bulutları oluşturan su damlacıkları havada kalması çok ağır büyüdü zaman düşer gerçek bulut oluşumları değil, yağış değildir. "Virga" bulutlar bu cins cirrocumulus, altocumulus, altostratus, Nimbostratus, stratokümülüs, cumulus ve cumulonimbus olmanın, yere ulaşmadan buharlaşır yağış üreten görülen bir özelliktir. Yağış tamamen buharlaşma olmadan yere ulaştığında, özellik "praecipitatio" olarak belirtilmektedir. Bu normalde yaygın ama genellikle hafif yağış ve önemli dikey gelişmeyi göstermek kalın bulutlarla üretebilir altostratus opacus, ile oluşur. Nimbostratus ağır, daha geniş yağış yeteneğine sahiptir "aşağı büyüyen" ise ikincisi arasında, "yukarı doğru büyüyen" kümülüs mediocris, sadece izole ışık duş üretir. Yükselen dikey bulutlar yoğun yağış olayları üreten en büyük yeteneği var, ancak bu hızlı hareket eden soğuk cephede boyunca düzenlenen sürece lokalize olma eğilimindedir. Ağır yoğunluk orta Sağanak kümülüs kongestus bulutlardan düşebilir. Kümülonimbus, tüm bulut cins büyük, çok ağır rain üretme kapasitesine sahiptir. Düşük stratus bulutları genellikle sadece hafif yağış üretmek, ama bu her zaman nedeniyle bu bulut cinsi Virga oluşumuna izin vermek için yere çok yakın yatıyor aslında özellik praecipitatio olarak ortaya çıkar.
Bulut tabanlı.
ağır tetikleyici bulutlar, nimbostratus, kümülüs (kümülüs kongestus) ve cumulonimbus yükselen, aynı zamanda genellikle "pannus" özelliğinin yağış oluşumunu görmek cins ve türlerin kümülüs parçalanmış veya stratus parçalanmış düşük yırtık bulutlar. Bu oluşumlar, diğer bazı bulut tabanlı ek özellikleri ile birlikte, aynı zamanda aksesuar bulutlar olarak bilinir.
Pannus tipleri sonra kalan ek özellikler serbest konveksiyon-yukarı büyüyen cumuliform ve cumulonimbiform bulutlar ile ağırlıklı olarak ilişkili bulut oluşumları içerir. "Incus" sadece tür capillatus bir cumulonimbus ile görülen en tip-spesifik tamamlayıcı özelliğidir. Bir cumulonimbus inkus bulut üst hava artık artan irtifa ile soğuk olsun devam Tropopausedaki de istikrar tabakasını isabet hava akımları yükselen bir sonucu olarak net bir örs şekle dışarı yayıldı biridir. Olarak bulut içinde lokalize bastırıcılar kaynaklanan kabarcık benzeri çıkıntılar aşağıya bakan bulutlar üslerine "mamma" özelliği oluşturur. Bazen de 20. yüzyılda Dünya Meterorological Örgütü getirdiği Latin isimlendirme bir standardizasyon önce kullanılan terimin önceki bir sürümü, "mammatus" denir. En iyi bilinen mammatus ile cumulonimbus, ancak anne özelliği de cirrus, cirrocumulus, altocumulus, altostratus ve stratokümülüs ile zaman zaman görülmektedir. "Pileus" a "velum" özelliği bazen ortalarında veya ana bulut önünde önlük gibi formları ince bir yatay tabaka ise, bir cumulonimbus veya büyük kümülüs bulutu üzerinde oluşturabilen bir kap bulut olduğunu. Bir "arkus" özelliği squall hattı veya gök gürültülü sağanak çıkışı ön kenarı boyunca meydana kümülüs kongestus veya cumulonimbus ile ilişkili bir rulo veya raf bulut olduğunu.
Bazı arcus gibi bulutlu, belirli bir coğrafi özellikleri ile yerine üst bulutla etkileşimlerin bir sonucu olarak oluşturur. Belki de bu tip tuhaf coğrafi belirli bulut Morning Glory, Kuzey Avustralya'daki Carpentaria Körfezi üzerinde beklenmedik görünen bir yuvarlanma silindirik bir bulut olduğunu. Atmosferde güçlü bir "dalgalanma" ile ilişkili, bulut olabilir planör uçakta "sörf". Resmen olmuş bir üst bulutu bağlı değildir bu tip rulo bulutlar muhtemelen Latince adı "volutus" ile, stratokümülüs yeni bir tür olarak sınıflandırılmıştır edilmesini önerdi.
Bir "tuba" özelliği cumulus veya cumulonimbus altından askıda kalabilir bir bulut sütunu olduğunu. Bir yeni kurulan ya da yetersiz organize sütun nispeten iyi huylu olabilir, ama hızlı bir şekilde huni bulut veya kasırga içine yoğunlaştırmak olabilir.
Güçlü atmosferik rüzgar kesme ve istikrarsızlık koşullarında, dalga benzeri undulatus oluşumlar düzenli aralıklı tepeler içine kırılabilir. Bu varyant ayrı WMO Latin atama vardır, ama bazen Kelvin-Helmholtz dalga bulut gibi gayri bilinir. Bu phenominum ayrıca diğer gezegenler üzerinde ve hatta güneşin atmosferinde bulut oluşumları gözlenmiştir. Bu resmen olmuştur bu dalga bulut muhtemelen Latince adı "fluctus" ile, ek özellik olarak sınıflandırılabilir önerdi. Çeşitli undulatus ayrıdır dalgası gibi bulut özelliği Latince adı "asperatus" ile anılan edilmiştir. O Latin adını önerdi oluyor kullanarak bir ek özellik olarak resmi sınıflandırma için tavsiye edilmiştir.
Dairesel sonbahar-çizgi deliği bazen aşırı soğutulmuş altocumulus veya cirrocumulus ince bir tabaka halinde oluşturur. Virga veya cirrus demetleri oluşan Fallstreaks genellikle buz kristalleri düşük irtifa fall out olarak deliğe altında görülür. Deliğin Bu tip tipik lacunosus delikleri genellikle daha büyüktür ve resmi öneri muhtemelen Latince adı "cavus" ile, bir ek özellik olarak sınıflandırmak için yapılmıştır.
Anne bulutlar.
Bulutlar başlangıçta açık havada formu veya sis yüzey seviyesinin üzerine çıktığında bulutlar olur. Yeni oluşturulan bulut cinsi istikrar ve nem içeriği gibi hava kütlesi özelliklerinin ağırlıklı belirlenir. Bu özellikler zamanla değiştirirseniz, cins buna göre değişir eğilimindedir. Bu durumda, orijinal cinsi bir "anne bulut" denir. Anne bulut yeni cinsin ortaya çıktıktan sonra orijinal haliyle çok korur, bu bir "genitus" bulut denir. Bunun bir örneği "stratocumulus cumulogenitus", konvektif asansör kaybı olduğunda, bir kümülüs Çeşidi yayılan kısmi tarafından oluşturulan bir stratocumulus bulut olduğunu. Anne bulut cinsi tam bir değişikliğe uğrar ise, bir "mutatus" bulut olarak kabul edilir.
Resmen genitus kategorisi önceden var olan bulutlardan veya herhangi bir doğal atmosfer süreçlerin sonucunda köken yok belirli türleri kapsayacak şekilde genişletildi tavsiye edilmiştir. Dikey olarak gelişmiş bulutların arasında, bu büyük ölçekli yangınlar veya volkanik patlamalar tarafından oluşturulan kümülüs kongestus veya cumulonimbus için "flammagenitus" içerebilir. Daha küçük, düşük étage "pyrocumulus" ya da içerdiği sanayi faaliyetlerinin oluşturduğu "fumulus" bulutlar kümülüs "homogenitus" olarak sınıflandırılabilir. Contrails devam ve yüksek bulut cins-türlerinden herhangi benzeyen oluşumlar içine yayılabilir yüksek étage uçan uçakların egzoz kurdu. Bu varyantlar özel WMO belirtme var, ama bazen sahte Latin adını Aviaticus verilir. Kalıcı Contrails cirrus, Cirrostratus veya cirrocumulus homogenitus olarak genitus kategorisinde eklenmek için adaylar olarak tespit edilmiştir
Stratocumulus alanları.
Stratocumulus bulutlar belli özel sınıflandırılmış şekil ve özelliklerine almak "alanlar" halinde organize edilebilir. Genel olarak, bu alanlar zemin seviyesinden daha yüksek irtifalarda daha ayırt vardır. Bunlar genellikle şu şekillerde bulunabilir:
Raporlama ve bulut türleri haritalama.
Uluslararası sinoptik kodu.
Uluslararası sinoptik kodu (veya SYNOP) büyük hava istasyonlarında profesyonel eğitimli personel tarafından düzenli aralıklarla hava koşulları bildirmek için kullanılır. Bu troposferik bulutlar için üç temel étages herhangi bulut tiplerinin raporlama sağlar, ancak belirli bir zamanda birden fazla étage işgal edebilir dikey veya multi-level bulutlar için özel hükümler içermektedir. Onlar Troposferin düşük étage formu ve orta veya yüksek étage içine yukarı büyüyen dikey ölçüde elde zaman cumulus ve cumulonimbus olduğu gibi Sonuç olarak, önemli dikey gelişimi ile bulut cins, düşük kodlanmıştır. O da yüksek étage için yukarı ofter genellikle başlangıçta Troposferin orta étage içinde oluşturur ve dikey düşük étage içine aşağıya doğru büyüyen tarafından geliştirilen olur, çünkü Tersine, nimbostratus orta olarak kodlanmıştır. SYNOP kodu dikey veya multi-level bulutlar için ayrı resmi grup sınıflandırma olmasına rağmen, sayısal kodların seçme gözlemci prosedürü önemli dikey gelişmeyi göstermek bu cins veya türün yüksek raporlama öncelik vermek üzere tasarlanmıştır.
Bulut sembolleri hava haritalarında çizilen.
Bulut kodları semboller çevrilmiş ve tam bir sinoptik mesaj oluşturan diğer meteorolojik verilerle birlikte hava haritaları çizilir. Çünkü SYNOP kod yapısı, üç bulut sembolleri maksimum hava harita üzerinde görünen her raporlama istasyonu için çizilebilir; biri düşük (veya yukarı büyüyen dikey) bulut türü için her (dikey büyüme veya aşağı) orta tip sembolü ve yüksek bulut türü için bir. Belirli bir gözlem zaman bu étages her biri için harita üzerinde kullanılan sembol Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO) tarafından belirlenen kriterlere göre en önemli kabul edilen cins, tür, çeşit, mutasyon veya bulut hareket içindir. Gözlem zamanında herhangi étage için bu unsurların eşit önemde olduğu kabul edilir, o zaman miktarda baskın olduğu tip gözlemci tarafından kodlanmış ve uygun sembolü kullanılarak hava harita üzerinde çizilir.
Başlıca türleri organize hava sistemleri ile ilgili.
Sıcak cephe veya düşük basınç alanı.
Yaklaşan sıcak cephe af uyarmak ilk bulutlar ön yaklaşımlar olarak Cirrostratus değişen, ilk başta çoğunlukla yüksek saçaklı olma eğilimindedir. Cirrocumulus de görüntülenir Ancak, önümüzdeki ön yaklaşan büyük hava kütlesi istikrarsızlık var. Bu yüksek bulutlar giderek gökyüzünü istila ve barometrik basınç düşmeye başladığında, rahatsızlık ile ilişkili yağış deplasmanda 6 ila 8 saat hakkında muhtemeldir. Orta étage altostratus veya altocumulus içine bu yüksek bulutların düşürücü bir kalınlaşma ve iyi bir işaret ılık ön veya düşük yakın taşındı ve yağış az altı saat içinde başlayabilir. Nimbostratus içine orta bulut tabakalarının bir başka kalınlaşması genellikle Virga eşlik eder ve yağış gelişi yakındır. Kararsız altocumulus (özellikle Ac castellanus) eşlik ya da ana altostratus tabakasının, kümülüs kongestus veya cumulonimbus üreten duş veya takip edebilir gök gürültülü yerini alırsa. Düşük stratus ve stratocumulus yaygın ana tetikleyici bulutların altında oluşturur.
Soğuk cephe.
Soğuk cephe genellikle sıcak ön daha hızlı hareket eder ve bulutlar ve hava dar bir bant vardır nedeniyle yaklaşım daha az uyarı vermek eğilimindedir. Soğuk cephe oldukça kararsız ise, cumulonimbus üreten gök gürültülü yaygın front oluştururlar. Anvil cirrus bulutlar gök gürültülü gelen downwind önemli bir mesafe yayılabilir. sadece hafif varsa bir soğuk cephe ile ilişkili diğer bulut türleri, hava kütlesi istikrar ve rüzgar kesme gibi atmosferik koşullara bağlıdır, ancak düşük seviyeli stratokümülüs ve aralıklı ışık yağış yol verme midddle-étage altocumulus ile çoğunlukla cumuliform veya stratocumuliform vardır hava kütlesi istikrarsızlık. Önemli istikrarsızlık, dikey cephe boyunca oluşturacak sağanak ve gök gürültülü sağanak oosit veya cumulonimbus geliştirdi.
Yüksek basınçlı alanı.
Ön geçişten sonra, gökyüzü genellikle sık sık "bulut sokaklar" olarak adlandırılan uzun bantlar şeklinde cumulus veya stratokümülüs, önemli miktarlarda devam edebilir, ancak yüksek basınç, sistemin arkasında inşa temizler, ön kalıntıları arkasındaki hava kütlesi nemli. Aksi takdirde berrak gökyüzünde cumulus veya saçaklı bulutların Küçük ve değişmez miktarlarda genellikle sürece barometrik basınç nispeten yüksek kalır adil hava devam göstergeleridir.
Formasyon: Hava nasıl doymuş olur.
Yoğunlaşma noktasına üfleme.
 
Adyabatik soğutma.
Bir ya da daha fazla kaldırma maddeleri görünmez su buharı içeren hava yükselmesi ve çiğlenme noktasının soğumaya neden olduğunda bu işlem gerçekleşir, sıcaklık, hava doymuş hale gelir. Bu sürecin arkasındaki temel mekanizma adyabatik soğutma olduğunu. Atmosferik basınç yüksekliği ile azalır, bu nedenle artan hava su buharı tutma kapasitesini azaltır, enerji harcar ve hava soğumaya neden olan bir süreç içinde genişler. Hava yoğunlaşma noktasına kadar soğutulur ve doymuş hale gelirse, normal buluta yoğunlaşır artık koruyabilirsiniz buhar tutuyor.
Kaldırdın yoğunlaşma seviyesi.
Bunun başladığı irtifa kabaca bulut tabanının yüksekliğini belirler kaldırdı yoğuşma seviyesini denir. Doymuş havadaki su buharı normalde böyle yeterince küçük hava normal dolaşımı ile havada yapılacak olan tuz partikülleri olarak yoğunlaşma çekirdeklerinin çekilir. Yoğunlaşma süreci troposferde donma seviyesinin altında oluşursa, çekirdekler çok küçük su damlacıkları haline buharı dönüşümü yardımcı olur. Sadece donma seviyesinin üstünde oluşturan Bulutlar, çoğunlukla aşırı soğutulmuş sıvı damlacıkları oluşan hava çok soğuk, genel olarak buz kristallerinin şeklini alması, daha yüksek rakımlarda dışarı yoğunlaşmasına o süre. En ve yoğuşma seviyesinden yeterli yoğuşma parçacıkların yokluğu yükselen hava süpersatüre hale gelmesine neden olur ve bulut oluşumu inhibe olma eğilimindedir.
Frontal ve siklonik asansör.
Dikey kaldırma üç ana maddeler vardır. Bir arada çalışan iki yakın ilişkili süreçleri kapsar. Az veya hiç yüzey ısıtma tabi tutulmuştur kararlı ya da biraz dengesiz hava, hava cephelerde ve alçak basınç merkezleri etrafında havada zorunda kalır Frontal asansör ve siklonik asansör meydana gelir. Hava su buharı sözde çekirdekleri üzerinde yoğunlaşır yoğunlaşma düzeyinin ötesinde kaldırıldığında Bulut formu droplets; Tipik olarak 0.002 mm (0.00008) bir yarıçapa büyür (küçük partiküller). Bir bulut damlacıkları daha büyük damlacıklar oluşturmak için çarpışır. Bunlar büyük damlacıklar havada havanın sürtünme kuvveti küçük parçacıklar için yerçekimi kuvveti üzerine hakim sürece kalır. Bulut damlacıkları bu boyutta geçmiş büyümeye devam ederse, bunlar yerçekimi kuvveti, atmosferik sürükle üstesinden olarak havada yapılacak çok ağır olur ve onlar yağmur gibi buluttan düşer. Bu süreç sadece donma seviyesinin üzerinde gerçekleştiğinde, buhar boyutunda ek kaldırma ve büyüme ile, sonunda donma yağmur dönüşebilir aşırı soğutulmuş su damlacıkları, içine yoğunlaşmasına eğilimindedir. Donma noktasının altındaki sıcaklıklarda buhar uzunluğu yaklaşık 0,25 mm ortalama buz kristalleri haline desublimates. Sürekli asansör ve desüblimleştirilmesine onlar dikey hava akımları tarafından desteklenen çok ağırdır ve kar gibi dışarı düşene kadar birleştirebiliriz buz kristallerinin sayısını artırmak eğiliminde olacaktır.
Konvektif asansör.
Başka bir ajan yüzey seviyesinde veya nispeten yüksek mutlak nem önemli gündüz güneş ısınmadan kaynaklanan batmaz konvektif yukarı hareket olduğunu. Hava bu şekilde giderek daha kararsız hale ısıtılır. Bu sıcaklık dengesi havada çevre hava ile elde edilene kadar yükselmesine ve serin neden olur. Tipik konveksiyon upcurrents damlacıklar duş olarak çökeltme önce yaklaşık 0.015 mm (15 mikron ya da 0.0006) bir yarıçap büyümeye izin verebilir. Bu damlacıklar eşdeğer çapı yaklaşık 0.03 mm'dir. (30 mikron veya 0,0012). Yüzeye yakın hava son derece sıcak ve istikrarsız hale gelirse, yükseliş hareketi şiddetli hava neden olabilir bulutlar yükselen sonuçlanan oldukça patlayıcı olabilir. Daha bazen çok sıcak kararsız hava cephede ve düşük basınçlı merkezleri etrafında mevcuttur. Olmayan frontal konvektif lift ile olduğu gibi, artan istikrarsızlık yukarı dikey bulut büyümesini teşvik ve şiddetli hava potansiyelini yükseltir. Nispeten nadir durumlarda, konvektif asansör tropopause nüfuz ve stratosfere bulut üst itmek için yeterince güçlü olabilir.
Orografik asansör.
Asansörün üçüncü bir kaynak, böyle bir dağ (orografik lift) gibi fiziksel bariyer üzerinde havayı zorlayarak rüzgar sirkülasyonu olduğunu. Hava genellikle kararlı ise, mercimek kap bulutların başka bir şey oluşturacaktır. Hava yeterince nemli ve kararsız hale Ancak, orografik duş veya gök gürültülü görünebilir.
Sigara adyabatik soğutma.
Bir kaldırma maddesi gerektirir adyabatik soğutma ile birlikte, yüzeye yakın seviyesini ortaya çıkar ve herhangi bir hava kaldırma gerektirmeyen her biri yoğunlaşma noktasına havanın sıcaklığını düşürmek için üç ana mekanizma vardır. İletken, radyasyonal ve evaporatif soğutma sis oluşmasına neden yüzey düzeyinde yoğunlaşmaya neden olabilir. Bir nispeten hafif bir kaynak alanından hava soğuk yüzey ile temas ettiğinde İletken soğutma soğuk bir arazi üzerinde hafif deniz hava hareket ettikçe, gerçekleşir. Radyasyonal soğutma hava veya altında yüzeye yoluyla, kızılötesi radyasyon emisyonu nedeniyle oluşur. Gökyüzü açık olduğunda soğutma Bu tip gece boyunca sık görülür. Nem onun yaş termometre sıcaklığına soğumaya veya bazen doyma noktasına hava sıcaklığı zorlar buharlaştırma yoluyla hava, ilave edildiği zaman Buharlaştırıcı soğutma gerçekleşir.
Havaya nem ekleme.
Su buharı havaya eklenebilir beş ana yolu vardır. Artan buharı içeriği yukarı hareket alanlarına su veya nemli zemin üzerinde rüzgar yakınsama neden olabilir. Yukarıda düşen çöktürme veya Virga da nem içeriğini arttırır. Gündüz ısıtma okyanuslar, su kütlelerinin veya ıslak toprak yüzeyinden buharlaşması su neden olur. Bitkilerden Terleme su buharı başka tipik kaynağıdır. Son olarak, sıcak su üzerinde serin veya kuru hava hareketli daha nemli hale gelecektir. Gündüz ısıtma ile olduğu gibi, hava nem eklenmesi, ayrıca ısı içeriğine ve istikrarsızlık arttırır ve harekete bulut veya sis oluşmasına neden olan süreçleri ayarlanmasına yardımcı olur.
Dağıtım: Değişken küresel yaygınlığı.
Yakınsama.
Atmosferik yakınsama yatay giriş ve hava birikimi, belirli bir konumda, yanı sıra, bu durumda hızını içeren bir süreçtir. Bu birikim, hava yükselmesine neden olur. Eşit miktarda yüksek irtifa sapma (yatay çıkış) aynı konuma üzerinde aynı anda oluşursa, yüzey atmosferik basınç teorik etkilenmez. Bununla birlikte, atmosfer meydana yüzey yakınsama kadar Dünya yüzeyinin eşit olmayan ısıtma ürünü alçak basınç alanları doğru rüzgar akımları şeklinde hava çizimde kaynaklanır.
Düşük basınç bölgeleri.
Bulutların yerel dağıtım ölçüde topoğrafya etkisinde olmasına rağmen, bulut küresel yaygınlık enlem daha farklılık eğilimindedir. Bu güneşten gelen ışınların net düzensiz yatay dağılımı ile tahrik atmosferik hareketin sonucudur. Bulutluluk ekvatora ve kuzey ve güney yarımkürede enlem 50. paralellikler yakın maksimum yakın ulaşır. Bu atmosferik dolaşım etkileyen büyük enlem hücrelerin bir sistemin parçası olarak Dünya'ya çevreleyen alçak basınç bölgeleri vardır. Ekvatordan uzak çalışan her iki yarımkürede, onlar tropikal Hadley hücreleri, orta enlem Ferrel ve kutupsal hücrelerdir. 50. paralellikler sadece kutup yüksekler altında yer alçak basınç bantları ile kabaca örtüşmektedir. Bu extratropical yakınsama bölgeleri kutup cephede tarafından işgal edildiği tropik kökenli olanlar ile kutup kökenli buluştuğu ve çatışma hava kütleleri. Bu çakışma çeşitli airmasses stabilitesi özelliklerine göre çeşitli derecelerde kararlı ya da kararsız olabilir bulut sistemlerinden oluşan hava verme dışı siklonlar oluşmasına yol açar.
Intertropical yakınsama bölgesi.
Ekvator civarında, artan bulanıklık düşük basınçlı Ekvator civarında dilimi veya muson oluğun varlığı nedeniyle. Ters yarımkürede kış yüzey yüksek basınçlı sırt güçlü olduğu Batı Pasifik'te muson düzleme geç yaz aylarında ekvatorun altında ve üstünde her yarımkürede kendi enlem zirveye ulaşır. yalak kadar ağustos aylarında kuzey Doğu Asya'da 40. paralel ve Şubat ayında Avustralya'da güney 20. paralel olarak ulaşabilirsiniz. Onun poleward ilerlemesi, çeşitli kıtanın sıcak parçaları üzerinde daha fazla istikrarsızlık düşük hava basıncının gelişimi ile karakterize yaz muson başlaması ile hızlandırılır. Bu şekilde oluşturulan bulut kararsız ve doğada serbest konvektif olma eğilimindedir. Ortaya çıkan hava sistemleri genellikle Bunlar ağırlıklı olarak yükselen thunderclouds oluşan tropik fırtınalar ve hurrucanes oluşumuna neden olabilir ağır duş ve gök gürültülü sağanak yağışlı üretirler. Güney yarımkürede, Avustralyalı muson ile ilişkili çukur bir batı-kuzeybatı doğu-güneydoğu ekseninde yönelik Şubat ayında en güney enlemi, ulaşır.
Iraksaklık.
Diverjans yakınsama tersidir. Dünya atmosferinde, bu hava, ya da çoğu zaman, yüksek basınçlı bir alan ya da sırt ile bağlantılı bir subsiding sütunun alt kısmından yükselen bir kolonun üst kısmından hava yatay çıkış içerir.
Polar yüksek.
Benzer modeller de her iki yarımkürede yüksek enlemlerde meydana gelir. Kutup cephede boyunca havanın yukarı akımlar yüksek troposferik irtifalarda sapmak. Hava kütlesi çökme bulut oluşumunu engeller ve yüksek basınç kutup alanlarının yaratılmasına yol açar kutuplara Bazı uzaklaşan hava hareketleri. Iraksaklık yükselen hava akımları geniş bulut örtüsü ve yağış oluşturabilirsiniz kutup cephelerine dolaşan hava karşılığında sonuçlanan yüzeye yakın seviyeye çıkar. Bu dikey döngü her enlem yarımkürede kutup hücre içerir. Kutup cephelerde yükselen bazı hava direkleri uzak uzaklaşmakta ve ekvatorun her tarafında subtropikal sırtlar de yakınsama ve çökme üst düzey bölgelerine ters yönde hareket eder. Bu orta enlem karşı sirkülasyonlar kuzey ve güney yarımkürede dünyayı kuşatmak Ferrel hücreleri oluşturmak.
Özelliklerinin belirlenmesi.
Algılama.
Bulut özelliklerine ilişkin veri setleri enstrümanlar ilgili parametreler alınabilir hangi bulutlar, bir radiances ölçmek gibi MODIS, Polder, Calipso veya ATSR olarak kullanan uydular, toplandık. Bu genellikle ters teorisi kullanılarak yapılır.
saptama yöntemi, bulutlu toprak yüzeyinden daha parlak ve soğuk görünür eğilimindedir gerçeğine dayanır. Bu nedenle, bu tür zorluklar okyanuslar ve buz gibi parlak (yüksek yansıtıcı) yüzeyler üzerinde bulutlar, tespit yükselir.
Parametreler.
Belli bir parametrenin değeri daha fazla uydu söz konusu parametreyi ölçme daha güvenilirdir. Bu hatalar ve ihmal detaylar aralığı enstrümana enstrüman değişir olmasından kaynaklanmaktadır. Analiz parametresi farklı enstrümanlar için benzer değerlere sahip Böylece, eğer bu gerçek değeri karşılık gelen veri kümeleri tarafından verilen aralıkta yattığını kabul edilmektedir.
Küresel Enerji ve Su Döngüsü Deney bulutların özelliklerinin güvenilir ölçümü kurmak için farklı uydudan veri kalitesini karşılaştırmak amacıyla aşağıdaki miktarlarda kullanır:
Buzlanma.
Bir başka önemli özellik uçan güvenliği üzerinde büyük bir etkiye sahip çeşitli yüksekliklerde çeşitli bulut cinsi türleri, buzlanma özelliğidir. Bu özelliklerini belirlemek amacıyla kullanılan yöntemler bulut sınıflandırma verileri kullanılarak bulut geometrik ve yansıtma verileri, bulut tiplerinin belirlenmesi kullanarak analiz ve buzlanma koşulları alımı, bulutların konumunu CloudSat verileri kullanılarak ve CloudSat parça boyunca dikey sıcaklık dağılımı bulma dahil (GDS)
buzlanma koşulları ortaya çıkmasına neden olabilir sıcaklık aralığı bulutu türlerine göre tanımlanır:
Düşük stratocumulus ve stratus 0 -10 derece C arasında bir sıcaklıkta buzlanma neden olabilir
Orta etage altocumulus ve altostratus için, aralık 0 -20 derece C olan
Dikey ya da çok-etage kümülüs, cumulonimbus ve nimbostatus, 0 -25 derece C arasında bir aralıkta buzlanma oluşturmak
Onlar C soğuk olduğunu -25 derece buz kristallerinin çoğunlukla yapılır çünkü yüksek etage cirrus, cirrocumulus ve stratus genellikle hiçbir buzlanma neden
Yağmur miktarını bakterileri.
Bulutlu çökeltme oluşumunda önemli bir rol oynayabilir biyolojik buz çekirdek içeren bir kanıt yoktur. Bioprecipitation, yağmur yapma bakteri kavramı, Bozeman Kampüsü David Sands, Montana State University, ABD tarafından önerilmişti. Bu tür mikroplar - çekirdek oluşturucularının buz denilen - dünya çapında yağmur, kar, dolu ve bulunur. Bu bakteriler, karasal ekosistemlerin ve troposfer bulutlar arasında sürekli bir geri besleme parçası olabilir ve hatta dağılma aracı olarak rainstorms teşvik yeteneği geliştirilmiş olabilir. Bazı bitkiler rüzgârın getirdiği polenlerin güveniyor kadar, yeni yaşam alanlarına yaymak için yağış güveniyor olabilir.
Polar stratosfer bulut.
Polar stratosferik bulutlar yapısında çok az değişim gösteren ve yaklaşık yükseklik tek çok yüksek aralığı sınırlı, bu yüzden troposferik bulutların şekilde étages, cins tipleri, türler ya da çeşitleri ayrılır değildir. Bunun yerine, sınıflandırma alfa-sayısal ve kimyasal yapısına yerine fiziksel görünüm olarak varyasyonlar dayanmaktadır.
Oluşumu ve dağıtımı.
Polar stratosfer bulutlar irtifada ve soğuk sıcaklıklar ve dolayısıyla adyabatik soğutma kaynaklanan yoğunlaşmayı tetikleme en iyi şansı üreten sezonunda, kış aylarında statosphere en alt kısmında yer oluşturur. Bunlar tipik olarak, bir dalgalı cirriform görünümü ile çok ince. Nem bu yükseklik aralığında, stratosferde kıt öylesine sedefli ve non-sedefli bulut nadirdir ve genellikle hava soğuk olduğu kış aylarında kutup bölgelerinde sınırlıdır.
Polar mesospheric bulut.
Polar mesospheric bulutlar yaklaşık bir tek aşırı irtifa aralığında formu ve dolayısıyla birden fazla étage sınıflandırılır değildir. Onlar iyi gün batımından sonra ve doğumundan önce dolayı aydınlatma Latince adı noctilucent verilir. Bir alfa-nümerik sınıflandırma fiziksel görünüm değişimlerini tespit etmek için kullanılır.
Oluşumu ve dağıtımı.
Polar mesospheric bulutlar troposferik yüksek bulutların yaklaşık on kat yükseklikte mezosferin üstüne yakın atmosfer ve formda yüksektir. Zemin seviyesinden, zaman zaman derin alacakaranlık sırasında güneş tarafından aydınlatılmış görüldü edilebilir. Devam eden araştırmalar mesophere konvektif asansör doygunluk noktasına su buharı az miktarda adyabatik soğutma neden kutup yaz aylarında yeterince güçlü olduğunu gösterir. Bu sadece mezopoz altında tüm atmosferde soğuk sıcaklıkları üretmek eğilimindedir. Bu koşullar polar mesospheric bulutların oluşumu için en iyi ortamda sonuçlanır. Orada da yanmış-up göktaşları noctilucent bulut oluşumu için gerekli yoğunlaşma çekirdeklerinin çok sağlamak o duman partiküllerini kanıtlar.
Mezosferin Dağıtım çok daha yüksek irtifalarda dışında stratosfer benzer. Çünkü noctilucent bulutlar üretmek için su buharı maksimum soğutma ihtiyacı, kendi dağıtım Dünya'nın kutup bölgeleri ile sınırlı olma eğilimindedir. Büyük bir mevsimsel bir fark mezosferin aşağıdan konvektif asansör kuzey ve güney yarımkürede ilgili yaz mevsimlerinde bulut oluşumu için gerekli olan yüksek rakımlarda çok soğuk kıt su buharı iter olmasıdır. Görüldüğüne fazla 45 derece güney güney kutbu kuzey kutbu veya kuzey nadirdir.
Homosphere boyunca bulut.
Uyum ve çözünme.
Böyle bir bulutun yapısal bütünlüğünü etkileyebilir rüzgar kesme, bastırıcılar ve çökme olarak homosphere kuvvetler vardır. Ancak, sürece hava doymuş kaldığı sürece, bir maddenin molekülleri tutun uyum doğal kuvvet birlikte yukarı kırma bulut tutmaya çalışır. Adyabatik soğutma süreci sona erer ve hava yukarı doğru kaldırma çökmesi ile ikame edildiğinde bulutun çözünme oluşabilir. Bu bulut damlacıkları ya da görünmez su buharı haline geri dönüş kristaller neden olabilir hava adiyabatik ısınmanın en azından bir dereceye kadar olur.
Renklendirme.
Çarpıcı bulut renkleşmelerinin Troposfer, stratosfer ve mesophere içeren "homosphere", birçok rakımlarda görülebilir. İlk kaydedilen renkli bulut 1651 yılında Nathan Ingleton tarafından görüldü Onun günlüğüne olay yazdı ama kayıtlar Büyük Londra Fire, 1666 yılında yıkıldı. Dünya'dan görüldüğü gibi bir bulut rengi, bulutun içinde neler olup bittiğini hakkında çok söyler.
Troposferde, yoğun, derin bulutlar görünür spektrum boyunca yüksek yansıtma (% 95% 70) sergiler. Suyun minik parçacıklar yoğun paketlenmiş ve dışarı yansıyan önce güneş ışığı üstten inceledi, özellikle bir bulut karakteristik beyaz renk veren, bulutun içine kadar nüfuz edemez. Bulut damlacıkları güneş ışınlarının yoğunluğu gazları içine derinlikle birlikte azalır, böylece verimli ışık dağılım eğilimindedir. Sonuç olarak, bulut tabanı çok koyu gri bulutun kalınlığı ve ne kadar ışık bağlı yansıyan ya da arka gözlemci için iletiliyor çok ışıktan değişebilir. İnce bulutlar beyaz bakmak ya da çevre veya arka plan rengini kazanmış görünebilir. Buz kristalleri ya da aşırı soğutulmuş su damlacıkları tamamen oluşan halinde yüksek troposferik bulutlar çoğunlukla beyaz görünür.
Bir troposferik bulut olgunlaştıkça, yoğun su damlacıkları daha büyük damlacıklar üretmek üzere bir araya gelebilmektedir. Damlacıkları çok büyük ve hava sirkülasyonu ile havada tutulması ağır hale gelirse, onlar yağmur gibi buluttan düşecek. Birikim Bu süreçte, damlacıklar arasındaki boşluk uzak bulutunun içine nüfuz etmesine izin ışığı, artan daha büyük bir hale gelir. Bulut yeterince büyük ve damlacıklar içinde birbirinden yeterince aralıklı bulut giren ışık yüzdesi geri dışarı yansımıyor ama bulut koyu bir görünüm veren emilir edin. Bu basit bir örnek, bir yoğun sis daha yoğun yağmurda uzak görmek mümkün kullanıcısının olduğunu. Yansıma / emilim Bu işlem beyazdan siyaha bulut renk aralığını neden olur.
Diğer renkler troposferik bulutlar doğal olarak bulunurlar. Mavimsi-gri bulutun içindeki ışık saçılması sonucudur. Kırmızı ve sarı uzun ucunda iken görünür spektrumda, mavi ve yeşil, ışığın görünür dalga boylarında kısa ucunda bulunmaktadır. kısa ışınlar daha kolay su damlacıklarının tarafından dağılmış ve uzun ışınları absorbe edilmesi olasılığı daha yüksektir. mavimsi renk gibi saçılma bulut yağmur boyutlu damlacıkları tarafından üretilmektedir dair kanıtlar olduğunu. Yeşilimsi / mavimsi bir renk tonu gibi görünüyor bir cumulonimbus bulut suyun aşırı yüksek miktarda içerdiğini bir işaretidir; dolu veya yağmur. Supercell tip fırtınalar bu özelliği olması daha olasıdır, ancak herhangi bir fırtına bu şekilde ortaya çıkabilir. Renklendirme bu doğrudan değil o şiddetli bir fırtına olduğunu gösterir gibi, sadece kendi potansiyelini teyit etmektedir. Bir yeşil / mavi renk su bol miktarda anlamına yana, güçlü bir yukarı yönlü bunu desteklemek için, fırtına yüksek rüzgarlar dışarı yağmur ve ıslak dolu; ağır olmak için şansını artırmak tüm unsurları, tüm bu anlaşılmaktadır olabilir. Buna ek olarak, bir yukarı yönlü daha güçlü, daha büyük olasılıkla fırtına tornadogenesis geçmesi ve büyük dolu ve yüksek rüzgar üretmektir. Sarımsı bulutlar orman yangını sezonunda erken sonbaharda ay boyunca geç ilkbaharda ortaya çıkabilir. Sarı renk duman kirletici maddelerin varlığına bağlıdır. Azot dioksit varlığı nedeniyle sarımsı bulutlar bazen yüksek hava kirliliği düzeyleri ile kentsel alanlarda görülür.
Troposfer, kırmızı, turuncu, pembe ve bulutların içinde Gündoğumu / günbatımı neredeyse tamamen ortaya çıkar ve atmosfer tarafından güneş ışığının saçılma sonucudur. Gün doğumundan hemen sonra ya da gün batımından hemen önce olduğu gibi güneş ve ufukta arasındaki açı, en az yüzde 10 olduğunda, güneş ışığı nedeniyle görülen kırmızımsı rengi ile dışındaki herhangi bir renk için kırılma çok kırmızı olur. bulutlar bu renk olmazlar; onlar bu saatlerde baskın olan güneş ışığı, uzun ve unscattered ışınları yansıtan vardır. etkisi kadar bir beyaz kağıda kırmızı spot parlamaya olsaydı gibidir. Büyük, olgun thunderheads ile birlikte, bu kan kırmızısı bulutlara üretebilir. Su, bu dalga boylarında güneş radyasyonu emer çünkü Bulutlar yakın kızılötesi koyu görünüyor.
Stratosfer yüksek enlem bölgelerinde, sedefli bulutlar bazen orada kutup kış aylarında bulundu anne-inci renkleşmelerinin oldukça çarpıcı görüntüler görüntülemek eğilimindedir. Bu genellikle su dışında bileşikleri içeren aşırı soğutulmuş damlacıkları ince bulutların arasından güneş ışınlarının kırılma ve difüzyon nedeniyle. Yukarı mesospere hala yüksek rakımlarda, buz kristallerinden yapılmış noctilucent bulutlar bazen yaz aylarında kutup bölgelerinde görülür. Bunlar genellikle parlak ışıklı cirrus benzer bir mavimsi veya gümüşi beyaz renge sahiptir. Noctilucent bulutlar bazen kırmızı veya turuncu renk tonu daha alabilir.
Iklim ve atmosfer üzerindeki etkileri.
hava ve iklimi düzenleyen troposferik bulutların rolü küresel ısınmanın projeksiyonlar belirsizlik lider kaynağıdır kalır. Bu belirsizlik nedeniyle planetary milimetre ölçekler kapsayan bulutların ilgili süreçlerin, narin denge ortaya çıkar. Bu nedenle, büyük ölçekli (sinoptik meteoroloji) ve bulutlar arasındaki etkileşimler küresel modellerde temsil etmek zorlaşır. Yukarıda belirtildiği gibi bulutların karmaşıklığı ve çeşitliliği, soruna ekler. Bir yandan, beyaz renkli bulut üstleri güneşten "kısa dalga" radyasyonu yansıtarak yeryüzünün soğumasını teşvik. Yere ulaşmadan güneş ışığı çoğu dalga boyları, uzun yukarı doğru "infrared" radyasyon yayar yüzey, ısınma, emilir. Bu dalga boylarında, ancak, bulutlardaki su verimli bir emici olarak işlev görür. Su, hem yukarı ve aşağı, aynı zamanda kızılötesi ışıma yoluyla tepki ve yüzeyde bazı ısınma düşüş "uzun dalga" radyasyon sonuçları. Bu sera gazları ve su buharı sera etkisine benzer.
Yüksek étage troposferik cins tipleri, "cirrus", "cirrocumulus" ve "cirrostratus", özellikle kısa dalga albedo soğutma ve uzun dalga sera ısınma etkileri hem bu ikiliği gösterir. Bütün olsa da, üst troposferde "buz kristali" bulutlar net "ısınma" lehine eğilimindedir. Ancak, "soğutma" etkisi yaklaşık 0,002 mm (0.00008 inç) bir ortalama yarıçapı çok küçük "su damlacıkları" yapılmış düşük étage stratocumuliform ve stratiform bulutlar ile hakimdir., Onlar bloke geniş yaprak formu özellikle Güneşin daha fazlası. Bu "altocumulus" ve "altostratus" hem de düşük "stratokümülüs" ve "stratus" orta-étage katmanları içerir. Küçük damlacık aerosoller geri Dünya'dan yansıyan uzun dalga radyasyonu emen iyi değildir, bu yüzden neredeyse hiç uzun dalga etkisi ile net bir soğutma var. Bu etki, özellikle su üzerinde oluşturan düşük étage bulutlarla telaffuz edilir. "Cumulus", "oosit yükselen" ve "cumulonimbus" düşük ve dikey yığın 0.015 mm 0.005 ila yarıçapı kadar büyük su damlacıkları yapılır. Nimbostratus bulut damlacıkları da 0.015mm yarıçap kadar, oldukça büyük olabilir. Dikey olarak gelişmiş bulutlar ile ilişkili bu büyük damlacıklar tuzak böylece bir dereceye kadar soğutma etkisini migitating uzun dalga radyasyonu daha iyi edebiliyoruz. Ancak, bu büyük çoğunlukla tetikleyici bulutlar nedeniyle konsantrasyon, dağıtım ve dikey ölçüde değişimlerin genel etkisi değişken ya da öngörülemeyen. NASA tarafından çekilen ölçümler genel olarak, soğutma teşvik etmek eğilimindedir düşük ve orta étage bulutların etkisi yüksek katmanları ve çok düzeyli veya dikey olarak geliştirilen bulutlar ile ilişkili değişken sonuçlar ısınma etkilerinin outweighing olduğunu göstermektedir.
Iklim değişikliği konusunda güncel bulut örtüsü özelliklerinin etkilerini değerlendirmektir kadar zor, gelecekteki bulut desenleri ve olaylar ile ilgili bu değişimin sonucunu tahmin bile daha problemlidir. Sonuç olarak, çok fazla araştırma değişen iklime düşük ve dikey bulutların yanıt odaklanmıştır. Önde gelen global modeller, düşük étage bulutlar ve düşüşler gösteren diğerlerini artan bazı gösteren, ancak, oldukça farklı sonuçlar üretebilir.
Stratosferde, Tip I olmayan sedefli bulutlar Dünya'nın kutup bölgeleri üzerinde zararlı etkileri olduğu bilinmektedir. Onlar stratosferik ozon tabakasının tahrip olan klor monoksit gibi aktif serbest radikallere içine nispeten iyi huylu insan yapımı klor dönüştürmek katalizörler olur.
Polar mesospheric bulutlar iklim üzerinde önemli bir etkiye sahip ortak ya da yeterince yaygın değildir. Ancak, 19. yüzyıldan beri noctilucent bulutların oluşumu artan sıklığı, iklim değişikliğinin bir sonucu olabilir.
Küresel aydınlatıcı.
Yeni bir araştırma, küresel aydınlatıcı eğilimi gösterir. bilgilerini tam olarak anlaşılmış değildir, ancak genel kısma (ve daha sonra ters) çok atmosferi aerosol yükleme değişikliklerin bir sonucu, biyokütle yakma ve kentsel kirliliği ile ilişkili olarak, özellikle kükürt bazlı aerosol olduğu düşünülmektedir. Aerosol yükü değişiklikler damlacık boyutu dağılımı veya bulutların ömrü ve yağış karakteristiklerini değiştirerek bulutların üzerinde dolaylı etkileri olabilir.
Dünyadışı.
Bulutlar güneş sistemindeki en diğer gezegenlerde görülmüştür. Venüs kalın bulutlar kükürt dioksit oluşur ve neredeyse tamamen stratiform olarak görünür. Onlar gezegenin yüzeyini belirsiz ve Virga üretebilir 45 ila 65 km irtifada üç ana katmanlar halinde düzenlenmiştir. Hayır gömülü cumuliform türleri tespit edilmiştir, ancak kırık stratocumuliform dalga oluşumları, bazen altında daha sürekli katman bulutlar ortaya Üst katmanda görülür. Mars'ta su-buz oluşan cirrus, cirrocumulus ve stratocumulus çoğunlukla kutuplara yakın tespit edilmiştir. Su buz Sisler de bu gezegende tespit edilmiştir.
Jüpiter ve Satürn Hem amonyak oluşan bir dış cirriform bulut güverte, amonyum hydrosulfide yapılmış bir ara stratiform pus-bulut tabakası ve kümülüs su bulutların bir iç güverte var. Gömülü cumulonimbus Jüpiter'de Büyük Kırmızı Leke yakınında mevcut olduğu bilinmektedir. Aynı kategori tipleri Uranüs, Neptün ve kaplama bulunabilir, ancak tüm Metan oluşmaktadır. Satürn'ün uydusu Titan ölçüde metan oluşan olduğuna inanılan cirrus bulutlar vardır. Cassini-Huygens Saturn misyonu kutuplara yakın göl ve ayın yüzeyinde akarsu kanalları dahil, Titan'da sıvı döngüsü kanıt ortaya çıkardı.
Ekim 2013 yılında Kepler-7b atmosferde yüksek irtifa optik kalın bulutların tespiti de GJ 436 b ve GJ 1214 b atmosferinde, Aralık 2013 yılında ilan edildi ve.
