Iklim değişikliği
İklim değişikliği bu değişiklik uzun bir süre boyunca sürdüğünde hava desen istatistiksel dağılımında bir değişiklik (yani, onlarca milyonlarca yıl kadar). İklim değişikliği, ortalama hava koşullarında bir değişiklik bakın veya uzun vadeli ortalama koşullar (örneğin, daha fazla veya daha az aşırı hava olayları) etrafında hava zaman varyasyonu olabilir. İklim değişikliği gibi süreçler, güneş Earth tarafından alınan radyasyon, levha tektoniği ve volkanik patlamalar varyasyonları gibi faktörler neden olmaktadır. Bazı insan faaliyetleri de sık sık "küresel ısınma" olarak anılacaktır son iklim değişikliğinin önemli nedenleri olarak tespit edilmiştir.
Bilim adamları aktif gözlem ve teorik modelleri kullanarak geçmiş ve gelecek iklim anlamaya çalışmak. Bir iklim kaydı - Dünya'nın geçmiş derinliklerine uzanan - monte ve jeolojik sondaj sıcaklık profilleri kanıt, buz derin birikimleri, flora ve fauna kayıtları, buzul ve Periglasyal süreçler kaldırıldı çekirdeklerin kararlı dayalı, inşa edilecek devam etmektedir -isotope ve sediment tabakalarının diğer analizler ve geçmiş deniz seviyelerinin kayıtları. Daha yeni veriler enstrümantal kaydı tarafından sağlanmaktadır. Fiziksel bilimler dayalı genel sirkülasyon modelleri, çoğu zaman, geçmiş iklim verileri maç gelecekteki projelerini ve bağlantı nedenleri ve iklim değişikliği etkileri yapmak için kuramsal yaklaşımlar kullanılır.
Terminoloji.
nedeni ne olursa olsun, uzun süre boyunca ele alındığında "iklim değişikliği" en genel tanımı, iklim sisteminin istatistiksel özelliklerinde bir değişiklik olduğunu. Buna göre, örneğin El Nino gibi birkaç on yıl, daha kısa süreler üzerinde dalgalanmalar iklim değişikliğini temsil etmemektedir.
Dünyanın doğal işlemlerin bir parçası olarak elde olabilir iklim değişikliklerine karşı terimi bazen insan kaynaklı iklim değişikliği özellikle ifade etmek için kullanılır.
Bu anlamda, özellikle çevre politikası bağlamında, terim "iklim değişikliği" antropojenik küresel ısınma ile özdeşleşmiştir. Bilimsel dergi içinde, "küresel ısınma" "iklim değişikliği" artan sera gazı seviyeleri etkileyeceğini küresel ısınma ve her şeyi içerir ise sıcaklık artışlarını yüzey anlamına gelir.
Neden olur.
Geniş ölçekte, hızı, enerjinin de güneş ve Dünya'nın denge sıcaklığı ve iklimi belirleyen uzayda kaybolur hangi oranda alınır. Bu enerji, farklı bölgelerin iklimleri etkileyen rüzgarlar, okyanus akıntıları ve diğer mekanizmalarla dünya çapında dağıtılmaktadır.
Iklimi şekillendiren faktörler, iklim zorlamaları ya da "zorlama mekanizmaları" olarak adlandırılır. Bunlar güneş radyasyonu değişimler, Dünya'nın yörüngesindeki varyasyonlar, kıtalar ve okyanuslar, dağ-bina ve kıtaların kayması ve sera gazı konsantrasyonlarının değişiklikler albedosunda veya yansıtma varyasyonları olarak süreçleri kapsar. Yükseltmek veya zorlama harfi azaltmak ya iklim değişikliği geri bildirimler bir çeşitlilik vardır. Diğerleri daha çabuk yanıt verirken bu tür okyanuslar ve buzullar iklim sisteminin bazı parçaları, iklim zorlamalara karşı tepki olarak daha yavaş yanıt verir. Hızlı bir değişim üretebilir aşıldı anahtar eşik faktörler de vardır.
Zorlama mekanizmalar ya "iç" ya da "dış" olabilir. İç zorlama mekanizmaları, iklim sisteminin kendisi (örneğin, termohalin dolaşımı) içinde doğal süreçlerdir. Dış zorlama mekanizmaları olabilir ya doğal (örneğin, güneş çıktı değişiklikler) ya da insan kaynaklı (sera gazlarının örneğin, artan emisyon).
İlk zorlama mekanizması dahili veya harici olsun, iklim sisteminin tepkisi olabilir hızlı (örn nedeniyle havadaki volkanik kül yansıtan güneş ışığına ani soğutma), yavaş (ısınma okyanus su gibi ısıl genleşme), ya da bir kombinasyonu (örneğin su daha kademeli termal genleşmesi ardından deniz buzu erir olarak kutup okyanus albedo ani kaybı). Bu nedenle, iklim sisteminin aniden yanıt verebilir, ancak zorlama mekanizmalar tam cevap tamamen yüzyıllardır veya daha uzun geliştirilen olmayabilir.
İç zorlama mekanizmaları.
Bilim adamları genellikle atmosfer, hidrosfer, kriyosferini, (yüzey toprak, kayalar ve sedimanlar ile sınırlı) litosfer, biyosfer ve dahil dünyanın iklim sisteminin beş bileşenlerini tanımlar. Iklim sisteminde doğal değişimler ("iç zorlamaları") iç "iklim değişkenliği" sonuç. Örnekler türünü ve türlerin dağılımını ve okyanus akıntılarında değişiklikleri içerir.
Okyanus değişkenliği.
Okyanus iklim sisteminin temel bir parçası, içinde bazı değişiklikler, atmosferde daha uzun zaman dilimlerinde meydana gelen kat daha yüzlerce asker yığıyor ve hala Little gelen sıcaklık ayarı bugün kalmış okyanus derinliklerinde çok yüksek termal ataleti (sahip olduğu Buz Devri).
Böyle El Nino-Güney Salınım, Pasifik decadal salınımı, Kuzey Atlantik salınımı ve Arktik salınımı gibi (birkaç yıl yıl) Kısa vadeli dalgalanmalar iklim değişkenliği ziyade iklim değişikliği temsil etmektedir. Uzun zaman ölçeklerinde, bu tür termohalin dolaşımı olarak okyanus süreçlerine değişiklikler su çok yavaş ve son derece derin hareket ve dünya okyanuslarında ısı uzun vadeli yeniden dağıtımı yaparak ısıyı dağıtarak önemli bir rol oynamaktadır.
Hayat.
Hayat karbon ve su döngüleri ve albedo, bitki su tüketimi, bulut oluşumu ve ayrışma gibi mekanizmaların rolü ile iklim etkiler. Hayat geçmiş iklim nasıl etkilemiş olabilir örnekleri şunlardır: 2,3 milyar yıl önce oksijenik fotosentez evrim tarafından tetiklenen buzullaşma, 300 milyon yıl önce damar kara bitkilerinin (şekillendirme kömür) ayrışma dirençli döküntü uzun vadeli defin tarafından başlatmıştır buzullaşma, Çim-Grazer genişlemesi ile tahrik son 40 milyon yıldır deniz fitoplankton, kutup Azolla sahası 800.000 yıl 49 milyon yıl önce küresel ısınma tersine, küresel soğutma gelişen 55 milyon yıl önce Maksimum Termal Paleosen-Eosen sonlandırma ekosistemler.
Dış mekanizmaları zorluyor.
Orbital varyasyonları.
Dünya'nın yüzeyine ulaşan güneş ışığı ve nasıl mevsimsel dağılımındaki değişikliklere Dünya'nın yörüngesi kurşun küçük farklılıklar dünya genelinde dağıtılır. Çok az değişiklik yok yılda bölgede ortalamalı güneş ortalama; ama coğrafi ve mevsimsel dağılımı güçlü değişiklikler olabilir. yörünge varyasyonlar üç tip Dünya'nın dışmerkezlik değişiklikler, dönme Dünya'nın ekseninin eğim açısı değişir ve Dünya'nın ekseninin devinim vardır. Birlikte Kombine, bu iklim üzerinde büyük bir etkiye sahip ve buzul ve buzul arası dönemlerde, Sahra'nın peşin ve geri çekilme ile korelasyon onların korelasyon dikkat çekicidir ve stratigrafik kayıtlarında onların görünüm için Milankovitch döngüleri üretiyoruz.
IPCC, "yıllardır bazı yüz bir gecikme ile" CO2 sıcaklık değişimi takip Milankovitch döngüleri buz yaş döngüleri sürdü belirtiyor ve bu bir geri besleme güçlendirilmiş sıcaklık değişimi gibi. Okyanusun derinlikleri sıcaklığı (örneğin ölçekte termal atalet) değişen bir gecikme süresi vardır. Deniz suyu sıcaklığı değiştirmek değişti okyanuslardaki CO2 çözünürlük yanı sıra, hava-deniz CO2 değişimini etkileyen diğer faktörlere bağlı.
Güneş çıktı.
Güneş Dünya'ya enerji girdisinin baskın kaynağıdır. Güneş şiddeti Hem uzun ve kısa vadeli değişimler, küresel iklimi etkilediği bilinmektedir.
Üç dört milyar yıl önce güneş bugün olduğu gibi sadece% 70 kadar güç yayılan. Atmosferik kompozisyon bugün aynı olsaydı, sıvı su yeryüzünde yaşamış olması gerekir. Ancak, Hadeyan ve Arkeen eons erken Dünya'daki suyun varlığı için kanıt soluk genç güneş paradoksu olarak bilinen lider vardır. Şu anda mevcut daha bu paradoks hipotez çözümler sera gazlarının çok daha yüksek konsantrasyonlarda, bir çok farklı bir atmosfer bulunur. Aşağıdaki yaklaşık 4 milyar yıl içinde, güneş enerjisi üretimi arttı ve atmosferik kompozisyon değişti. Büyük Oksijenlenme Etkinlik - yaklaşık 2,4 milyar yıl önce atmosferin oksijenasyon - en dikkat çeken değişiklik oldu. Önümüzdeki beş milyar yıl içinde bir kırmızı dev haline gelir ve daha sonra bir beyaz cüce kırmızı dev aşaması muhtemelen o zamana kadar hayatta yeryüzündeki herhangi bir yaşamı sona ile iklim üzerinde büyük etkilere sahip olacak gibi güneşin nihai ölüm.
Güneş çıktı, aynı zamanda 11 yıllık güneş döngüsü ve uzun vadeli modülasyon dahil daha kısa zaman ölçeklerinde, değişir. Kurt, Sporer ve Maunder Minimum bir sonucu olarak muhtemelen Güneş yoğunluk değişimleri Küçük Buz Devri tetikleme etkili olmuştur kabul ve 1950'den güneş enerji üretiminin döngüsel doğası 1900 gözlenen ısınmanın bazı henüz edilir tam olarak anlaşılmış; o yaş ve geliştikçe güneş içinde oluyor çok yavaş değişimden farklıdır. Araştırma güneş değişkenlik 1715 AD, 1550 den önce ve sonra yüzyıllar göre göreceli soğutma ve daha buzul ölçüde damgasını vurdu 1850 MS Küçük Buz Çağı kısmına 1645 den Maunder asgari dahil etkileri olmuştur belirtir. Bazı çalışmalar küresel ısınmayı etkileyen konjonktürel güneş lekesi aktivitesi güneş radyasyonu artar doğru işaret ve iklim tüm etkilerin toplamından (vb güneş varyasyon, antropojenik ışınım zorlamaları) etkilenebilir.
İlginçtir, her 2010 çalışma "atmosfer boyunca sıcaklık güneş değişkenlik etkileri mevcut beklentilerin aksine olabilir.", "Öneriyor"
Bir Ağustos 2011 Basın Açıklaması yılında CERN Nature dergisinde onun BULUT deneyden ilk sonuçları yayın duyurdu. Sonuçlar kozmik ışınlardan bu iyonizasyon anlamlı sülfürik asit ve suyun varlığında, aerosol oluşumunu arttırır göstermektedir, ancak amonyak da gereklidir düşük bir atmosferde, bu aerosol oluşumu ve ek metal artığı buharlar yer almalıdır hesaba için yetersizdir. Bir sonraki adım, doğal ya da insan kökenli olup olmadığı da dahil olmak üzere, bu izleme buhar hakkında daha fazla bulmaktır.
Volkanizma.
1 yıldan daha uzun bir ölçekte Dünya'nın iklimini etkileyecek kadar büyük olduğu düşünülen patlamalar stratosfere SO2 0,1 Mt üzerinde enjekte olanlardır. Bu güçlü sülfürik asit sis küresel tabaka oluşturarak, emme ya da güneş radyasyonu dağıtmak SO2 ve sülfat aerosollerin optik özellikleri, kaynaklanmaktadır. Ortalama olarak, bu tür döküntüler yüzyılın başına birkaç kez oluşabilen ve birkaç yıllık bir süre için (kısmen yer yüzeyi güneş radyasyonunun iletimi bloke ederek) soğutma neden olur.
1991 yılında Dağı Pinatubo patlaması, 20. yüzyılın en büyük ikinci karasal patlama, daha sonra, esas kadar üç yıl boyunca yaklaşık 0.5 ° C (0.9 ° F) azalarak küresel sıcaklıklar iklim etkilenir. Böylece yer aşırı soğutma büyük parçalar metre kare başına 4 watt net radyasyon azalma eşdeğer, 1991-1993 yüzey sıcaklıkları azaltılabilir. 1815 yılında Tambora püskürmesi bir yaz olmadan Yıl neden oldu. Sel bazalt yoluyla ve küresel ısınma ve kitle yok oluşların geçmiş Earth'te neden - yüz milyon yıl - Büyük magmatik iller olarak bilinen daha büyük patlamalar, her elli sadece bir kaç kez meydana gelir.
Sıcaklık değişimleri, doğal değişkenliği ile karşılaştırılabilir olarak stratosfere sülfür dioksit daha az 0,1 Mt enjeksiyonları ile Küçük patlamalar, sadece kurnazca bir atmosfer etkiler. Daha küçük patlamalar daha yüksek frekansta meydana Ancak, onlar da Dünya'nın atmosferi üzerinde önemli bir etkiye sahip.
Sismik izleme volkanik faaliyetlere mevcut ve gelecekteki eğilimleri haritalar ve erken uyarı sistemlerinin geliştirilmesi için çalışır. Iklimde amacı modelleme, fiziksel mekanizmaları ve volkanik zorlayarak geri bildirimleri incelemektir.
Volkanlar da genişletilmiş karbon döngüsünün bir parçasıdır. Çok uzun (jeolojik) süreler içinde, onlar tortul kayalar ve diğer jeolojik karbondioksit lavabolar ile alımını mücadele, yerkabuğunun ve manto karbondioksiti serbest bırakın. US Geological Survey tahminleri volkanik emisyonlar 100-300 kez volkanlar yaydığı karbondioksit miktarı üretmek mevcut insan faaliyetlerinin etkileri, çok daha düşük düzeyde olmasıdır. Yayınlanmış çalışmaların gözden okyanus ortası sırtları, volkanik yaylar ve sıcak nokta volkanlardan çıkan tutarlar da dahil olmak üzere karbondioksit, yıllık volkanik emisyonlar, insan 3 ila 5 gün, sadece denk çıkışını neden olduğunu gösterir. insan faaliyetlerinin tarafından söndürüldü yıllık tutarı 74,000 yıl önce Endonezya'da Toba patlaması oldu en son hangi supererruptions tarafından yayımlanan tutardan daha büyük olabilir.
Volkanlar kendisi iklim sisteminin bir parçası olan litosfer, teknik bir parçası olmasına rağmen, IPCC açıkça harici zorlama ajan olarak volkanizma tanımlar.
Levha tektoniği.
Milyonlarca yıl boyunca, tektonik plakaların hareket, küresel kara ve okyanus alanları yeniden yapılandırır ve topografya oluşturur. Bu, iklim ve atmosfer-okyanus dolaşımı küresel ve yerel hem de desen etkileyebilir.
kıtaların konumu okyanusların geometrisini belirler ve bu nedenle okyanus dolaşımı desenleri etkiler. denizlerin yerleri küresel iklimi belirlenmesinde, bu nedenle dünya genelinde ısı ve nem transferini kontrol önemlidir ve. Okyanus dolaşımı üzerindeki tektonik kontrolün güncel bir örnek Atlantik ve Pasifik Okyanusları arasında doğrudan karıştırma kapatma yaklaşık 5 milyon yıl önce Panama Kıstağı oluşumu vardır. Bu güçlü şimdi Gulf Stream ne olduğu okyanus dinamikleri de etkilemiş ve Kuzey Yarımküre buz örtüsü yol olabilir. Karbonifer döneminde, yaklaşık 300-360,000,000 yıl önce, levha tektoniği karbon büyük ölçekli depolama tetikledi ve artmış olabilir. Bir "megamonsoonal" süperkıta Pangaea döneminde dolaşım desen ve iklim modelleme jeolojik kanıtlar kıtada varlığı muson yağmurlarını kurulmasına vesile olduğunu göstermektedir.
Kıtaların boyutu da önemlidir. Çünkü sıcaklığa okyanusların stabilize etkisi, yıllık sıcaklık değişimleri de iç olduklarından daha kıyı bölgelerinde genel olarak düşüktür. Daha büyük bir süperkıta nedenle iklim olacak birkaç küçük kıtada veya adalar daha güçlü mevsimsel olduğu daha alana sahip olacak.
İnsan etkiler.
İklim değişimi bağlamında, antropojenik faktörler iklimi etkileyen insan faaliyetleri bulunmaktadır. İklim değişikliği konusunda bilimsel konsensüs ", iklim bu değişikliklerin insan faaliyetlerinden kaynaklanan büyük bir kısmı olduklarını değişiyor ve" dir
ve "büyük ölçüde geri döndürülemez."
Bu antropojenik faktörler çoğu endişe aerosoller ardından fosil yakıt kaynaklı emisyonların nedeniyle CO2 seviyeleri, artış (atmosferdeki partikül madde) ve çimento üretimi ile salınan CO2 olduğunu. Arazi kullanımı, ozon tabakasının incelmesi, hayvan tarım ve ormansızlaşma gibi diğer faktörler, oynadıkça rollerinde endişe de vardır - hem ayrı ayrı ve diğer faktörlerle birlikte - iklimi, mikroklima ve iklim değişkenleri önlemler etkileyen.
Fiziksel kanıt.
Iklim değişikliği için kanıtlar geçmiş iklimlere yeniden kullanılabilecek çeşitli kaynaklardan alınmıştır. Yüzey sıcaklığı makul tam küresel kayıtlar ortalarından 19. yüzyılın sonlarında başlayarak mevcuttur. Önceki dönemler için, kanıtların çoğu dolaylı-iklimsel değişimler gibi bitki örtüsü, buz çekirdekleri, dendrokronoloji, deniz seviyesi değişim ve buzul jeoloji gibi yakınlık değişiklikler, iklim yansıtan göstergelerden, olayla olmasıdır.
Sıcaklık ölçümleri ve vekiller.
Yüzey istasyonlarından enstrümantal sıcaklık rekor radyosonde balonlar, 20. yüzyılın ortalarından tarafından kapsamlı atmosferik izleme tarafından desteklenen ve yanı sıra küresel uydu verileri ile, 1970'lerden itibaren edildi. Sonraki kategorilerde kaydetti diğer iklim ölçümlerini gibi uzak geçmişte okyanus sıcaklığını anlamak için kullanılan kalsit ve buz çekirdeği örneklerinde 18O / 16O oranı sıcaklık vekil yöntemin bir örneğidir.
Tarihi ve arkeolojik kanıtlar.
Yakın geçmişte İklim değişikliği yerleşim ve tarım kalıplarındaki değişiklikler karşılık tespit edilebilir. Arkeolojik kanıtlar, sözlü tarih ve tarihsel belgeler iklim geçmiş değişiklikler içgörü sunabilir. İklim değişikliği etkilerinin çeşitli uygarlıkların çöküşü bağlantılı olmuştur.
Buzullar.
Buzullar iklim değişikliğinin en hassas göstergelerinden arasında kabul edilir. Onların büyüklüğü kar giriş ve çıkış eritmek arasındaki kütle dengesi tarafından belirlenir. Sıcak havalarda olduğu gibi, buzullar ek eriyik telafi etmek için kar yağış artar sürece çekilmek; Bunun tersi de doğrudur.
Buzullar büyümek ve doğal değişkenliği ve dış zorlamalara hem nedeni küçültmek. Sıcaklık, yağış ve englacial ve subglacial hidroloji değişkenlik güçlü belirli bir sezonda bir buzul evrimini belirleyebilirsiniz. Bu nedenle, tek bir iklim ile ilgili bir buzul tarih yerel kısa vadeli değişkenliği düzeltmek ve elde etmek ve / veya birçok bireysel buzullar üzerinde decadal veya daha uzun zaman ölçeği üzerinde ortalama gerekir.
Bir dünya buzul envanteri başta hava fotoğrafları ve haritalar ama şimdi uydular daha güvenerek başlangıçta, 1970'lerden beri derlenmiş dayanmaktadır. Bu derleme, yaklaşık 240.000 km2 toplam alanı kapsayan 100.000'den fazla buzulları izler ve ön tahminler kalan buz örtüsü civarında 445.000 km2 olduğunu göstermektedir. Dünya Buzul İzleme Servisi buzul geri çekilme ve buzul kütle dengesine yıllık verileri toplar. Bu verilerden, buzullar dünya çapında sunmak için 1980'lerin ortalarından itibaren geri çekilen yeniden istikrarlı, 1940'larda güçlü buzul inziva ile, önemli ölçüde daralma ya da 1920 ve 1970'li yıllarda koşulları büyüyen ve olduğu tespit edilmiştir.
(yaklaşık 3 milyon yıl önce) geç Pliyosene ortasından bu yana en önemli iklim süreçleri buzul ve buzul arası döngüleri vardır. Mevcut buzullararası dönemi (Holosen) yaklaşık 11.700 yıl sürmüş. Yörünge varyasyonları ile şekillenen, bu tür kıta buz tabakaları ve önemli deniz seviyesi değişimleri yükselişi ve çöküşü olarak yanıtlar iklim oluşturmak yardımcı oldu. Heinrich olaylar Dansgaard-Oeschger olaylar ve Genç Dryas dahil olmak üzere diğer değişiklikler, ancak, aynı zamanda zorlamadan yörünge olmadan iklimi etkileyebilir nasıl buzul varyasyonları göstermektedir.
Buzullar bir zenginlik içeriyor moraines geride bırakmak malzeme dahil olmak üzere organik madde, kuvars, ve potasyum tarihli-kayıt olabilir, bir buzul gelişmiş ve geri çekildi hangi dönemleri. Benzer bir şekilde, tephrochronological tekniklerle, buzul kapağın eksikliği toprağa ya da olan tarihi yatırma da belirlenebilir volkanik tefra ufuklar varlığı ile tespit edilebilir.
Arktik deniz buzları kaybı.
Son birkaç yılda ölçüde ve kalınlıkta hem Arktik deniz buzu düşüş, hızlı iklim değişikliği için bir başka kanıttır. Deniz buz okyanus yüzeyinde yüzen donmuş deniz suyu olduğunu. Bu mevsim değişen, kutup bölgelerinde kilometrekarelik milyonlarca kapsar. Hemen hemen tüm Güney Okyanusu veya Antarktika deniz buzu yılda uzak ve reformlar erir oysa Kuzey Kutbu'nda, bazı deniz buz, her yıl kalır. Uydu gözlemleri Arktik deniz buzu şimdi 1979 2000 ortalamanın göre on yılda yüzde 11,5 oranında, oranında azaldığını gösteriyor.
Bitki.
Vejetasyon tipi, dağıtım ve kapsama bir değişiklik ikliminde bir değişiklik meydana verilmiş olabilir. Iklim bölgesindeki bazı değişiklikler geliştirilmiş bitki büyümesi ve hava CO2 sonraki sekestrasyon sonuçlanan, artan çökeltme ve sıcaklık neden olabilir. Bir bölgedeki sıcaklık bir kademeli bir artış bağımlı organizmaların yaşam döngülerinin zamanlaması bir değişiklik sürüş erken çiçeklenme ve meyve kez yol açacaktır. Tersine, soğuk bitki biyo-döngüleri lag neden olur. Büyük, hızlı veya daha radikal değişiklikler, bitki örtüsü stres, bazı durumlarda hızlı bitki kaybı ve çölleşme neden olabilir. Bunun bir örneği Karbonifer Rainforest Collapse (ÇHS), 300 milyon yıl önce nesli olay sırasında oluştu. Şu anda büyük yağmur ormanları, Avrupa ve Amerika'nın ekvator bölgesini kapsıyordu. İklim değişikliği aniden izole 'adalar' içine yaşam parçalanan ve birçok bitki ve hayvan türlerinin nesli neden bu tropik yağmur ormanları harap.
Son yıllarda mevcut uydu verileri, küresel karasal net birincil üretim daha sonra 2000-2009% 1 azalarak tropikal ekosistemlerde bu artışın, büyük kısmı ile, 1982-1999% 6 oranında arttığını göstermektedir.
Polen analizi.
Palinoloji polen gibi çağdaş ve fosil palinomorf, çalışmadır. Palinoloji farklı iklim koşullarında değişiklik bitki türlerinin, coğrafi dağılımını anlaması için kullanılır. Bitkilerin farklı gruplar farklı şekil ve yüzey dokuları ile polen, polen dış yüzeyi çok esnek bir malzemeden oluşmaktadır, çünkü çürüklerine karşı. Göller, bataklıkları, veya nehir yatakları tortu farklı katmanlar bulunan polen türüne değişiklikler bitki topluluklarının değişiklikleri gösterir. Bu değişiklikler genellikle değişen iklimin bir göstergesidir. Bir örnek olarak, palinolojik çalışmalar Kuvaterner buzullaşmalarının boyunca ve özellikle son buzul maksimum beri bitki desenleri değişen izlemek için kullanılmıştır.
Yağış.
Geçmiş yağış yağış göstergeleri global ağı ile modern çağda tahmin edilebilir. Okyanuslar ve uzak alanlar üzerinde Yüzey kapsama interpolasyon bağımlılığı azaltarak, uydu verileri 1970'lerden beri mevcut olmuştur, nispeten seyrek, ama. Önceki yüzyıllarda ve çağlarda yağış klimatolojik varyasyonun miktarının daha az tamamlandı ancak deniz sedimanlar, buz çekirdekleri, mağara sarkıt ve ağaç halkaları gibi vekiller kullanarak yaklaşmıştır.
İklimsel ve sıcaklıkları önemli ölçüde çökelmesine etkiler. Örneğin, 18.000 yıl önce son Buzul Maksimum sırasında, kıta kara üzerine okyanusların termal tahrikli buharlaşma (soğuk ama yağış düşük oranları ile), polar çöller dahil aşırı çöl geniş alanlar, neden düşük oldu. Buna karşılık, dünyanın iklimi nemli 8000 yıl önce sıcak Atlantik Dönemi başlangıcında yakın bugün daha oldu.
Farklı zaman bitiş noktaları, seçilen ENSO ve sonraki 1980'lerin daha fazla küresel arazi 1950'lerde yağış ve 1970'lerde de dahil olmak üzere diğer salınımlar ile komplike ise hesaplanan eğilim değişir rağmen Tahmini küresel arazi yağış, 20. yüzyıl boyunca yaklaşık% 2 oranında arttı ve yüzyıl genel klasmanda üzerinde olumlu eğilimin rağmen 1990'lar.
Küresel nehir ikinci tur ve ortalama toprak nemi benzer hafif genel bir artış algılanmıştır.
Dendroclimatology.
Dendroclimatology geçmiş iklim değişimleri belirlemek için ağaç halkası büyüme modellerinin analizidir. İnce, dar halkalar düşük yağış ve daha az-daha-İdeal yetişme koşulları bir zamanı gösterir iken Geniş ve kalın halkalar, verimli, iyi sulanan büyüyen dönemi işaret etmektedir.
Buz çekirdek.
Bu tür Antarktika buz tabakasının bir buz tabakadan delinmiş bir çekirdek buz analizi, sıcaklık ve deniz seviyesi varyasyonlar arasında bir bağlantıyı göstermek için de kullanılabilir. buz baloncuklar içinde sıkışıp hava da iyi, modern çevresel etkilere önce uzak geçmişten atmosfere CO2 varyasyonlarını ortaya çıkarabilir. Bu buz çekirdeklerinin çalışma birçok binlerce yıldır CO2 değişikliklerin önemli bir gösterge olmuştur ve antik ve modern atmosferik şartlara arasındaki farklar hakkında değerli bilgiler sunmaya devam etmiştir.
Hayvanlar.
Böcekleri Kalıntıları tatlısu ve kara çökelleri yaygındır. Böcekler Farklı türler farklı iklim koşulları altında bulunabilir eğilimindedir. Genetik makyaj binlerce yıl boyunca önemli ölçüde değişmiş değil böcekleri geniş soyunu göz önüne alındığında, farklı türlerin mevcut iklim yelpazesi ve kalıntıları bulundu edildiği çökellerin yaşının bilgisi, geçmiş iklim koşulları çıkarılabilir.
Benzer şekilde, çeşitli balık tarihsel bolluğu gözlenen iklim koşulları ile önemli bir ilişki var olduğu bulunmuştur. Okyanuslarda ototrofların birincil üretkenlik değişiklikler deniz gıda ağları etkileyebilir.
Deniz seviyesi değişimi.
Geçen yüzyılın büyük bölümünde, küresel deniz seviyesi değişimi genellikle uzun vadeli bir ortalama vermek için uzun süre boyunca harmanlanmış gelgit göstergesi ölçümleri kullanılarak tahmin edilmiştir. Daha yakın zamanlarda, altimetre ölçümleri - doğru tespit uydu yörüngeleri ile birlikte - küresel deniz seviyesinin değişikliği geliştirilmiş bir ölçüm sağladı. Enstrümantal ölçümlerin öncesinde deniz seviyelerini ölçmek için, bilim adamları, okyanus, kıyı çökelleri, deniz teraslar, kireçtaşlarında ooids ve yakın kıyı arkeolojik kalıntıların yüzeyine yakın büyür mercan resifleri tarihli var. kullanılan baskın escort yöntemleri bazen göreceli deniz seviyesi düşüş yaşamış tarih teraslar için kullanılan kozmojenik radyonüklidler ile uranyum serisi ve radyokarbon vardır. Erken Pliyosen, küresel sıcaklıklar mevcut sıcaklığından daha 1-2C sıcak, henüz deniz seviyesi bugünkünden daha 15-25 metre daha yüksekti.
