Çin Yeni Yılı
Çin Yeni Yılı Çin takvimine başında kutlanan önemli geleneksel Çin tatil. Çin'de, aynı zamanda Bahar Şenliği, modern Çin adının edebi çeviri olarak bilinir. Çin Yeni Yılı kutlamaları geleneksel festivali Çin takviminde en uzun yapma, birinci ayın 15. gününde Fener Festivali, Çin yılbaşı, Çin takvimine son ayın son gününden itibaren çalıştırın. Çin takvimi lunisolar olduğundan, Çin Yeni Yılı genellikle "Ay Yeni Yılı" olarak adlandırılır.
Çin Yeni Yılı kaynağı nedeniyle çeşitli mitler ve gelenekler eski yüzyıllarda ve kazanımlar önemi kendisidir. Geleneksel festival tanrıları gibi atalarını onurlandırmak için bir zaman oldu. Çin Yeni Yılı başka Chinatowns de Anakara Çin, Hong Kong, Macau, Tayvan, Singapur, Tayland, Endonezya, Malezya, Mauritius, Filipinler gibi önemli Çinli nüfus ile ülke ve bölgede kutlanan, ve. Çin Yeni Yılı Çince için önemli bir tatil olarak kabul edilir ve coğrafi komşularının ay yeni yıl kutlamaları ile ilgili bir etkisi olmuştur.
Çin içinde, bölgesel gümrük ve Çin yeni yıl kutlama ilişkin gelenekler büyük ölçüde değişmektedir. Genellikle, Çin Yeni Yıl Günü önceki akşam Çinli ailelerin yıllık reunion akşam yemeği için toplamak için bir fırsattır. Her aile iyice herhangi kötü servet süpürüp için, evi temizlemek için ve iyi gelen şans için yol yapmak için aynı zamanda geleneksel. Pencereler ve kapılar kırmızı renkli kağıt-keser ve "iyi talih" ya da "mutluluk", "zenginlik" ve popüler temaları ile beyitlerin süslenmiş olan "uzun ömürlü." Diğer faaliyetler kırmızı kağıt zarf içinde aydınlatma fişek vererek para bulunur.
Çin takvimi geleneksel sürekli numaralı yıl kullanmak olmamasına rağmen, Çin dışında da yıl genellikle 3. binyıl Sarı İmparator döneminden numaralandırılır. Ama en azından üç farklı yıl yıl "Çin Yılı" 4712, 4711 veya 4651 AD 2014 başında yapım, 1 şimdi çeşitli bilim adamları tarafından kullanılan numaralandırılmış.
Çince isimleri.
Geleneksel Çin Yeni Yılı çevreleyen festivaller "Yılın Festivali", ya da "Yeni Yıl Festivali" olarak anlaşılabilir "Nian" festivali () olarak biliniyordu. Bir türev terimi, "Guo Nian" (), hala yaygın yeni yılın gelişini kutluyor eylemi ifade etmek için kullanılır. Çin Yeni Yılı için alternatif isim "Tarımsal Takvim'de Yeni Yıl" () 'dir, Çin'de Çin takvimine için daha yaygın Çince dil adları biri olan "Tarımsal Takvim".
Yılbaşı kendisini geleneksel "Yuandan" (), kelimenin tam anlamıyla "ilk gündoğumu" seçildi, ancak 1913 yılında Çin hükümetinin yeni kurulan Cumhuriyet Çin ile Yeni, isim yeni kabul edilen Gregoryen Takvimi'ne Yılbaşı yerine başvurmak için bu tahsis Bunun yerine hem anakara Çin ve Tayvan de Yılbaşı kamu tatil için resmi adı kalır "Bahar Şenliği" (), çağrılan Yıl. 1913 öncesinde, "Bahar Şenliği" yerine (4 Şubat veya 5), ​​Lichun anılan, kışın sonunu ve bahar başlar Çinli bir takvim yılı ilk güneş terim.
Çin Yılbaşı için alternatif isim tam anlamıyla "(büyük) yılın ilk günü" anlamına (). Hong Kong ve Macau Yılbaşı genel tatil () olarak kelimenin tam anlamıyla "Tarımsal Takvim Yılın İlk Günü", Çince adlı resmi İngilizce adı "Ay Yeni Yılı İlk Günü" iken.
"Nian Ye Fan" olarak adlandırılan Çin Yılbaşı, Çinli ailelerin yıllık reunion akşam yemeği için bir araya günde, "Passing of Evening" () olarak bilinir.
Tarihler.
lunisolar Çin takvimi Çin Yeni Yılı tarihini belirler. Takvim da kabul etmiş ya da Kore, Japonya ve Vietnam gibi birçok doğu Asya ülkeleri tarafından etkilenmiş ülkelerde kullanılmaktadır.
Gregoryen takvimi ise, Çin Yeni Yılı, her yıl farklı tarihlerde Çin takviminde 21 Ocak ve Şubat 20 arasında bir tarih düşer, kış gündönümü Çin Yeni Yılı genellikle ikinci haberlerde düşüyor demektir 11. ayda, meydana gerekir kış gündönümü (bir interkalar ay müdahale durumunda nadiren üçüncü) sonra Ay. Geleneksel Çin Kültür, Lichun Çin Yılbaşı medyan tarihi Şubat 4 veya 5 hakkında oluşur baharın başlangıcını, işaretleme güneş terimdir.
(Gregoryen takvimde) 1910-2099 Çin Yeni Yılı için tarih yılki başkanlık hayvan zodyak ve Stem-şube ile birlikte aşağıda bulunmaktadır. Genel olarak, Çin Yeni Yılı ay çevrimi takip ve Hayvanlı Şubeler Gregoryen takvimi roughly.The isimleri aynı tarihte döner hiçbir İngiliz meslektaşları ve hayvanların "değil" Çinli çevirileri bulunmaktadır. Hayvan zodyak 12 yıllık döngüsünün yanında göksel 10 yıllık döngüsü kaynaklanıyor var. Ağaç, Ateş, Toprak, Metal ve Su: on göksel Her Çinli astroloji, yani beş unsurlarından biri ile ilişkili sapları. elemanlar her iki yılda bir yin ve yang dernek dönüşümlü iken her yıl döndürülür. elemanlar böylece ayrılırlar: vb Yang Ahşap, Ahşap Yin Yang Ateş, Yin Ateş, Bunlar her 60 yılda bir tekrar kombine çevrim üretirler. Örneğin, Yang Yangın Rat yıl 1936 yılında ve birbirinden 1996, 60 yıl içinde meydana geldi.
Birçok onların Gregoryen doğum yıl ile Çin doğum yıl karıştırmayın. Çin Yeni Yılı Şubat ayı ortalarında Ocak ayı sonlarında başlar gibi, yeni miladi yılın o güne kadar 1 Ocak Çinli yıl tarihleri ​​bir önceki Gregoryen yıla değişmeden kalır. Örneğin, Snake 1989 yıl 6 Şubat başladı 1989. yıl 1990 At yılı olması bazı insanlar tarafından kabul edilir. Ancak, Snake 1989 yıl resmen Bu 1 Ocak 7 Şubat doğan herkes, 1990 aslında Yılan yılı ziyade At yılında doğan anlamına gelir 8 Şubat 1990 tarihinde sona erdi. Pek çok online Çinli Sign hesap Gregoryen takvim yıl ziyade resmi Çin Yeni Yılı tarihleri ​​kullanarak, iki takvimler olmayan uyum için hesap yok.
Sürekli numaralı Çin-takvim yılı biri şeması yıl başında 2011 tarihleri ​​4709 atar, ama bu evrensel olarak kabul edilmez; Takvim geleneksel konjonktürel sürekli numaralı değildir. "Tàichū 1" den doğal sayı daha iyi olabilir.
Mitoloji.
Masal ve efsanelere göre, Çin Yeni Yılı başlangıcı Nian denilen efsanevi canavar mücadele ile başladı. Nian hayvancılık, bitkileri ve hatta köylüleri, özellikle çocukların yemek yeni yılın ilk gününde gelirdi. Kendilerini korumak için, köylüler, her yılın başında onların kapı önünde gıda koymak istiyorum. Bu Nian hazırladıkları yemek yedik sonra, bir daha insanlara saldırırlar olmaz inanılıyordu. Bir gün insanlar Nian kırmızı giyen küçük bir çocuk tarafından uzak korkmuş olduğunu gördü. Köylüler daha sonra Nian kırmızı renk korktuğunu anladım. Yeni Yıl, köylüler pencere ve kapılar kırmızı fenerler ve kırmızı bahar kaydırıldığını asmak gelmek üzereydi zamanı. İnsanlar da Nian korkutmak için havai fişek kullandı. O andan itibaren, Nian tekrar köye gelmedi. Nian sonunda Hongjun Laozu, eski bir Taocu rahip tarafından yakalandı. Nian Hongjun Laozu en montaj oldu.
Resmi tatil.
Çin Yeni Yılı büyükçe bir Çinli nüfusu bulunduğu ülke ve bölgede bir dizi resmi tatil olarak görülmektedir. Çin Yeni Yılı haftanın farklı günlerinde her yıl Gregoryen takvimde farklı tarihlerde düşüyor yana, bu hükümetlerin bazıları uzun resmi tatil karşılamak için iş günü kaydırmaya tercih. Yeni Yıl Yılbaşı Gecesi (9 Şubat) cumartesi ve Yılbaşı (10 Şubat düşer 2013 durumunda olduğu gibi, bir hafta sonu düştüğünde Bazı ülkelerde, yasal bir tatil ertesi iş gününde eklenir ) Pazar günü.
Festivaller.
Preceding günler.
Önce Çin Yeni Yılı için kameri ayın sekizinci gününde, kısa bir süre sonra meydana gelen "La" adlı eski bir festivalin, anısına servis edilir "Laba" tatil (), geleneksel püresi, Laba lapası (), kış gündönümü. Böyle sirke gelen yeşile döner Laba sarımsak gibi Turşu, aynı zamanda bu gün yapılır. Budizm'de inananlar için, Laba tatil de Bodhi Günü olarak kabul edilir. Bu nedenle Çin Yeni Yılı salamuralar "larou" () olarak bilinir onikinci kameri ay tanrıların onuruna düzenlenen fedakarlıkları, ifade eder "Layue" () sık sık Çin Yeni Yılı ile ilişkili bir terimdir. lapası ailenin ataları ve ev tanrılarına sunulan ilk kase, ilk ışıklarıyla ev kadınları tarafından hazırlanmıştır. Ailenin her üyesi, sonra akrabalar ve arkadaşlar dağıtılan yemek artıkları ile, bir kase ikram edildi. Hala bazı Çinli evlerinde bu gün özel bir kahvaltı olarak servis edilir. 'La Ayın' kavramı Hıristiyanlıkta Advent benzer. Birçok aile Çin Yeni Yılı arifesinde vegan yemek, sarımsak ve korunmuş et Çin Yeni Yılı günü yenir.
Hemen Yılbaşı kutlamaları öncesi günlerde, Çinli ailelerin evlerinde kapsamlı bir temizlik sağlar. Orada ya "Baat nin bir Kanton söyleyerek" uzak yıkayın kir "dir" (), ama uygulama ile sınırlı değildir "" baat ya nin (ayın 12 28. gün). Bu temizlik önceki yılın kötü şans uzak süpürür ve iyi şans için evlerine hazır hale inanılmaktadır. Yeni gelen iyi şanslar süpürülüp olamaz böylece Süpürgeler ve toz tava ilk gününde uzak konur. Bazı insanlar evlerini, kapı ve pencere çerçeveleri kırmızı boya yeni bir ceket vermek; dekoratörler ve kağıt askılar Çin Yeni Yılı öncesinde iş bir yıl sonu acele yok. Evler genellikle Çin uğurlu öbekleri ve beyitlerin kağıt kesikleri ile dekore edilmiştir. Yeni giysileri ve ayakkabıları Satınalma de yeni bir başlangıç ​​simgelemektedir. Herhangi bir saç kesimleri nedeniyle kelime "saç" (fa) ve "refah" için kelimenin eşsesli doğaya kötü şans olarak kabul edilir Yeni Yıl saç kesme gibi, Yeni Yıl önce tamamlanması gerekir. İşletmeler şükran borçları uzanan, yeni yıl arifesinde önceki yıla ait ödenmemiş tüm borçlarını ödemek bekleniyor. Böylece hediyeler ve iş ortakları kapatmak için pirinç ve genişletilmiş aile üyelerini göndermek için yaygın bir uygulamadır.
Budizm veya Taoizm yaygın olduğu birçok hane, ev sunaklar ve heykeller iyice temizlenir ve son bir yıl içinde sunaklar süslüyor için kullanılan süslemeler aşağı çekilen ve yeni süslemeleri ile değiştirilmesi, yeni yıl başlamadan önce bir hafta yakılır. Taoistler (ve bir dereceye kadar Budistler) de bir örnek Zao Haziran Mutfak Tanrı, aile işlevlerinin kaydedici kağıt büst yanan olurdu,) ("Tanrıları gönder" olacak. Mutfak Tanrı ailesi hanenin ihlallerde ve iyi işler Jade İmparatoru rapor, böylece bu yapılır. Aileler genellikle aile hakkında iyi şeyler raporlama içine sırayla için "rüşvet" tanrıları (örneğin şeker gibi) tatlı gıdalar sunuyoruz.
Reunion Akşam öncesinde önceki yılın güvenli geçiş işaretlemek için bir şükran dua sunan tutulur. Konfüçyüsçüler atalarını ve bunları saygı önce yaşamış olanların hatırlamak fırsatı.
Herhangi Çin yılbaşı büyük olayı "Nian Ye Fan" olarak adlandırılan Reunion Akşam Yemeği, olduğunu. Balık oluşan bir tabak Çinli ailelerin masalarda görünecektir. Bu Yılbaşı yemeği için ekrana içindir. Bu yemek Batı'da Noel yemeğine karşılaştırılabilir. Kuzey Çin'de, bu gece yarısı yemek yemekten sonra köfte (Jiaozi) yapmak adettendir. Onların şekli Çinli sycee benzer çünkü Köfte zenginliği simgeliyor. Buna karşılık, güneyde, bir yapışkan bir yeni yıl pastası (Niangao) yapmak ve yeni yılın önümüzdeki günlerde akraba ve arkadaşlarına hediye olarak parçalarını göndermek için adettendir. Niangao anlamıyla "dışarı yıl giderek müreffeh yıl" bir homophonous anlamı ile "yeni yıl pastası" anlamına gelir. Yeni yıl yılın ilk buhur yakarak müreffeh bir yeni yıl için dua başlamadan önce Akşam yemeğinden sonra, bazı ailelerin yerel tapınaklar saat gidin; Ancak, modern uygulamada, birçok hane partileri tutun ve hatta yeni yıl için geri sayım tutun. Geleneksel olarak, havai fişek kez mühürlü ev kapıları ile kötü ruhları korkutup kaçırmak için aydınlatılmış, yeniden olmamak kadar denilen bir ritüel yeni sabah "servet kapı açma" (). 1982 yılında başlayarak, "CCTV Yılbaşı Gala" Yeni Yıl başlamadan önce dört saat yayın yapıldı.
Ilk gün.
İlk gün resmen geceyarısı başlayan göklerin ve yerin tanrıların konuksever içindir. "Nian" () hangi dönem "Guo nian" () türetilmiş tarafından kapsüllü gibi bambu sopa ve havai fişek yakmak ve kötü ruhları kovalamak için mümkün olduğunca din kadarını yapmak, ışık havai fişek geleneksel bir uygulamadır . Bu onlar için uzun ömürlü olacağına inanılır çünkü birçok kişi, özellikle de Budistler, ilk gün et tüketiminden kaçınmaları. Bazıları o kadar tüketilmesi gereken tüm gıda gün önce pişirilir, aydınlatma yangınları ve yılbaşı gününde kötü şans olarak bıçak kullanmayı düşünün. Bu gün, bu süpürge kullanmak kötü şans olarak kabul edilir.
En önemlisi, Çin Yeni Yılı ilk günü kişinin büyükleri ve aileler genellikle ebeveynlerini, dedesi ve büyük dedesi-genişletilmiş aile en eski ve en kıdemli üye ziyaret onurlandırmak için bir zamandır.
Budistler, ilk gün de (daha fazla tanıdık Budai Luohan olarak da bilinir) Maitreya Bodhisattva'nın doğum günü, Buda-to-be. İnsanlar da öldürme hayvanlardan uzak durmalıyız.
Bazı aileler Çin Yeni Yılı Usher yanı sıra tesislerinde kötü ruhları tahliye sembolik ritüel olarak bir aslan dans topluluğu davet edebilir. Ayrıca evli aile fertleri ailesinin genç üyeleri, çoğunlukla çocuklara, "lai bakın" ya da "angpow" bir form nimetlerinden ve önümüzdeki yıl ile ilgili yaşlanma ve zorlukları bastırmak için bilinen nakit içeren kırmızı zarflar vermek ve gençler. İş yöneticileri de iyi şanslar, düzgün yelken, iyi sağlık ve refah için çalışanlara kırmızı paketler yoluyla ikramiye verir.
Havai fişek ve havai fişek geleneksel olarak çok popüler olmasına rağmen, bazı bölgelerde nedeniyle yangın tehlikesi kaygıları onları yasakladı. Bu nedenle, çeşitli kent hükümetleri (örneğin, Hong Kong, Pekin, birkaç yıl için), kentin belirli yöre içinde havai fişek ve havai fişek üzerinde yasakları yayınladı. Yerine, büyük ölçekli havai fişek gösterisi Hong Kong ve Singapur gibi şehirlerde hükümetler tarafından başlatılmıştır.
Ikinci gün.
Evli kızları kendi doğum anne, akraba ve yakın arkadaşları ziyaret ettiğinde "yılın başından" olarak bilinen Çin Yeni Yılı, ikinci günü () idi. (Geleneksel evli kızları sık sık doğum ailelerini ziyaret etme fırsatı yoktu.)
Emperyal Çin günlerinde, "!" Servet Tanrısı geldi "Cai Shen Dao" dilenciler ve diğer işsiz insanlar Servet bağırarak Allah'ın resmini [taşıyan, aileye aile circulatefrom "!." Ev sahipleri haberciler ödüllendirmek "şanslı para" ile yanıt vereceğini. Kanton lehçesi grubunun İş insanlar yılın işlerini iyi şans ve refah ile mübarek olacak şekilde Çin Yeni Yılı 2. gününde işlerini başlatmak için bir 'Hoi Nin' duayı yapacak.
Bu gün Che Kung, Hong Kong, tapınılan bir tanrı Doğum olduğuna inanılıyor gibi, tapanların yaptığı nimet için dua Che Kung tapınaklar gidin. Hükümetten bir temsilci kau cim aracılığıyla kentin servet hakkında Che Kung sorar.
Bazı ikinci gün tüm köpeklerin doğum günü de olduğuna inanıyoruz ve özel muamele ile onları hatırlıyorum.
Üçüncü gün.
üçüncü gün "kırmızı ağız" () olarak bilinir. "Chikou" da alevli Wrath of God "" nin bir sıfat olan "kırmızı köpek" kelimenin tam anlamıyla "," Chigou Günü "(". "Chigou denir (). Kırsal köylüler çöp yangınları üzerinde kağıt teklifleri yakma geleneğini devam ettiriyor. Bu misafir ya da ziyaret gitmek için şanssız bir gün olarak kabul edilir. Kırsal Hong Kong Hakka köylülerin 1960'larda evde kalmaları Yoksul Şeytan Günü denilen ve herkes inanıyordu içinde. Bu aynı zamanda tapınağını ziyaret etmek için elverişli bir gün olarak kabul edilir Servet Tanrı ve kişinin geleceği söylendi var.
Dördüncü gün.
Sadece iki ya da üç gün boyunca Çin Yeni Yılı kutlamak bu topluluklarda, dördüncü gün kurumsal "bahar yemekleri" kick off ve normal iş döner zaman olduğunu.
Beşinci gün.
Bu gün Servet doğum günü tanrısıdır. Kuzey Çin'de, insanlar "powu" () sabahı, Jiaozi veya köfte yemek. Tayvan'da, işletmelerin geleneksel olarak yeniden açın ertesi gün (altıncı gün), havai fişek eşliğinde.
Çin'de 5 gün insanlar böylece yeni yıl için yaptığı iyilik ve iyi bir servet sağlanması, Guan Yu'nun dikkatini çekmek için havai fişek kapalı çekeceğiz olması da yaygındır.
Yedinci gün.
Herkes bir yıl büyüdükçe zaman geleneksel "Renri" (ortak kişinin doğum günü) olarak bilinen yedinci gün, gün. Malezya ve Singapur gibi Güneydoğu Asya'da bazı denizaşırı Çinli topluluklar, aynı zamanda attı çiğ balık salatası, yusheng, sürekli zenginlik ve refah için yenir gündür.
Birçok Çinli Budistler için bu eti önlemek için başka bir gün ise, Jade İmparatoru benzerdir Sakra adlı kişinin, Budist kozmolojideki devalar efendisi doğumunu anmak yedinci gün.
Sekizinci gün.
Başka bir aile yemeği Jade İmparator, Cennetin hükümdarı doğum arifesinde kutlamak için düzenleniyor. İnsanlar normalde, sekizinci günden işe dönmek nedenle Mağaza sahipleri tüm yıl için yapmış iş için çalışanları teşekkür, çalışanları ile bir öğle / akşam yemeği ev sahipliği yapacak.
, Mutfak Jade imparatora ve ayrıca Zao Haziran yapılan yanmış ve gıda teklifleri: ("天公 拜 PAI Thiⁿ-kong" Hokkien) tütsü olduğu sırasında bu günde 12 gece yarısı yaklaşırken, Hokkien insanlar "Yeşim İmparator ritüel" için hazırlık Jade İmparator'a her ailenin raporlar tanrı.
Bazı insanlar sekizinci gününde gece yarısından sonra bir ritüel dua yapacak. Malezya'da, özellikle insanlar ilk gününde genellikle daha fazla havai fişek, ışık.
Bai Ti Gong Bu uygulama aynı zamanda Singapur görülebilir.
Dokuzuncu gün.
Yeni yılın dokuzuncu günü Çin Taocu Pantheon Cennet Jade İmparatoru dualar sunmak için bir gün. Dokuzuncu gün geleneksel Yeşim İmparator doğum günü. "Ti Kong Dan" olarak adlandırılan bu gün, (Hokkien: "天公 诞 Thiⁿ-kong Tan"), "Ti Kong Si" (Hokkien: "天公 生 Thiⁿ-kong Siⁿ") ya da "Pai Ti Kong" (Hokkien: "拜天公 PAI Thiⁿ-kong "), Çin Yeni Yılı ilk gününde bile daha önemli, Hokkiens özellikle önemlidir.
Yeni yılın sekizinci günün gece yarısı gel Hokkiens Heaven İmparatoru sayesinde sunacak. Tanınmış gerekli sunan şeker kamışı olduğunu. Efsane Hokkien Jade Emperor doğum günü ile aynı zamana rastlayan, Çin Yeni Yılı sekizinci ve dokuzuncu günlerinde bir şeker kamışı ekimi gizleyerek Japon korsanlar tarafından bir katliamdan kurtulmuş olduğunu tutar. "Şeker kamışı" beri (Hokkien: "甘蔗 kam-chia") yakın bir homonym "teşekkür ederim" için (Hokkien: "感谢 Kam-siā") 'dir Hokkien lehçesinde, Hokkiens sembolik, onun doğum günü arifesinde şeker kamışı teklif Onların minnet.
Bu doğum günü sabahı, Tayvanlı haneler 3 katmanları ile bir sunak masası kurdu: Bir top (altı sebze (), erişte, meyve, kek, Tangyuan, sebze kase ve olgunlaşmamış tembul ve offertories içeren, tüm kağıt fenerler ile dekore) ve (beş fedakârlıklar ve şarapları içeren) iki alt seviyelere Jade İmparator altında tanrıları onurlandırmak için. Ev daha sonra üç kez diz çöker ve biat ve ona uzun bir ömür diliyoruz dokuz kez kowtows.
Tütsü, çay, meyve, vejetaryen yemek veya kızartma domuz ve altın kağıt şerefli bir kişiye saygı ödeme için alışılmış bir protokol olarak servis edilir.
Onuncu gün.
Jade Emperor partisi bu gün kutlanır.
Onüçüncü gün.
13. gününde insanlar saf vejetaryen yemek yemek - Vadesi önceki iki hafta boyunca çok fazla yemek tüketen - onların karınlarını temizlemek inancı.
Bu gün, aynı zamanda Savaş Çin Tanrı olarak bilinen General Guan Yu adamıştır. Guan Yu Han hanedanı doğdu ve Çin tarihinin en büyük genel olarak kabul edilir. O sadakat, güç, doğruyu, adaleti ve temsil eder. Tarihe göre, o düşman tarafından kandırdın ve idam edildi.
Neredeyse Çin'de her kurum ve iş bu günde Guan Yu dua edeceğim. Hayatı sona ermeden, Guan Yu yüz savaşlar kazandı ve Çin'de tüm işletmeler başarmak istediğiniz bir hedeftir vardı. Bir bakıma, insanlar Servet Tanrı veya Başarı Tanrı olarak ona bakmak.
Onbeşinci gün.
Yeni yılın onbeşinci günü "Shangyuan" Festivali "" ("olarak da bilinir ()", "" Yuanxiao "Festival) veya (aksi Fujian lehçesi Bölüm Goh Mei olarak da bilinir) Fener Festivali olarak kutlanır. Pirinç köfte" ışıklı taşıdığı Tangyuan "(), bir çorba demlendi tatlı yapışkan pirinç topu, Mumlar eve şımarık ruhları rehberlik. Bu gün Lantern Festivali olarak kutlanmaktadır bir yolu olarak dış evler yanar. Bu gün yenir ve aileler sokakta yürümek fenerler.
Malezya ve Singapur'da, bu gün Sevgililer Günü benzer bir romantik ortağı arayan bireyler tarafından kutlanmaktadır. Normalde, tek kadın mandalina portakal kendi iletişim numaranızı yazmanız ve tek erkekler onları toplamak ve portakal yemek sırasında bir nehir veya göle atmak istiyorum. Tadı olası sevgi göstergesidir: ekşi bir kötü kaderi temsil ederken tatlı iyi bir kaderi temsil eder.
Bu gün genellikle Çin Yeni Yılı şenlikleri sonunu.
Geleneksel Yemek.
"Nian Ye Fan" olarak adlandırılan bir reunion akşam yemeği, aile üyeleri kutlama için bir araya sırasında Yılbaşı düzenlenmektedir. Mekan genellikle ya aile en kıdemli üyesinin evinin yakınında olacak. Yılbaşı yemeği çok büyük ve görkemli ve geleneksel et (yani, domuz eti ve tavuk) ve balık yemekleri içerir. Bu yemek için aile bireylerinin bir araya gelerek belirtmek inanılan gibi çoğu reunion yemekleri de ortak bir sıcak pot mevcuttur. Ayrıca belirgin özelliği (özellikle güney bölgelerinde) En birleşimi yemekleri genellikle geri kalan döneminde bu ve diğer özel günler için ayrılmıştır özel etler ve deniz ürünleri (örn ıstakoz ve tadıdır) (ördek ve Çin sosis gibi örneğin balmumu tedavi et) yıl. Pek çok alanda, balık () dahil, ancak Çinli ifade olarak tamamen yemiş (ve geri kalanı gecede depolanır) değil "" let there be "balık aynı sesler () fazlaları" Her yıl "" olabilir " her yıl. " Sekiz ayrı yemekler numarası ile ilişkilendirilmiş iyi şans inancını yansıtmak için sunulmaktadır. Önceki yıl bir ölüm aile içinde yaşanan ise, yedi yemekleri servis edilmektedir.
Yakın aile Kırmızı paketler bazen reunion akşam yemeği sırasında dağıtılır. Bu paketler genellikle iyi şans ve honorability yansıtan belirli sayıda para içerirler. Birkaç gıdalar zenginlik, mutluluk ve iyi şans Usher tüketilir. Çin gıda isimlerin bazıları da iyi şeyler anlamına kelimeler için eşsesli sözcükler vardır.
Diğer birçok Yılbaşı yemekleri gibi, bazı maddeler aynı zamanda refah, iyi şans, hatta para sayma benzer sondaj adları vardır, bu maddeler olarak diğerlerinden özel önceliklidir.
Uygulamalar.
Tarihi.
Kültür Devrimi sırasında, Çin Halk Cumhuriyeti Devlet Konseyi yaptığı açıklamada, kamu gerektiğini "Change Gümrük" var bir, insanlar, Bahar Şenliği gündüzleri tatil yoktu günler gece önceki çalışan gerekiyor "devrim ve Bahar Festivali mücadele" . Bu Çinli ekonomik reform sonrasında iptal edildi.
Kırmızı zarflar.
Geleneksel, Kırmızı zarf veya kırmızı paketler (Kanton: lai sze veya lai bakınız) (是 利, 利市 ya 利 事; Pinyin: Lishi); (Mandarin: 'HONGBAO' (红包); Hokkien: 'ang pow' (POJ: Ang-pau); Hakka: 'fung Bao'); evli çiftler veya evli olmayan gençler yaşlı dan, Çin Yeni Yıl kutlamaları sırasında geçirilir. Yetişkin ya da genç çiftler çocuklara kırmızı paketleri vermek için de yaygındır.
Kırmızı paketleri de 壓歲錢 / 压岁钱 olarak bilinir (evrimleştiği hangi yàsuìqián, 壓 祟 錢 / 压 祟 钱, kelimenin tam anlamıyla, "bastırmak ya da kötü ruhu bastırmak için kullanılan para") bu dönemde.
Kırmızı paketleri hemen hemen her zaman, genellikle birkaç yüz dolarlık bir çift arasında değişen para içerirler. (: Baijin 帛 金) tek sayılar cenazelerde sırasında verilen nakit ile ilişkili olarak özel Başına kırmızı paketler halinde para miktarı, hatta sayıların olmalıdır. sayı 8 ("zenginlik" için homophone için) şanslı olarak kabul edilir, ve 8 $ yaygın ABD'de kırmızı zarflar içinde bulunur. düzgün bir yıl olması anlamında, 'pürüzsüz' (流 Liu) gibi sesler olarak altı numara (六 Liu) aynı zamanda çok şanslı. onun homophone "ölüm" (死) .Sometimes çikolata sikkeler kırmızı paketler bulunur çünkü sayı dört (四) kötü.
Tek ve çift sayılar yerine geçen değil, ilk basamak tarafından belirlenir. Otuz elli, örneğin, tek sayılardır ve cenaze nakit hediye olarak bu nedenle uygundur. Sık kullanılan on ya da elli yuan faturaları ile - Ancak, tek bir banknotu kullanarak kırmızı paket nakit hediyeler için ortak ve oldukça kabul edilebilir. Faturaları yepyeni baskılı para olması için bu alışılmış. Yeni Yıl ile ilgili her şey iyi şans ve servet için yeni olmak zorundadır.
Kırmızı paketler için talepte eylemi normal (Mandarin) denir: 讨 紅包 tǎo-Hongbao, 要 利 是. (Kanton): 逗 利 是. O ya da o yeni yılda "şans" olacağını anlamına gelir gibi bir evli kişi, böyle bir talebi geri çevirmek olmaz. Kırmızı paketler genellikle ailenin genç evli olmayan çocuklar için kurulan evli çiftlerin tarafından verilmektedir. Çocukların mutlu bir yeni yıl diliyorum büyükleri ve kırmızı zarf kabul etmeden önce mutluluk, sağlık ve iyi şans bir yıl için bu özel ve kibar. Kırmızı zarflar daha sonra yastık altında tutulan ve yedi gece kırmızı zarfların üzerinde uyku zaman iyi şans ve servet sembolize çünkü açılıştan önce Çin Yeni Yılı sonra yedi gün boyunca uyudum edilir.
Bu uygun olup olmadığı tartışmalıdır rağmen Tayvan'da 2000'lerde, bazen bazı işverenler de, Güneydoğu Asya ülkelerinden gelen işkenceyle, hemşireler ya da ev işçileri için bir bonus olarak kırmızı paketleri veriyoruz.
Japon Otoshidama denilen Yeni Yıl boyunca para vererek benzer bir geleneği var.
Hediye değişimi.
Genellikle genç, küçük hediyeler yaşlı verilen kırmızı zarflar, ek (genellikle yiyecek ya da tatlılar) da Çin Yeni Yılı sırasında arkadaşlarınızla ya da (farklı hanelerin) akrabalar arasında değiş tokuş edilir. Evlerinde arkadaş veya akraba ziyaret ederken Hediyeler genellikle getirilir. Ortak hediyeler (genellikle portakal, armut ve asla) meyve, kek, bisküvi, çikolata, şekerleme, ya da diğer bazı küçük hediyeler yer alıyor.
Piyasalar.
Piyasalar veya köy fuarları Yılbaşı yaklaşıyor olarak ayarlanır. Bunlar genellikle açık hava pazarları gibi çiçekler, oyuncak, kıyafet, ve hatta havai fişek gibi yeni yıl ilgili ürünler bulunmaktadır. Insanların yeni yıl ziyaretleri yanı sıra ev dekorasyonu için hediyeler satın almak için uygun olur. Bazı yerlerde, mükemmel erik ağacı için alışveriş uygulaması bir Noel ağacı satın Batı geleneğine farklı değildir.
Hong Kong film yapımcıları da yılın bu zamanında, "Yeni Yıl kutlama filmleri" (賀歲 片), çoğunlukla komediler bırakın.
Havai fişek.
Bambu küçük patlamalar yaratmak için yanmış bir kez kötü ruhları kovmak için eski Çin'de kullanılan barut dolu kaynaklanıyor. Modern zamanlarda, bu yöntem sonunda festival sezonunda havai fişek kullanımına dönüşmüştür. Aşağı asılı böylece Çatapatlar genellikle uzun kaynaşmış dize dizilmiştir. Kırmızı özünde barutla uğurlu olduğu gibi her fişek, kırmızı kağıtlar sarılır. Genellikle yüzlerce birlikte sinirli olarak bir kez ateşlendiğinde, kestane fişeği, yüksek bir patlama sesi dışarı sağlar ve havai fişek kötü ruhları korkutup kaçırmak için düşünülen onların sağır patlamalar için bilinir. havai fişek yakılması aynı zamanda yılın neşeli anlara ve Çin Yeni Yılı kutlamaları ayrılmaz bir yönü haline gelmiştir.
Fişek yasağı.
havai fişek kullanımı, kutlama geleneksel bir parçası olmasına rağmen, birçok talihsiz sonuçlara yol açan yıl vardır. Vücut parçaları kaybetme ya da özellikle Çin Yeni Yılı sezonunda, diğer ağır yaralanabilir, bildirilen bir vaka havai fişek kullanıcıları kör olma, her yıl olmuştur. Bu nedenle, birçok hükümet ve yetkililer sonunda yürürlüğe yasalar tamamen başlıca nedeni güvenlik sorunları, özel havai fişek kullanımını yasaklayan.
Müzik.
"" Happy New Year "" () Yılbaşı tatili için popüler bir çocuk şarkısı. melodi Amerikan folk şarkısı, "Oh My Darling Clementine" benzer.
Giyim.
Bir zamanlar kırmızı kötü ruhları ve kötü servet korkutup inanıyordu çünkü esas rengi kırmızı veya parlak renkler içeren Giyim yaygın Çin Yeni Yılı boyunca giyilir. Buna ek olarak, insanlar genellikle yeni yılda yeni bir başlangıç ​​sembolize tepeden tırnağa yeni giysiler giymek. Yeni elbise giyen de kullanabilir ve yeni yılda giymek için yeterli şeyler daha fazla sahip simgelemektedir. Kırmızı iyi şansın bir renktir.
Aile portresi.
Yakınları toplandı sonra aile portre çekimi önemli bir tören olduğunu. Fotoğraf evin salonunda çekilmiş ya da evin önünde alınır. Ailenin en kıdemli erkek kafa merkezinde oturur.
Sembolizm.
Tüm kültürlerde olduğu gibi, Çin Yeni Yılı gelenekleri derin anlam sembolik unsurlar içermektedir. Çin Yeni Yılı sembolizm yaygın bir örneği Çinli evlerin girişlerinde görüntülenen kırmızı elmas şeklindeki "fu karakterler" () 'dir. Çince kelime "dao" (), homophonous ya da () Çin tüm çeşitleri ile hemen hemen homophonous olduğundan bu işareti genellikle, baş aşağı asılı görülür. Bu nedenle, şans, mutluluk, refah ve gelişini simgeliyor.
"Fuk" işareti baş aşağı asılı ise Kanton konuşan insanlar için, (baş aşağı) "dao" ima genellikle kötü şans sembolize ediyorum, "şans dökmek" üreten "dökmek" için Kanton kelime gibi geliyor ; "fuk" karakteri genellikle Kanton topluluklarda baş aşağı asılı değil bu yüzden.
Kırmızı Yeni Yıl kutlamaları kullanılan baskın bir renktir. Kırmızı sevinç amblemi ve bu renk aynı zamanda erdem, doğruyu ve samimiyet simgeliyor. Çin operası Sahnede, boyalı kırmızı yüz genellikle kutsal ya da sadık şahsiyet ve bazen büyük bir imparator gösterir. Yeni Yıl ve törenleri ile ilişkili Şekerler, kek, dekorasyon ve daha birçok şey kırmızı renklidir. "kırmızı" () için Çince kelime ses "müreffeh" için kelime ile Mandarin homophonous içindedir. Bu nedenle, kırmızı hayırlı bir renk ve hayırlı bir sesi var.
Nianhua.
Nianhua Çin Yeni Yılı sırasında dekorasyonu için Çin renkli tahta baskı biçimi olabilir.
Çiçekler.
Aşağıdaki Yeni Yıl için popüler çiçek dekorasyonu ve yeni yıl pazarlarda mevcuttur.
Spring seyahat.
Geleneksel olarak, ailelerin Çin Yeni Yılı sırasında bir araya toplamak. Modern Çin'de, Çin göçmen işçiler Çin Yılbaşı aileleri ile reunion yemekleri için eve yolculuk. Interprovincial seyahat sayıda nedeniyle, özel düzenlemeler Yılbaşı 15 gün önce başlayan demiryolları, otobüs ve havayolu tarafından yapılmıştır. Bu 40 günlük süre chunyun denir, ve dünyanın en büyük yıllık göç olarak bilinir. Daha şehirlerarası geziler Çin'in toplam nüfusundan daha bu dönemde Çin'de alınır.
Tayvan'da, bahar yolculuk da önemli bir olaydır. Batı Tayvan ulaşım çoğunluğu kırsal güneyde kentleşmiş kuzey ve memleketlerine arasında kuzey-güney yönünde uzun mesafe yolculuk olduğunu. Tayvan ve adalar arasında doğu Tayvan ve taşımalar daha az uygundur. Tayvan ve Çin'de arasındaki çapraz-boğaz uçuşlar yeni yıl için Tayvan dönmek için çoğunlukla "Tayvanlı işadamları" için, üç Linkler parçası olarak 2003 yılında başladı.
Çin dışında festivaller.
California.
San Francisco Çin Yeni Yıl Festivali ve Parade onun Asya dışında tür ve Kuzey Amerika'daki en büyük Asya kültürel etkinliğin en eski ve en büyük olaydır.
Festival sırasıyla, sokak festivali ve geçit güzergahı içine Grant ve Kearny Sokaklar içermektedir. Bu sokaklarda kullanımı San Francisco özel başlayarak erken geçit için geri soy izleri.
1849 yılında, altın keşif ve takip eden California Gold Rush ile 50.000 üzerinde insanların servet ya da yaşam sadece daha iyi bir şekilde aramaya San Francisco gelmişti. Bunlar arasında altın madenlerinde ve demiryolu üzerinde çalışmak için gelmişti birçok Çinli idi. 1860'larda tarafından, San Francisco'nun Chinatown sakinleri onu tanımıyorsanız (veya karşı düşmanca) olmuş olabilir hemcinsleri San Francisco sakinleri ile kendi kültürlerini paylaşmaya istekli. geçit töreni - organizatörleri favori Amerikan geleneği ile kendi kültürlerini sergilemek için seçti. Onlar katılmak için şehre gelen diğer grupların çeşitli davet ve onlar Grant Avenue ve Kearny Caddesi kötü ruhları kovmak için renkli bayraklar, pankartlar, fenerler, davul ve havai fişek taşıyan ne bugün aşağı yürüdü.
Güneydoğu Asya.
Güneydoğu Asya'nın bazı ülkelerinde, Çin Yeni Yılı ulusal resmi tatildir ve yılın en önemli tatil biri olarak kabul. En büyük kutlamalar ve Singapur (özellikle Kuala Lumpur, Penang ve Klang olarak) Malezya'da gerçekleşecek.
Singapur Çin Yeni Yılı, çeşitli festival faaliyetleri eşlik ediyor. Ana özelliklerinden biriside Chinatown kutlamaları olduğunu. 2010 yılında, bu gece, bir Şenlikli Sokak Çarşısı dahil Kreta Ayer Meydanı ve bir aslan dans yarışmasında gösterileri düzenledi. Chingay Parade ayrıca kutlamalar belirgin özellikleri. Iyi renkli yüzer ve kültürel performansları çeşitli tanınan Singapur'da yıllık sokak geçit vardır. 2011 için Parade olayları Ateş Partisini, multi-etnik performans ve benzeri görülmemiş bir yolculuk dans yarışması yer alıyor.
Çin Yeni Yılı Filipinler Filipinli-Çince için en önemli festivali olarak kabul edilir ve onun kutlama da Çinli olmayan çoğunluk Filipinliler genişletmiştir. 2012 yılında, Çin Yeni Yılı (resmi Filipinli adı: "Kung Hei Fat Choi"), özel olmayan çalışma tatil olarak tatil takvimine dahil ülke çapında dikkat edilmesi.
Cumhurbaşkanı Suharto istifa sonrasında resmen "Tahun Baru Imlek" adlı Çin Yeni Yılı, aynı zamanda 1999 yılından beri Çin-Endonezyalılar tarafından kutlanmaktadır. 2003 yılında resmi tatil ilan edildi.
Dünyanın diğer bölgelerinde.
Çin Yeni Yılı zamanda önemli Çinli nüfusa sahip birçok batılı şehirlerde kutlanmaktadır. Bu tür geçit ile şehirler arasında San Francisco, Los Angeles, New York, Boston, Wellington, Toronto, Vancouver ve vardır. Ancak, bu tür Butte, Montana olarak tarihsel Çinli göç bağlı daha küçük kentler, son zamanlarda geçit ev sahipliği yapmıştır. Londra ve San Francisco Hem Asya'nın dışında büyük Yılbaşı kutlama barındırmak iddia. San Francisco, 100'den fazla birim Londra'da başka 3 milyon TV izleyicisi, Chinatown, Leicester Meydanı boyunca ve özellikle konser ve gösterileri ile gerçekleşecek kutlamalar ile birlikte bazı 500.000 kişi tarafından katıldı 1958 yılından bu yana düzenlenen Çin Yeni Yılı Parade katılır Trafalgar Meydanı organizatörler göre tüm festival için 300.000 kişi ve 500.000 çekmek.
Asya dışında en büyük Çinli nüfus birine sahip olan Sydney ayrıca 600.000'den fazla kişinin her yıl Chinatown kutlamaları katılıyor Asya dışında büyük Çin Yeni Yılı Kutlamaları olduğunu iddia ediyor. olaylar var fırlatma kutlama, açık pazarlar, akşam sokak gıda tezgahları, Çinli üst opera performansları, ejderha tekne yarışları, bir film festivali ve Çince, Japonca, Korece ve Vietnamca sanatçılar dahil çoklu geçit olmak üzere üç hafta boyunca yayılan. 100.000'den fazla kişi 3.500 'den fazla performans ile özellikle ana geçit katılırlar. Festivalde ayrıca Asya'da izleyiciler milyonlarca ulaşan, uluslararası medyada çekiyor. Sydney festivali her yıl farklı bir Çinli eyaleti ile ortaklaşa düzenleniyor.
Paris'te, kutlamalar bir çok performansları ile ay ve 40 grup ve 4000 performans 13. bölgede 200.000'den fazla kişi tarafından tek başına katıldığı üç geçit ana sırasında çeşitli ilçelerinde 1980'den beri düzenlenmektedir.
Çin kökenli Mauritians nüfusun sadece% 3'ünü temsil etmesine rağmen Mauritius, uzun süredir Çinli nüfus ev, Çin Yeni Yılı resmi tatillerde ve festivallerinden biridir.
Birçok Çinli kökenli insanların önemli bir topluluk var Chinatown, Kolkata, Hindistan festivali kutlamak. Kolkata Çin Yeni Yılı aslan ve ejderha dans ile kutlanır.
Pakistan'da, Çin Yeni Yılı, aynı zamanda ülkede yaşayan büyükçe Çin gurbetçi camiasında kutlanır. Festival süresince, İslamabad'daki Çin Büyükelçiliği Pakistan sanat ve kültürel organizasyonlar ve sivil toplum üyeleri de katıldıkları çeşitli kültürel etkinlikler düzenler.
Sabah, Malezya'da Kuala Penyu içinde Dusun Tatana da Çin Yeni Yılını kutluyoruz. Onların Çin Yeni Yılı yerli geleneksel gümrük ile karışık.
Selamlar.
Çin Yeni Yılı genellikle gevşek "uğurlu kelime veya kelime grubu" olarak tercüme sık 吉祥 olarak anılacaktır yüksek sesle, coşkulu tebrik, 話 Mandarin ("jíxiánghùa") ya da 吉利 說話 Kanton (Kat Lei Seut Wa), eşlik ediyor. Parlak kırmızı kağıt üzerinde altın harflerle basılmış Yeni Yıl beyitler, uğurlu yeni yıl dileklerini ifade etmenin başka bir yoludur. Muhtemelen Ming Hanedanı (1368-1644) önceye, ama o zamana kadar yaygın olmadı. Bugün, Çin Yeni Yılı ile her yerde vardır.
En yaygın selam bazıları şunlardır:
Çok sayıda diğer selamlar hangi bazı özel durumlarda özellikle kimse yüksek sesle bağırdı olabilir, vardır. Yeni yılda nesneleri kırma uğursuz kabul edilir gibi Örneğin, bir sonra 平安 歲歲 "yıl sonra sonsuz barış yılı" anlamına derhal ("Suìsuì-Ping'an"), diyebilirsiniz. "Sui" (歲), "yaş" anlamına 碎 (sui) uğurlu ifadeler kelime oyunlarına Çin aşk gösteride, ("paramparça" anlamına gelir) ile homophonous olduğunu. Benzer şekilde, 年年 有餘 ("Niannian yǒu yu"), fazlaları ve bol hasat her yıl için bir dilek, o balık-bir slogana yaparak, aynı zamanda 魚 bakabilirsiniz kelime "yu" (Yu anlam balık) üzerinde çalış Çin yeni yıl yemekleri ve resim veya duvarlara asılı ya da hediye olarak sunulmuştur balık grafik tabanlı.
En yaygın uğurlu selam ve deyişleri aşağıdaki gibi dört karakterden, oluşur:
Çocukların kırmızı paketleri almak hemen önce Malezya ve Singapur'da özellikle popüler yusheng ait parçalanmış malzemeyi savurma bile tapınakları ziyaret, ya da hediyeler, değiştirildiği zaman bu tebrik ve ifadeleri de kullanılabilecektir. Çocuklar ve ebeveynleri de yeni yıl gelmek için iyi nimetler alma umuduyla, tapınakta dua edebiliriz.
恭喜 发财, 红包 拿来; Pinyin: gōngxǐfācái, Hongbao nálái; Kanton: Basitleştirilmiş Çince, Çocuklar ve gençler bazen şaka yollu ifade 恭喜 發財, 紅包 拿來 (Geleneksel Çince kullanmak 恭喜 發財, 利 是 逗 來; İngilizce: Genellikle yazılı Gong Hei Fat Choi veya Kung Hei Fat Choy) kabaca olarak tercüme "Tebrikler ve şimdi bana kırmızı bir zarf ver!, müreffeh" olarak. Hakka lehçesinde söz daha yaygın 恭喜 發財 olarak yazılabilir olacaktır 'Gung Hee Fatt Choi Fung Bao diu loi' olarak söylenen 紅包 逗 來 - söyleyerek Kantonca Mandarin varyantın karışımıdır.
Geri 1960 yılında, Hong Kong çocukların derdi 恭喜 發財, 利 是 逗 來, 斗 零 唔 愛 pop şarkısı kaydedildi (Kanton, Gung Hei Fat Choy, Lai Si Tau Loi, Tau Ling M Ngoi), , 恭喜 發財, 利 是 逗 來, 伍 毫 嫌少, 壹 蚊 唔 愛 (Kanton), kabaca tercüme "Tebrikler ve olmayacak: 1966 yılında Reynettes tarafından Kowloon Hong Kong Daha sonra 1970'lerde, Hong Kong çocuklar söyleyerek kullanılan müreffeh, şimdi, elli kuruş çok az olduğunu, bana kırmızı bir zarf vermek ya bir dolar istemiyorum. " (: 硬 嘢 Kanton) "sert madde" olarak adlandırılan paraları - Bu temelde onlar küçük bir değişiklik sevmiyordu anlamına geliyordu. Bir on dolar ya da yirmi dolar notu oldu ya,: Bunun yerine, onlar "yumuşak madde" (軟 嘢 Kanton) istedi.
