Kümülüs bulutu
Kümülüs bulutlar fark dikey gelişme ve açıkça tanımlanmış kenarları, düşük seviyeli bir bulut cins-tipi vardır. "Cumulo-" "yığın" ya da Latince "kazık" anlamına gelir. Genellikle "kabarık" veya "pamuk benzeri" görünüm olarak tarif edilmiştir ve genellikle düz bazlar vardır. Onlar daha dikey kümülüs kongestus formu olmadıkça düşük evreli bulutlara olmak cumulus bulutlar, genellikle rakım az 1.000 m (3,300 ft) 'dir. Kümülüs bulutlar hatlarında veya kümeler halinde, kendileri tarafından görünebilir.
Kümülüs bulutları genellikle instabilite, nem, ve sıcaklık gradyanı olarak hava faktörlerden etkilenir örneğin cumulonimbus olarak bulut diğer türleri, öncüleridir. Normalde, kümülüs bulutlar az veya hiç yağış üretmek, ancak onlar yağış taşıyan congestus veya cumulonimbus bulutların içine büyüyebilir. Kümülüs bulutları ortam sıcaklığına bağlı olarak, su buharı, aşırı soğutulmuş su damlacıkları ya da buz kristalleri oluşturulabilir. Onlar birçok farklı alt formlar gelir ve genellikle gelen güneş radyasyonu yansıtarak Dünya'yı soğutmak. Kümülüs bulutlar cumulonimbus bulutlar dahil serbest konvektif cumuliform bulutlar, büyük kategorisinin parçasıdır. İkinci cins tipi nedeniyle bazen genellikle cirriform veya örs üst yer aldığı daha karmaşık yapıya cumulonimbiform ayrı ayrı kategorize edilir. Stratocumulus (düşük étage), altocumulus (orta-étage) ve cirrocumulus ihtiva sınırlı konveksiyon cumuliform bulutlar bulunmaktadır. (Yüksek étage). Bu son üç cins tipleri bazen stratocumuliform olarak ayrı ayrı sınıflandırılır.
Oluşumu.
Yüzey tarafından ısıtılan hava yükselmeye başlar kümülüs bulutlar atmosferik konveksiyon yoluyla oluştururlar. Hava arttıkça, bağıl nem (RH) neden (lapse oranı aşağıdaki) sıcaklığı düşer, yükselmeye. Konveksiyon belli bir seviyeye ulaşırsa RH yüzde yüz ulaşır ve "ıslak-Adyabatik" aşaması başlar. Bu noktada olumlu bir geribildirim ensues: RH% 100'ün üzerinde olduğu, su buharı, gizli ısı salan havayı ısınma ve daha fazla konveksiyon yol açtı yoğunlaşır.
Bu aşamada, su buharı bulutu oluşturulması, hava içinde mevcut çeşitli çekirdekleri üzerinde yoğunlaşır. Bu kümülüs bulutları ile bağlantılı karakteristik düz dipli kabarık şeklini oluşturur. bulut boyutu atmosferinin sıcaklığı profili ve herhangi bir ters çevirme varlığına bağlıdır. Konveksiyon sırasında, hava çevreleyen termal ve artan hava artar toplam kütlesi (karma) karışır.
Olmayan iki ayrı aşamaları kapsayan bir süreç yoluyla kümülüs bulutu yağmur formları. damlacıklar çeşitli çekirdeklerin üzerine birleşme sonrası ilk aşama gerçekleşir. Langmuir su damlacıkları yüzey gerilimi bir miktar buhar basıncı yükselterek, damlacık üzerine biraz daha yüksek bir basınç sağlar yazar. Bu damlacıklar artan basınç sonucu buharlaşan ve elde edilen su buharı büyük damlacıklar üzerinde yoğuşmalı. Nedeniyle buharlaşan su damlacıklarının çok küçük boyutu, daha büyük damlacıklar yaklaşık 20 ila 30 mikrometre büyüdü sonra bu süreç büyük ölçüde anlamsız hale gelir ve ikinci aşama devraldı. Accretion aşamasında, yağmur damlası düşmeye başlar ve diğer damlacıklar çarpışır ve raindrop boyutunu artırmak için onunla birleşir. Langmuir damla yarıçapı ayrı bir süre içinde unboundedly büyümek olacağını tahmin bir formül geliştirmeyi başardı.
Açıklama.
Bir kümülüs bulutu içinde sıvı su yoğunluğu oldukça bulut boyunca yaklaşık olarak sabit olmaktan çok bulut tabanı üzerinde yüksekliği ile değiştirmek bulunmuştur. Bulut tabanında, konsantrasyon hava kilogram başına sıvı suyun 0 gramdı. Yükseklik arttıkça, konsantrasyon hızla bulut ortasına yakın maksimum konsantrasyona yükselmiştir. Maksimum konsantrasyon hava kilogramı başına su içinde 1.25 gram bir şey kadar olduğu tespit edilmiştir. irtifa hemen tekrar sıfıra düştü bulut, üst yüksekliğine arttıkça konsantrasyon yavaş yavaş düştü.
Kümülüs bulutlar uzun adlandırılan bulut sokakları kaplayan hatlarında meydana gelebilir. Bu bulut caddeler geniş alanları kapsayacak ve kırık veya sürekli olabilir. Rüzgar kayma, uzun, boru şeklinde bulut sokakları üreten, atmosferde yatay dolaşımını neden olduğunda Onlar oluştururlar. Bunlar genel olarak, bir soğuk cephe sonra yüksek basınçlı sistemlerde sırasında oluşturur.
Yükseklik hangi bulut formları bulut oluşturan termal nem miktarına bağlıdır. Nemli hava, genellikle daha düşük bir bulut bazın neden olur. Ilıman bölgelerinde, kümülüs bulutları tabanı genellikle toprak seviyesinden aşağıda, ancak yükseklik kadar uzanabilir. Kurak ve dağlık bölgelerde, bulut tabanı aşan olabilir.
Kümülüs bulutları buz kristallerinin, su damlaları, aşırı soğutulmuş su damlacıkları ya da bunların bir karışımından meydana gelmiş olabilir. su buharı yoğunlaşır çekirdekleri zaman su damlacıkları oluşturur ve bunlar daha sonra büyük ve daha büyük damlacıklar halinde kaynasabilir. Ilıman bölgelerde, incelenen bulut üsleri zemin seviyesinden arasında değişmektedir. Bu bulutlar normalde yukarıda vardı ve damlacıkların konsantrasyonu santimetreküp (kübik inç başına 380 21300 kadar damlacıklar) başına 23 1300 damlacıklar arasında değişmekteydi. Bu veriler tetikleyici değil büyüyen izole kümülüs bulutları alınmıştır. damlacıkları çapı yaklaşık 5 mikrometre arasında değişen aşağı, çok küçük. Daha küçük damlacıklar mevcut olmuş olsa da, ölçümler bunları algılamak için yeterli duyarlı değildi. küçük damlacıklar bulut üst bölgelerde önemli ölçüde artan (20-30 mikrometre civarında) büyük damlacıkların yüzde ile, bulutlar alt kısımlar halinde bulunmuştur. damlacık boyutu dağılımı, küçük ve büyük damlacık boyutları piklere ve ara boyut aralığında hafif bir oluk ile, doğada çok az iki modlu oldu. çarpıklık kabaca nötr oldu. Ayrıca, büyük damlacık boyutu hava birim hacmi başına damlacık konsantrasyonu ters olarak kabaca orantılıdır. Yerlerde, kümülüs bulutları su damlacıkları var "delik" olabilir. Rüzgarlar bulut gözyaşı ve çevresel hava dahil ya da güçlü bastırıcılar su buharlaşır ne zaman bu durum oluşabilir.
Alt formlar.
Kümülüs bulutlar dört ayrı türler "cumulis humilis", "mediocris", "congestus" ve "parçalanmış" gelir. Bu türler, çeşitli "kümülüs radiatus" halinde düzenlenmiş olduğu; ve en fazla yedi ek özellikleri, "kümülüs pileus", "ağız-yutak perdesi", "Virga", "praecipitatio", "arcus", "pannus" ve "tuba" eşlik edebilir.
türler "kümülüs parçalanmış" görünüşte düzensiz ve kümülüs humilis ve daha büyük kümülüs türler türleri bir habercisi olarak net bir havada oluşturabilir; ya da kötü hava stratus parçalanmış içerebilir ek özellik "pannus" (diğer adıyla scud) olarak yağış oluşabilir. "Kümülüs humilis" bulutlar kabarık benziyor, şekiller basık. "Cumulus'un mediocris" bulutlar bazı dikey gelişme var olması dışında, benzer. "Kümülüs kongestus" bulutlar dolayısıyla onların alternatif isim "oosit yükselen", yüksek atmosfer içine karnabahar benzeri bir yapıya ve kule var. çeşitli "kümülüs radiatus" radyal bantlarında form bulut sokaklar denilen ve cumulus dört türün herhangi içerebilir.
Kümülüs ek özellikler en yaygın tür congestus ile görülür. "Kümülüs virga" bulutlar kümülüs Virga üreten bulutlar (havada iken buharlaşır yağış) ve "kümülüs praecipitatio" dir yeryüzüne ulaşır yağış üretirler. "Kümülüs pannus" normal yağış sırasında ana kümülüs bulutu altında görünen bulutlar parçalanmış içermektedir. "Kümülüs arkus" bulutlar bir bora ön var ve "kümülüs tuba" bulutlar huni bulutlar veya tornado var. "Kümülüs pileus" bulutlar bulut üstünden pileus oluşumunu zorlamak amacıyla hızla büyüdü kümülüs bulutları bakın. "Kümülüs velum" bulutlar bulut büyüyen üstünden bir buz kristali peçe var.
Tahmin.
Cumulus humilis bulutlar genellikle adil hava gösterir. Cumulus'un mediocris bulutlar, benzer onlar yağmur, yıldırım, şiddetli rüzgarlar, dolu, ve hatta tornado üretebilir kümülüs kongestus, hatta cumulonimbus bulutların içine büyüyebilir ima bazı dikey gelişimi, sahip olduğu hariç. Kuleleri gibi görünen kümülüs kongestus bulutlar, genellikle cumulonimbus fırtına bulutları içine büyüyecektir. Onlar yağış üretebilir. Onlar bulut emmek olarak bilinen gök bir fenomen haline yüksek uçağı emmek olabilir altındaki hava taslaklar ya da termal yükselen göstergeleri olabilir gibi Planör pilotları sık sık, kümülüs bulutları yakın ilgi.
Kümülüs bulutlar da asit yağmuru ya da muhtemelen bir kasırga üretebilir. asitliği çoğunlukla sülfat iyonlarına kükürt dioksit, en bol asitleştirici gazın oksitlenmesi ile meydana getirilir. Ana oksitleyici bileşikler hidrojen peroksit ve ozon vardır. Çeşitli nitrojen oksitleri de asitleri oluşturmak için hidroksit iyonları ile reaksiyona girebilir.
Iklim üzerindeki etkileri.
Yansıtma için, bulutlar etrafında tarafından Dünya'yı soğutmak nedeniyle bir etkisi büyük ölçüde stratocumulus bulutlar neden oldu. Ancak, aynı zamanda, onlar yayılan radyasyon, büyük ölçüde saçaklı bulutlar neden bir etkisi yansıtarak etrafında yeryüzünü ısıtır. Net zarar dışarı Bu ortalamalar. Kümülüs bulutları, diğer taraftan, yer yüzeyinin ısıtılmasından üzerinde değişken bir etkiye sahiptir. daha dikey "kümülüs kongestus" türler ve bulutların cumulonimbus cinsi cirrus bulutların oluşumuna yol açabilir onlarla nem taşıyan, atmosfere yüksek büyür. Araştırmacılar bu daha da artan üst atmosferik nem üst atmosfere daha fazla nem taşıyan "kümülüs kongestus" bulutların giderek artan sayıda sonuçlanan toprak ısıtan bir olumlu geribildirim üretmek yönünde söylentiler.
Diğer bulutlara İlişkisi.
Kümülüs bulutları ile ilgili sınırlı konvektif cumuliform veya stratocumuliform bulut stratokümülüs birlikte serbest konvektif düşük étage bulutun bir cins vardır. Bu bulutlar zemin seviyesinden tüm enlemlerde için oluşturur. Stratus bulutlar da düşük étage vardır. Orta étage olarak limiited-konvektif cumuliform veya stratocumuliform bulut altocumulus ve stratiform bulut altostratus oluşur alto bulutlar vardır. Orta étage bulutlu ılıman bölgelerde ve tropikal bölgelerde, kutup bölgelerinde için oluştururlar. Yüksek étage bulutlu, aynı zamanda sınırlı bir konveksiyon veya stratocumuliform arasında cumuliform bunlardan biri, cirrocumulus her cirriform vardır. Bu étage diğer bulutlar cirrus ve cirrostratus vardır. Yüksek étage bulutlar ılıman enlemlerde, yüksek enlemlerde formu ve düşük, tropikal enlemlerde. Kümülonimbus bulutlar, kümülüs kongestus gibi, tek étage sınırlı kalan ziyade dikey uzanır.
Cirrocumulus bulutlar.
Cirrocumulus bulutlar yamalar formu ve gölge edemez. Bunlar genellikle düzenli, dalgalanan desenlerde veya arasındaki açık alanlar ile bulutların satır görünür. Cirrocumulus konvektif süreçler yoluyla oluşmuş cumuliform ve stratocumuliform kategorilerde diğer üyeleri gibi, vardır. Bu yamalar önemli büyüme yüksek irtifa istikrarsızlık gösterir ve yoksul hava yaklaşımını işaret edebilir. cirrocumulus bulutların diplerinde buz kristalleri altıgen silindir şeklinde olma eğilimindedirler. Bunlar katı değildir, ama bunun yerine uçlarından gelen basamaklı hunileri sahip olma eğilimindedir. Bulut en doğru, bu kristaller bir araya gelme eğilimi gösterir. Bu bulutlar uzun sürmez ve onlar su buharı buz kristallerinin üzerinde mevduat devam ettikçe, onlar sonunda düşmeye başlar, çünkü yukarı konveksiyon yok, cirrus içine değiştirmek eğilimindedir. Bulut daha sonra cirrus içine dağıtır. "Stratiformis", "lenticularis", "castellanus" ve "miseliy" cirrocumulus bulutlu sınırlı konvektif ya stratocumuliform özelliklerine sahip üç cins türleri için ortak olan dört türü gelir. Kurucu aşırı soğutulmuş su damlacıkları aynı boyutu hakkında olduklarında yanardöner vardır.
Altocumulus bulutlar.
Altocumulus bulutlu ılıman bölgelerde, kutup bölgelerinde yüksek den meydana getirir ve tropikal bölgelerde orta étage bulutu vardır. Bu çökeltme sahip olabilir ve genel olarak ılıman enlemlerde buz kristallerinin, aşırı soğutulmuş su damlacıkları ve su damlacıklarının bir karışımından oluşur. Ancak, sıvı su konsantrasyonu hemen hemen her zaman buz kristallerinin konsantrasyonundan daha fazlaydı, ve buz dibinde kendini konsantre olurken sıvı suyun maksimum konsantrasyon bulutunun üstünde olma eğilimindeydi. altocumulus bulutların taban ve Virga buz kristalleri iğne ve plakalar daha üste doğru ikamet ederken dendritler veya dendritlerin kümelenmeler olduğu tespit edildi. Altocumulus bulutlar konveksiyon yoluyla veya sıcak bir ön kaynaklanan zorunlu yükselme yoluyla oluşabilir. Altocumulus sınırlı konveksiyon cinsidir tipi olduğu için, cirrocumulus aynı dört türe ayrılır.
Stratocumulus bulutlar.
Bir stratocumulus bulut cumuliform veya stratocumuliform bulutun başka bir türüdür. Kümülüs bulutları gibi, düşük seviyelerde ve konveksiyon yoluyla oluştururlar. Ancak, kümülüs bulutları aksine, büyüme neredeyse tamamen güçlü çevirerek geciktirilir. Sonuç olarak, onlara bir katmanlı bir görünüm vererek, stratus bulutları gibi düzleştirmek. Bu bulutlar Dünya'nın okyanusların yirmi üç yüzde ve dünyanın kıtalardan oniki yaklaşık yüzde ortalama kapsayan son derece yaygındır. Onlar tropik bölgelerde daha yaygındır ve genellikle soğuk cephede sonra oluştururlar. Ayrıca, stratocumulus bulutlar net soğutma etkisi üreten, gelen güneş ışığı büyük miktarda yansıtmaktadır. Stratocumulus bulutlar onu ısınma ve türbülanslı karıştırma azaltarak bulut stabilize gezdirilir, üretebilir. Sınırlı konveksiyon bulutu olan stratocumulus üç türe ayrılır; yüksek stratocumuliform cinsi türleri ortak olan stratiformis, lenticularis ve castellanus.
Cumulonimbus bulutlar.
Kümülonimbus bulutlar büyüyen kümülüs bulutları son şeklidir. "Kümülüs kongestus" bulutlar onlar yükseklikte en tropopause ulaşana kadar atmosfere kendi üstleri yüksek ve daha yüksek propels güçlü bir havanın yükselmesi geliştirmek Onlar ne zaman oluştururlar. Yaygın thunderheads denilen Kümülonimbus bulutlar, yüksek rüzgarlar, sağanak yağmur, yıldırım, bora cephede, waterspouts, huni bulutlar ve tornado üretebilir. Bunlar genellikle örs bulutlar var.
Dünyadışı.
Bazı cumuliform bulutlar güneş sistemindeki en diğer gezegenlerde tespit edilmiştir. Mars'ta, Viking Orbiter öncelikle kutup buzulların yakınında konveksiyon yoluyla şekillendirme cirrocumulus ve stratocumulus bulutları tespit edildi. Galileo uzay sondası Jüpiter'de Büyük Kırmızı Leke yakın büyük cumulonimbus bulutlar algıladı. Cumuliform bulutlar da Satürn tespit edilmiştir. 2008 yılında, Cassini uzay aracı Satürn'ün güney kutbuna yakın olduğunu kümülüs bulutlar çapı bir siklon üzerinde bir parçası olduğunu belirledi. Keck Gözlemevi Uranüs üzerinde beyazımsı kümülüs bulutları algıladı. Uranüs gibi Neptün metan kümülüs bulutları vardır. Venüs, ancak, kümülüs bulutlar var görünmüyor.
