Konveksiyon
Konveksiyon adveksiyon üzerinden veya difüzyon yoluyla ya da bunların her ikisinin bir kombinasyonu olarak da, sıvıları içindeki moleküllerin (örneğin, sıvı, gaz) ile rheids grupları veya birikinti uyumlu toplu bir harekettir. Toplu akım ne önemli difüzyon ne katı yer alabilir çünkü kitle konveksiyon, katı yer alamaz. Isı difüzyon katı yer alabilir, ancak bu ısı iletimi denir. Konveksiyon bir sıvı dolu bir cam tarafında (örneğin bir Bunsen brülör) bir ısı kaynağı yerleştirilmesi ve soğuk alanlara hareket sıcak sıvı nedeniyle cam sıcaklık değişimleri izleyerek gösterilebilir.
Isı taşınım ısı transferi önemli türlerinden biridir ve konveksiyon da sıvılarında kütle transferi önemli bir şeklidir. Sıvıdaki tek tek parçacıkların rastgele Brown hareketi - - Konvektif ısı ve kütle transferi yeri hem difüzyon yoluyla almak ve önemli olan adveksiyon veya ısı ile sıvı içinde akımların büyük ölçekli hareketi ile taşınır. Isı ve kütle transferi bağlamında, terim, "konveksiyon" Advektif ve pasif transfer toplamına ifade etmek için kullanılır. Kütle taşınım yoluyla transferi, ya da genel olarak konveksiyon sürecine karşı ortak kullanımda terim "konveksiyon", konveksiyon yoluyla ısı transferi gevşek sevk edebilir. Bazen "konveksiyon" Hatta özellikle zorunlu ısı taşınımı karşı "özgür ısı taşınımı" (doğal ısı taşınımı) başvurmak için kullanılır. Ancak, mekanik kelimenin doğru kullanımı genel anlamda ve konveksiyon farklı türde düzgün netlik için nitelikli olmalıdır.
Konveksiyon olmak, doğal, zorlanmış, yerçekimi, granül veya Termomanyetik açısından nitelikli olabilir. Ayrıca, yanma, kapiller aksiyon veya Marangoni'nin ve Weissenberg etkilerine bağlı olduğu söylenebilir. Doğal konveksiyon yoluyla ısı transferi Dünya'nın atmosferi, onun okyanuslar, ve manto yapısının önemli bir rol oynar. Atmosferde Ayrık konvektif hücreler daha güçlü konveksiyon gök gürültülü sonuçlanan birlikte, bulutlar olarak görülebilir. Doğal konveksiyon ayrıca yıldız fizik bir rol oynar.
Terminoloji.
Dönem "konveksiyon" farklı bilimsel veya mühendislik bağlamlarda veya uygulamalarda biraz farklı ama ilgili kullanımları olabilir. geniş anlamda "konveksiyon" nedenin ne olursa olsun sıvı hareketi ifade eder akışkanlar mekaniği, yer almaktadır. Ancak termodinamik "konveksiyon" sık sık konveksiyon yoluyla ısı transferi özellikle belirtmektedir.
Ayrıca, konveksiyon toplu hareket (adveksiyon) tarafından ve bireysel parçacıklar (difüzyon) hareketi hem sıvı hareketi içerir. Bununla birlikte, bazı durumlarda, konveksiyon yalnızca Advektif olguları anlaşılmaktadır. Örneğin, farklı taşınım olayları bir dizi açıklar transport denkleminin içinde, terimleri "konvektif" bağlamında tamamen Advektif anlam ile, "konvektif" ve "pasif" etkileri ayrılır.
Örnekler ve konveksiyon uygulamaları.
Konveksiyon atmosferlerde, okyanuslar, gezegen gömleği içinde büyük ölçekte oluşur ve bizim güneş ve tüm yıldızlı dıştaki iç büyük bir kısmı için ısı transferi mekanizması sağlar. Konveksiyon sırasında sıvı hareketi görünmez yavaş olabilir, ya da bir kasırga gibi, açık ve hızlı olabilir. Astronomik ölçeklerde, gaz ve toz konveksiyon yakından ışığın bu yaklaşım olabilir hızlarda, kara deliklerin toplanma disklerinde meydana düşünülmektedir.
Isı transferi.
Konvektif ısı transferi sıvılarının nedeniyle toplu hareketi (gözlemlenebilir hareket) ve meydana gelen ısı transferi bir mekanizmadır. Isı ilgi varlık (taşınan) advected ve (dağınık) dağınık ediliyor. Bu bir katı veya sıvı ve ışınım ısı transferi yoluyla moleküler düzeyde titreşimler yoluyla enerji transferi, elektromanyetik dalgaları aracılığıyla enerji aktarımını olan iletken ısı transferi ile tezat olabilir.
Dünya'nın manto içinde rüzgar, okyanus akımları ve hareketler: Isı gibi doğal olarak oluşan sıvı akışı sayısız örneklerde goo konveksiyon ile aktarılır. Konveksiyon ayrıca vb evler, endüstriyel prosesler, ekipman soğutma, ısıtma gibi istenilen sıcaklık değişimleri sağlamak için mühendislik uygulamalarında kullanılır
konvektif ısı transferi hızı genelde bir fan ile bağlantılı olarak, bir soğutucu kullanılarak iyileştirilebilir. Örneğin, tipik bir bilgisayar işlemci işletim sıcaklığı tolere sınırlarda tutulmasını sağlamak için bir amaç yapılmış fan olacak.
Konveksiyon hücreleri.
Ayrıca Benard hücresi olarak bilinen bir konveksiyon hücre, birçok konveksiyon sistemlerinde karakteristik sıvı akış modelidir. Bir soğuk yüzey karşılaşır çünkü sıvı yükselen vücut, genellikle ısı kaybeder. Doğrudan alışverişi yoluyla soğuk sıvı ile ısı alışverişi nedeniyle sıvı bu gerçekleşir. Bu ısı yayar, çünkü Dünya'nın atmosferinde örneğinde, bu gerçekleşir. Bu ısı kaybı nedeniyle sıvı hala artıyor altındaki sıvının, daha yoğundur olur. Yükselen sıvının içinden inmek değil bu yana, bir tarafa hareket eder. Bazı uzaklıkta, aşağı yönlü kuvvet altındaki yükselen kuvvetini yenerek, ve sıvı inmeye başlar. O alçalır gibi, yine ısınır ve döngü kendini tekrarlar.
Atmosferik dolaşım.
Atmosferik dolaşım havanın büyük ölçekli hareketidir ve termal enerji birlikte çok daha yavaş (gecikmeli) okyanus dolaşım sistemi ile Dünya'nın yüzeyinde dağıtılır hangi bir araçtır. Atmosferik dolaşım büyük ölçekli yapısı yıldan yıla değişir, ancak temel klimatolojik yapısı oldukça sabit kalır.
Birim alan başına düşen güneş ışınım ısı ekvatorda en yüksek olduğu ve kutuplardaki minimum ulaşan enlem arttıkça azalır, çünkü enlem sirkülasyon oluşur. Nedeniyle bulut oluşumu sırasında yüksek rakımlarda su buharının yoğunlaşması ile gizli ısı enerjisi serbest bırakılması için iki temel konveksiyon hücreleri, güçlü konveksiyon yaşıyor Hadley hücresi ile Hadley hücresi ve kutup girdabı oluşur.
Boyuna dolaşım, diğer yandan, deniz (ısı yüzeyinin altında daha da nüfuz etmesine izin veren ve aynı zamanda ısı iletkenliği) toprak daha yüksek bir özgül ısı kapasitesine sahiptir, çünkü ilgili gelir ve bu şekilde emer ve serbest bırakır daha fazla ısı, ancak sıcaklık az değişir arazi daha. Bu karaya günde, su ile soğutulan deniz meltemi, hava getiriyor ve arazi esinti taşır, yere temas hava soğutmalı, gece boyunca denize. Boyuna dolaşım iki hücre, Walker dolaşım ve El Nino / Güney Salınım oluşmaktadır.
Hava.
Küresel atmosferik hareketin biraz daha fazla lokalize fenomenler de konveksiyon dahil olmak üzere rüzgar ve hidrolojik döngünün bazı kaynaklanmaktadır. Örneğin, bir fön rüzgârı, bir dağ rüzgaraltı tarafında meydana gelen bir aşağı yamaç rüzgar olduğunu. Bu windward eteklerinde kendi nemin en düşmüştür havanın adyabatik ısınma kaynaklanır. Çünkü nemli ve kuru hava, farklı adyabatik lapse oranları, leeward yamaçlarında hava windward yamaçlarında aynı yükseklikte daha sıcak olur.
Bir termal sütun (veya termal) Dünya atmosferinin alt yüksekliklerde hava yükselen bir dikey bölümüdür. Termal güneş ışınlarından yeryüzünün düzensiz ısıtma tarafından oluşturulur. Güneş sırayla doğrudan üstündeki havayı ısıtır zemin, ısıtır. Sıcak hava çevreleyen hava kütlesi daha az yoğun hale geliyor ve bir termal düşük yaratarak genişletir. hafif hava kütlesi yükselir ve öyle olduğu gibi, daha düşük hava basınçlarında genişlemesi ile soğur. Çevredeki hava ile aynı sıcaklığa soğuduğunda, artan durdurur. Termal kolonu çevreleyen aşağı doğru bir akış ısı ile bağlantılıdır. aşağı doğru hareket Dış soğuk hava termal üstündeki yerinden ediliyor kaynaklanır. Başka bir konveksiyon odaklı hava etkisi deniz esinti.
Sıcak hava soğuk hava, sıcak hava balonları benzer soğuk hava, içinde çok sıcak hava yükselir daha düşük bir yoğunluğa sahiptir. Bulutlar nispeten sıcak hava soğuk hava içinde nem yükselir taşıma gibi oluştururlar. Nemli hava yükseldikçe, bu yoğunlaşmasına havanın artan paket su buharının bir kısmı neden soğutur. Nem yoğunlaşması, bu bulutun yükselişini devam çevresindeki havadan daha az soğutmak için havanın yükselen paket izin veren füzyon gizli ısı olarak bilinen enerjiyi serbest bırakır. Yeterince istikrarsızlık atmosferde varsa, bu işlem yıldırım ve gök gürültüsü destekleyen oluşturmak için cumulonimbus bulutlar, için yeterince uzun devam edecektir. Genellikle, fırtınalı oluşturmak için üç koşulu gerektirir: nem, kararsız bir Airmass ve bir kaldırma kuvveti (ısı).
Gelişmekte olan sahne, olgun sahne ve dağıtımı aşama: Tüm gök gürültülü olursa olsun Çeşidi, üç aşamadan geçer. Ortalama fırtınalı bir çapa sahiptir. Atmosferde mevcut koşullara bağlı olarak, bu üç aşama geçmesi için 30 dakika arasında ortalama alır.
Oceanic dolaşım.
Güneş radyasyonu okyanusları etkiler: Sıcak su Ekvator kutupları doğru dolaşmaya eğilimi gelen ise ekvatorun karşı soğuk kutup su başları. Yüzey akıntıları başlangıçta yüzey rüzgar koşulları tarafından belirlenir. ticaret rüzgarları tropik bölgelerde batıya darbe ve Westerlies orta enlemlerde doğuya darbe. Bu rüzgar model negatif Kuzey Yarımküre genelinde curl ve Güney Yarımküre arasında ters ile subtropikal okyanus yüzeyine bir stres uygular. Ortaya çıkan SVERDRUP taşıma equatorward edilir. Çünkü subtropikal sırtı batı çevre ve su taşıma poleward artan nispi girdap üzerindeki poleward hareket fırtınalarının yarattığı potansiyel girdap korunması, ulaştırma okyanus havzasının batı sınırı boyunca aktığı, akım poleward hızlanan, dar göre dengeli edilir yüksek enlemlerde kaynaklandığı hangi soğuk batı sınır akım ile sürtünme etkisini outweighing. Batılı yoğunlaşması olarak bilinen genel süreç, bir okyanus havzasının batı sınırında akımlar doğu sınırında olanlar daha güçlü olmasını sağlar.
Bu poleward seyahatleri gibi, güçlü, sıcak su akımı ile taşınan ılık su evaporatif soğutma uğrar. Soğutma rüzgar sürülür: Su onu soğutur ve ayrıca bir tuzlu tuzlu bırakarak, buharlaşma neden üzerinde rüzgar hareketli. Bu işlemde, ısı, su tuzluluk ve yoğunluğu artar ve azalır. Deniz buzu formları kez, tuzlar, buz dışarı salamura dışlanma olarak bilinen bir süreç bırakılır. Bu iki işlem daha yoğun ve daha soğuk olan su (ya da, daha doğrusu, yine de daha düşük bir sıcaklıkta sıvı olan suyu) meydana getirir. kuzey Atlantik Okyanusu boyunca su daha az tuzlu ve az yoğun su aşağı batmaya başlar, böylece yoğun hale gelir. (Konvektif eylem lav lambası o benzemez.), Ağır, soğuk ve yoğun su bu aşağı hava akışı Kuzey Atlantik Derin Su, bir southgoing akımının bir parçası haline gelir.
Manto konveksiyon.
Manto konveksiyon yüzeye toprak iç ısı taşıyan konveksiyon akımlarının yol açtığı Dünya'nın kayalık manto yavaş sürünen hareketidir. Bu yeryüzü dolaşmak için tektonik plakaları neden itici güçtür.
Dünya'nın yüzeyinin sürekli oluşturulur ve onların karşısında plaka sınırlarında tüketilen ediliyor tektonik plakaların bir dizi ayrılmıştır. Manto bir plaka artan kenarlarına ilave olarak oluşturulması (yığışım) oluşur. Bu sıcak eklenen madde iletimi ve ısı konveksiyon yoluyla soğur. Plakanın tüketim kenarlarında, malzeme termal yoğun olmak sözleşmeli ve bir okyanus açmasında yitim sürecinde kendi ağırlığı altında ezilmektedir. Bu dalan materyal daha batıyor yasaktır Dünya'nın iç bazı derinliğe battı. dalan okyanusal kabuk volkanizma tetikler.
Baca etkisi.
Yığın etkisi veya baca etkisi ve binalar, bacalar, baca gazı yığınları veya diğer kaplarda dışarı kaldırma etkisiyle içine hava hareketidir. Yüzdürme nedeniyle sıcaklık ve nem farklılıklarından kaynaklanan iç-to-dış hava yoğunluğunda bir fark oluşur. Termal fark ve yapının yüksekliği, daha fazla kaldırma kuvveti ve böylece yığın etkisi büyüktür. Yığın etkisi doğal havalandırma ve infiltrasyon sürücüye yardımcı olur. Bazı soğutma kuleleri bu ilke üzerinde işlem; benzer güneş yukarı yönlü kule yığın etkisine dayalı elektrik üretmek için önerilen bir cihazdır.
Yıldızların fizik.
Bir yıldızın konveksiyon bölgesi enerji öncelikle konveksiyon ile taşınan edildiği yarıçapı aralığıdır.
Güneş fotosfere üzerindeki granüller fotosfere içinde plazma konveksiyon neden fotosfere konveksiyon hücreleri, görünür üstleri vardır. granüller yükselen kısmı plazma sıcaktır merkezinde yer almaktadır. granül dış kenarı serin inen plazmaya nedeniyle koyu. Tipik granül 1000 kilometre civarında bir çapa sahiptir ve her bir dağıtma öncesinde 8-20 dakika sürer. Fotosfere altında 24 saate kadar bir ömre çapı 30.000 kilometreye kadar çok daha büyük bir "supergranules" bir tabaka vardır.
Konveksiyon mekanizmaları.
Tüm birkaç atomlar daha büyük ölçekler de Konveksiyon sıvılarında meydana gelebilir. Doğal ve zorlamalı konveksiyon için gerekli olan kuvvetler ortaya çıktığı durumlarda çeşitli aşağıda anlatılan konveksiyon farklı, yol vardır. Geniş anlamda, konveksiyon nedeniyle sıvı bir sınır etkiyen örneğin ağırlığı (kaldırma kuvveti) halinde, sıvı içinde bir organdır kuvvetler, ya da yüzey kuvvetlerinin ortaya çıkar.
konveksiyon nedenleri genellikle biri olarak tarif edilir ya ("serbest") "doğal" ya da diğer mekanizmalar da (aşağıda açıklanmıştır) mevcut olmakla beraber, "zorla". Ancak, doğal ve zorlanmış konveksiyon arasındaki ayrım konvektif ısı transferi için özellikle önemlidir.
Doğal taşınım.
Doğal taşınım, veya serbest konveksiyon, akışkanın sıcaklığı yoğunluğunu etkileyen farklılıkları ve dolayısıyla göreceli kaldırma kuvveti, nedeniyle oluşur. Hafif (az yoğun) bileşenleri yükselmesi ise ağır (daha yoğun) bileşenleri hacimli sıvı hareketine yol açan, düşecek. Doğal konveksiyon sadece bir çekim alanında, bu nedenle oluşabilir. Doğal konveksiyon yaygın bir örnek, bir yangının dumanı yükselişi olduğunu. Bu alt tabaka sıcak ve daha az yoğun su tüyleri yukarı hareket ettiği kaynar suya bir tencereye görülebilir ve pot üstüne yakın serin ve daha yoğun su aynı şekilde batar.
Doğal konveksiyon daha çok ve / veya iki akışkan arasındaki yoğunluk daha büyük bir değişim ile daha hızlı olacaktır, / konveksiyon sürücüler ve yerçekimine bağlı büyük bir hızlandırma veya konveksiyon vasıtasıyla daha büyük bir mesafe. Doğal konveksiyon daha az muhtemel ve / veya daha hızlı difüzyon ve / veya daha viskoz (yapışkan) sıvısı (böylece konveksiyon neden olan termal gradyan uzakta difüzyon) ile daha az hızlı olacaktır.
Doğal devirdaimin bir başlangıcı Rayleigh sayısının (Ra) ile tespit edilebilir.
Bir sıvı içinde kaldırma kuvveti farklılıkları akışkan hareketi (aşağıya bakınız) yer çekimi konveksiyon adlandırılır ki bu durumda sıcaklık değişimleri dışındaki nedenlerden dolayı ortaya unutmayın. Ancak, doğal konveksiyon dahil batmaz konveksiyon, her türlü, mikrogravite ortamlarında meydana gelmez. Tüm g-kuvveti (uygun ivme) deneyimleri bir ortamda varlığını gerektirir.
Zorlanmış konveksiyon.
Cebri konveksiyon olarak da adlandırılan bir ısı adveksiyon, örneğin bir fan ya da pompa gibi dış yüzey kuvvetlerinin sıvı hareketi ile sonuçlanır. Zorlanmış konveksiyon genellikle ısı değişimi oranını artırmak için kullanılır. Karıştırma Birçok türleri de içinde başka bir madde dağıtmak için konveksiyon zorla kullanabilecektir. Zorunlu konveksiyon aynı zamanda, bir sıvı ya da aerodinamik ısıtma pervane aksiyonu gibi diğer işlemler için bir yan ürün olarak ortaya çıkar. Akışkan radyatör sistemleri ve aynı zamanda ısıtma ve kan dolaşımı yoluyla vücudun parçaları soğutma, cebri konveksiyon diğer tanıdık örneklerdir.
Zorunlu konveksiyon bir yangın aşırı sıcak vasıtasıyla hava ve toplu hava akışının genişleme neden olduğunda gibi doğal vasıtasıyla meydana gelebilir. Mikrogravite olarak, difüzyon ile birlikte (her yöne olur) bu tür akış yangınları kendilerini korumak için taze oksijen çizmek mümkün olan sadece araçtır. patlamalar dışında ısı ve kütle transfer şok dalgası da zorla konveksiyon bir türüdür.
Bir yerçekimi alanında yangın yanı sıra doğal konveksiyon yakıt değil sıfır g termal gaz genişleme taşınım zorla olsa da, doğal mekanizmalar ile sınırlı değil gibi, yapay cebri konveksiyon bazı türleri, ücretsiz konveksiyon çok daha verimlidir. Örneğin, bir konveksiyon fırını hızla sıcak hava kuvvetleri nedeniyle fan olmadan basit ısıtma hızlı doğal olacağını daha gıda içine ısı dolaşır bir fan olarak, basınçlı konveksiyon ile çalışır.
Yerçekimi veya batmaz konveksiyon.
Yerçekimi konveksiyon sıcaklık dışındaki malzeme özellikleri elde edilen yüzdürme varyasyonlar ile indüklenen doğal konveksiyon türüdür. Tipik haliyle, bu sıvı, bir değişken terkibe kaynaklanır. Değişen özelliği, bir konsantrasyon gradyanı ise, solutal konveksiyon olarak da bilinir. Örneğin, yer çekimi konveksiyon nedeniyle tuzlu su içinde taze su kaldırma kuvveti, ıslak toprak içine aşağı doğru kuru tuz kaynağının yayılması görülebilir.
Su ve hava kütleleri değişken su içeriği Değişken tuzluluk ısı içeren, ya da başka termal genişleme yoğunluk değişiklikleri dışında ek kompozisyon yoğunluk faktörü içermeyen okyanuslar ve atmosfer konveksiyon sık nedenleridir ("termohalin dolaşımını" bölümüne bakınız). Benzer bir şekilde, ama (yoğun parça derin olan, diğer bir deyişle) maksimum kararlılık ve minimum enerji elde edilmemiştir Dünya iç içinde değişken bir bileşim Dünya iç içindeki sıvı kaya ve erimiş metalin konveksiyon bir kısmını neden olmaya devam etmektedir (aşağı bakınız) .
Yerçekimi konveksiyon, doğal termal konveksiyon gibi, aynı zamanda meydana gelmesi amacıyla bir g-force ortamı gerektirir.
Granül konveksiyon.
Titreşim kaynaklı konveksiyon tozlar ve titreşim bir eksen yerçekimi kuvvetine paralel titreşime maruz kaplarda granüle malzeme oluşur. Kap yukarı hızlandırır zaman kabın alt yukarı tüm içeriğini iter. Buna karşılık, kap aşağı hızlandırır zaman, kabın kenarları sürtünmeyle aşağı bitişik malzeme itmek, ancak iki tarafın daha uzak malzeme daha az etkilenir. Net sonuç aşağı yanlarda parçacıkların yavaş dolaşım ve ortada yukarı.
Konteyner farklı büyüklüklerde olan içeriyorsa, taraftan aşağıya doğru hareket eden bölgesi büyük parçacıklar daha sık dardır. Bu nedenle, daha büyük parçacıkların bir karışımı üstüne sıralanmış olma eğilimindedir. Bu Brezilya fıstığı etkisinin olası bir açıklamadır.
Termomanyetik konveksiyon.
Harici bir manyetik alan manyetik duyarlılık değişen bir ferrofluid uygulanan zaman Termomanyetik konveksiyon oluşabilir. Bu sıvı hareketine neden olan bir düzgün olmayan bir manyetik vücut kuvveti ile sonuçlanan bir sıcaklık gradyanının mevcudiyetinde. Bir ferrofluid güçlü bir manyetik alanın varlığında, manyetize hale gelen bir sıvıdır.
Geleneksel konveksiyon minyatür mikro cihazlarda veya azaltılmış yer çekimi koşulları altında, örneğin, yeterli ısı transferi, sağlayamazsa burada ısı transferi bu şekilde durumlarda yararlı olabilir.
Kılcal eylem.
Kılcal eylem böyle ince bir tüp gibi kendiliğinden dar bir alanda yükselen sıvı bir olgudur, ya da gözenekli malzemelerde. Bu etki, sıvı yerçekimi kuvvetine karşı akmasına neden olabilir. Çünkü sıvı ve katı çevreleyen yüzeyler arasında inter-moleküler çekici güçlerin ortaya çıkar; Tüpün çapı yeteri kadar küçük olduğunda, o zaman yüzey gerilimi ve sıvı ve kap hareket arasındaki yapışma kuvvetlerinin bir kombinasyonu sıvının kaldırın.
Marangoni etkisi.
Marangoni'nin etkisi nedeniyle yüzey geriliminde varyasyonlar benzer olmayan maddeler arasında, bir ara yüzey boyunca sıvı konveksiyon olup. Yüzey gerilimi nedeniyle homojen olmayan maddelerin bileşimin ve / veya yüzey gerilimi kuvvetlerinin sıcaklık bağımlılığının değişebilir. İkinci durumda, etki, termo-kapiller konveksiyon olarak da bilinir.
Konveksiyon Bu tür sergileyen tanınmış fenomen "şarap gözyaşları" dır.
Weissenberg etkisi.
Weissenberg etkisi iplik çubuk, sıvı polimerin bir çözeltisi içine yerleştirildiği zaman meydana gelen bir olaydır. Karışıklıklardan polimer zincirleri çubuk doğru çekilecek yerine sıradan bir sıvı (yani su) ile olur gibi dışa atılan neden olur.
Yanma.
Yerçekimi olmadan birçok durumlarda alevler kendi atık gazlarda boğmak yani sıfır yerçekimi ortamında, hiçbir yüzdürme kuvvetleri ve böylece hiçbir doğal (ücretsiz) konveksiyon mümkün olabilir. Ancak, alevler cebri konveksiyon (esinti) herhangi bir tür tutulabilir; ya da tamamen gazların ısı kaynaklı "genişleme" (değil yüzdürme) olarak ortaya çıkar minimal zorunlu konveksiyon dan ("hala" gaz ortamlarında yüksek oksijen ortamlarda) atık gazlar dışarı ve serin hareket ettikçe, alev havalandırma sağlar ve Taze yüksek oksijen gazı alev egzoz su yoğunlaşır oluşturulan alçak basınç bölgeleri almak için hareket eder.
Konveksiyon matematiksel modeller.
Matematiksel olarak, konveksiyon da genel skaler taşıma denklemi olarak bilinen konveksiyon difüzyon denklemi ile tarif edilebilir.
Zorla konveksiyon karşı doğal nicel.
Karışık konveksiyon durumlarda (doğal ve birlikte meydana gelen zorunlu) bir sistemde meydana gelen doğal konveksiyon nedeniyle böyle bir pompa sıvı hızı ve ne kadar dış kısıtlamalar, nedeni ne konveksiyon çok bilmek mi istiyorsunuz sık sık .
Grashof ve Reynolds sayısı göreceli büyüklükleri konveksiyon domine hangi şeklini belirlemek karesi. FORMULA_1 zorlanmış konveksiyon ihmal edilebilir ise, oysa formula_2 doğal konveksiyon ihmal edilebilir eğer. Oranı, daha sonra yaklaşık on, ise, her iki zorla ve doğal konveksiyon ihtiyacı göz önüne alınacak.
Kaynaklar.
bob oluşturucu
