Zaman tasarrufu Günışığı
[[Dosya: YAZ SAATi-Dünya-Subdivisions.png | dik = 1.67 | thumb | alt = Dünya haritası. Avrupa, Kuzey Amerika'nın en güney Güney Amerika ve Güney Avustralya ve birkaç başka yerlerde parçaları DST kullanın. Ekvatoral Afrika ve ekvatora yakın birkaç başka yerlerde çoğu DST hiç kullanmamış. kara kütlesinin geri kalanı eskiden DST kullanılarak işaretlenir. |
Dünya ülkelerinin çoğunluğu tarafından kullanılan olmamasına rağmen, gün ışığından yararlanma saati Batı dünyasında yaygındır.
]]
Gün ışığından yararlanma saati (DST) ya da yaz saati ("Terminoloji" bölümüne bakınız) o hafif akşam saatlerinde uzatılır, böylece bir saat yaz aylarında saatlerin ilerleyen ve normal doğumu sürelerini ödün uygulamadır. Tipik olarak, DST kullanıcıları saatler bahar başlangıcında yakın bir saat ileri ayarlamak ve sonbahar "normal" ya da normal süresi geriye ayarlayın.
Yeni Zelandalı George Vernon Hudson 1895 Almanya'da yaz saati modern bir fikir önerdi ve Avusturya-Macaristan, özellikle enerji krizinden bu yana, o zamandan bu yana çeşitli zamanlarda kullanmış 30 Nisan 1916 Birçok ülkeden başlayan, ilk uygulama düzenledi 1970'lerde.
uygulama savunuculuk ve eleştiri hem de almıştır. Ileri saatler koymak perakendecilik, spor ve çalışma saatinden sonra güneş ışığı istismar diğer faaliyetleri faydaları, ancak (örneğin havai fişek gösterileri gibi) akşam eğlence için ve (örneğin tarım gibi) ya da karanlığa güneşe bağlı diğer faaliyetler için sorunlara neden olabilir. Akkor aydınlatma (elektrik eski bir birincil kullanımı), çağdaş ısıtma ve soğutma kullanım alışkanlıkları akşam kullanımını azaltmayı amaçlayan DST bazı erken savunucuları önemli ölçüde farklıdır ve DST şu anda enerji kullanımını nasıl etkilediği konusunda araştırmalar sınırlı veya çelişkili olmasına rağmen.
DST saat vardiya bazen timekeeping komplike ve toplantılar, seyahat, fatura, kayıt tutma, tıbbi cihazlar, ağır ekipman ve uyku düzeni bozabilir. Çeşitli yargı tarihleri ​​ve DST değişiklikleri zamanlamaları değiştirmek, özellikle yazılımlar genellikle otomatik olarak bilgisayar saatleri ayarlayabilirsiniz, ancak bu sınırlı ve hata eğilimli olabilir.
Gerekçe.
Sanayileşmiş toplumlar genellikle yılın boyunca değişmez günlük aktiviteler için bir saat tabanlı programı izleyin. bireylerin son çalışma veya okul ve toplu taşıma koordinasyonunu başlar ve o günün saati, örneğin, genellikle sabit yıl boyunca kalır. Buna karşılık, iş ve kişisel davranış için bir tarım toplumunun günlük rutinleri daha muhtemeldir, çünkü Dünya'nın salınımlı eksenel eğim mevsimsel değişiklik gündüz saatlerinde ve güneş saati, uzunluğu tarafından yönetilir. Kuzey ve gündüz kışın ve kısa uzun sürer tropik güney, etkisi, bir uzak tropik hareket ederken daha olma.
Eşzamanlı bir saat öncesinde Standart Saati (bir saat "hızlı") olmak üzere, bir bölgedeki tüm saatler sıfırlayarak, böyle bir yıl boyunca programı izleyin bireylerin erken onlar başka türlü olurdu daha bir saat uyanacak; onlar başlayacak ve bir saat önce günlük çalışma rutinlerini tamamlamak ve onların iş günü faaliyetlerinin ardından gün ışığı fazladan bir saat olacak olacak. Ancak, kış aylarında politika daha az pratik hale her günün başlangıcında gün ışığından daha az bir saat olacak.
Mevsim değişikliği olarak kabaca eşit oranlarda gündoğumu ve günbatımı değişim zamanları, Yaz Saati savunucuları insanların çoğu tipik "dokuz-beş" iş günü sonra gündüz saatlerinde büyük bir artış tercih iddia ederken. Destekleyenler de DST aydınlatma ve ısıtma ihtiyacını azaltarak enerji tüketimini azaltır, ancak genel enerji kullanımı üzerindeki etkinin yoğun tartışmalı olduğunu savundu. (Bkz: "yararları ve sakıncaları bölümünün üzerine Uyuşmazlık")
gündüz ve gece boyu gündoğumu ve günbatımı kez böylece (diğer enlemlerde karşılaştırıldığında) mevsim boyunca daha çok değişir, çünkü (örneğin İzlanda, Nunavut veya Alaska) yüksek enlemlerde zaman manipülasyonu, günlük yaşam üzerinde çok az etkisi vardır ne olursa olsun saatin manipülasyonlar standart çalışma saatleri ile senkronize belirgin bulunmaktadır. Bu bölgeler yıl boyunca gündüz sadece küçük bir varyasyon bakın çünkü DST, ekvatora yakın yerlerde çok az kullanım da.
Tarihi.
[[Dosya: Clepsydra-Diyagram-Fancy.jpeg | thumb | dik | alt bir su saati =. Küçük bir insan heykelciği saat işaretlenmiş bir silindire bir işaretçi tutar. silindir, aynı zamanda, süs eşyası destekleyen bir parçası yüzen su tarafından tahrik edilen bir su çarkı için dişliler ile bağlıdır. |
Antik su saati saat uzunlukları sezon ile değişir sağlayan söyledi.]]
Onlar modern anlamda saatin programlarını düzeltmek vermedi, ancak her gün ışığı saat yaz aylarında daha uzun, böylece eski uygarlıkların, sık sık ne olursa olsun günün uzunluğu on iki saat gün ışığı bölünmesi, daha esnek, modern DST yaptığından daha güneşe günlük programları ayarlandı . Örneğin, Roma su saatleri, yılın farklı aylarında farklı ölçekler vardı: Roma'nın enlemde doğumundan itibaren üçüncü saat ve 09:02 Güneş zamanda modern standartlara göre başlatılan "hora tertia", kış gündönümü 44 dakika sürdü, ancak yaz gündönümü azından 06:58 de başlayan ve 75 dakika sürdü. Antik çağda sonra, eşit uzunlukta sivil saat sonunda sezonu ile değişir, artık eşitsiz, yani sivil zaman supplanted. Eşitsiz saat hala bu tür bazı Athos Dağı manastır ve bütün Yahudi törenleri gibi birkaç geleneksel ayarları kullanılır.
Fransa bir Amerikan elçisi olarak görev yaptığı süre boyunca, Benjamin Franklin, eski İngiliz atasözü yayıncısı, anonim Parisliler mum tasarruf düşündüren bir mektup yayınladı "Erken yatağa, ve yükselmeye erken bir insanı sağlıklı, varlıklı ve akıllı yapar" Sabah güneş ışığı kullanmak için daha önce yükselen. Bu 1784 hiciv, kepenkler vergi mumlar karne ve kilise çanları zil ve gündoğumu top ateşi ile halkı uyanık önerdi. Franklin DST teklif etmedi; Antik Roma gibi, 18. yüzyıl Avrupa kesin programları tutmak değildi. Demiryolu ve iletişim ağları Franklin'in gün zaman bilinmeyen bir standardizasyon gerektiren geldi Ancak, bu kısa sürede değişti.
Modern DST ilk olan vardiyalı çalışma iş böcekleri toplamak için ona boş zaman verdi Yeni Zelanda böcek bilimci George Vernon Hudson tarafından önerilen ve sonrası saat gün ışığı değer götürdü edildi. 1895 yılında iki saatlik gündüz tasarrufu kayması öneren Wellington Felsefe Derneği bir bildiri sundu ve büyük bir ilgi Christchurch, Yeni Zelanda ifade edildi sonra, o bir 1898 kağıda kadar izledi. O çok Londralıların bir yaz gününde büyük bir kısmı boyunca uyudu nasıl dehşet gözlenen zaman bağımsız bir pre-kahvaltı yolculuk sırasında 1905 yılında DST gebe belirgin İngiliz oluşturucu ve outdoorsman William Willett, Birçok yayın kredi DST önerisi. Hevesli bir golfçü, o da batarken kısa parkurunu kesim sevmiyordu. Onun çözümü, yaz aylarında iki yıl sonra yayınlanan bir öneri saat ilerlemek oldu. Öneri Bir seçme komitesi konuyu incelemek üzere kuruldu Şubat 1908 12 Avam Kamarasında ilk Günışığı Tasarrufu Bill tanıttı Parlamentosu Liberal Üyesi (MP), Robert Pearce, tarafından alınan, ancak Pearce faturası vermedi edildi yasallaşmış ve diğer bazı faturaları daha sonraki yıllarda başarısız oldu. Willett 1915 yılında ölümüne kadar İngiltere'de öneri için kulis yaptı.
30 Nisan 1916 tarihinde başlayan, Almanya ve Birinci Dünya Savaşı müttefiki Avusturya-Macaristan savaş sırasında kömür tasarrufu için bir yol olarak DST () kullanan ilk idi. İngiltere, müttefikleri ve birçok Avrupa neutrals çoğu yakında izledi. Rusya ve diğer birkaç ülke gelecek yıl kadar bekledi ve Amerika Birleşik Devletleri 1918 yılında bunu kabul etti.
Kabaca, Yaz Saati Uygulaması (Kanada, İngiltere, Fransa, ve örneğin İrlanda gibi bazı istisnalar dışında) savaş sonrası yıllarda terk edilmiştir. Ancak, İkinci Dünya Savaşı sırasında yaygın aşağıdaki yıllarda birçok farklı yerde süreler için geri getirildi edildi ve. Bu yaygın 1970'lerde enerji krizinin bir sonucu olarak 1970'li yıllarda başlayan, özellikle Kuzey Amerika ve Avrupa'da kabul oldu.
O zamandan beri, dünyanın birçok canlandırılacağı, ayarlamalar ve ilga gördü. Belirli ayrıntılar için genel bir bakış Daylight Ülkeye göre zaman tasarrufu mevcuttur.
Prosedür.
Bir saatlik vardiya 02:00 yerel saatle oluşur Amerika Birleşik Devletleri'nde durumunda, ilkbaharda saat 03:00 DST 01:59 standart zaman son andan itibaren ileriye doğru atlar ve o gün ise, 23 saat vardır Sonbaharda Saat, 01:00 standart saate 01:59 DST son andan itibaren geriye atlar saat tekrarlayarak ve o gün 25 saat vardır. Yerel bir zaman dijital ekran tam yaz saati vardiyasında 02:00 okuyabilir, ancak bunun yerine 01 atlar değil: 59: 00: 59.9 ileri 03 00.0. Avrupa Birliği'nde, diğer taraftan, çünkü vites sonbahar vardiya bahar vardiya, yerel saatten sonra bir saat olur, 01:00 UTC oluşur.
Saat kaymalar genellikle hafta içi programları kesintileri azaltmak için bir hafta sonu gece yarısı yakın planlanıyor. Bir saatlik vardiya alışılmış, ama Avustralya'nın Lord Howe Adası yarım saatlik vardiya kullanır. Yirmi dakikalık bir ve iki saatlik nöbetler, geçmişte kullanılmıştır.
Komşu zaman dilimleri saatler vardiya zaman Koordinasyon stratejileri farklıdır. Avrupa Birliği 01:00 UTC 02:00 CET ya ya 03:00 EET at, bir kerede tüm kaydırır; Örneğin, Doğu Avrupa Saati bir saat öncesinde Orta Avrupa Zaman zaman. Kuzey Amerika'nın çoğu 02:00 yerel saat ile kayar, böylece onun bölgeleri aynı anda vardiya yoktur; Örneğin, Dağ Zaman ilkbaharda öncesinde Pasifik Zaman, yerine bir saat öncesinde, sonbahar ve iki saat içinde, sıfır saat ileri Pasifik Zaman (bir saat) geçici olarak yerine biridir. Geçmişte, Avustralyalı ilçeler daha da ileri gitti ve her zaman başlangıç ​​ve bitiş tarihleri ​​kabul etmedi; Örneğin, 2008 yılında en DST-gözlem alanları 5 Ekim'de ileriye saatleri değişti ama Batı Avustralya bazı durumlarda bir ülkenin vardiya sadece bir bölümü Ekim 26. kaymıştır; Örneğin, ABD, Hawaii ve Arizona en DST gözlemek değil.
Başlangıç ​​ve bitiş tarihleri ​​yer ve yıla göre değişir. 1996 yılından bu yana Avrupa Yaz Saati Ekim'in son Pazar Mart ayının son Pazar den gözlenmiştir; Daha önce kurallar Avrupa Birliği genelinde tek tip değildi. 2007 yılında başlayan, Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada çoğu Kasım ayının ilk Pazar Mart yılın neredeyse üçte ikisini ikinci Pazar DST gözlemek. 2007 ABD değişiklik 2005 Enerji Politikası Yasası parçası oldu; Daha önce, 2006 ile 1987, başlangıç ​​ve bitiş tarihleri, Ekim ayında Nisan ve son Pazar ilk Pazar vardı ve Kongre artık bir enerji tüketim çalışması yapılmıştır olduğunu önceki tarihlere gitmek için saklı tutar.
Başlangıç ​​ve bitiş tarihleri ​​kabaca güney yarımkürede tersi vardır. Örneğin, anakara Şili yerel saat ile geçişler ile Mart ayında ikinci Cumartesi Ekim ayında ikinci Cumartesi DST gözlemler. İngiltere ve anakara Şili arasındaki zaman farkı dolayısıyla Kuzey yaz aylarında beş saat, Kuzey kışın üç saat ve dört saat nedeniyle değişen tarihleri ​​uyumsuzluğu yılda bir kaç hafta olabilir.
DST genellikle gündoğumu kez haklı çıkarmak için yeterli farklılık yok ekvatora yakın görülmez. Bazı ülkeler sadece bazı bölgelerde bunu gözlemlemek; ekvatoral Brezilya değil iken, örneğin güney Brezilya onu gözlemler. Asya ve Afrika'da genellikle bunu gözlemlemek yok çünkü dünya nüfusunun yalnızca bir azınlık DST kullanır.
Siyaset.
Bu başladığından beri gün ışığından yararlanma tartışmalara neden oldu. Winston Churchill o ve uzmanların "bu ülkede yaşayan milyonlarca insan arasında sağlık ve mutluluk peşinde fırsatları" "Yaz köle Time" o dublaj var büyütür savundu. Tarım ve akşam eğlence çıkarları bunu karşı çıkmış ve ilk kabulü enerji krizi ve savaş tarafından istendiğinde olmuştu iken Tarihsel olarak, perakende, spor ve turizm çıkarları, gün ışığı tasarrufu tercih var.
Willett 1907 teklifin akıbeti ilgili çeşitli siyasi meseleler göstermektedir. Öneri Balfour, Churchill, Lloyd George, MacDonald, (Sandringham yarım saatlik DST kullanılır) Edward VII, Harrods Genel Müdürü ve Merkez Bankası Yöneticisi dahil çok sayıda taraftar, çekti. Ancak, muhalefet güçlüydü: Başbakan HH Asquith, Christie (Astronomu Royal), George Darwin, Napier Shaw (Meteoroloji Ofisi müdürü), pek çok tarımsal organizasyonlar ve tiyatro sahipleri dahil. Birçok duruşma sonrasında öneri dar Willett müttefikleri boşuna 1914 ile benzer faturaları 1911 her yıl tanıtıldı 1909 yılında bir Meclis komitesi oylamada yenilgiye uğradı. ABD daha şüpheci: Andrew Peters Mayıs 1909 ABD Temsilciler Meclisi'ne bir DST tasarıyı tanıttı, ama yakında komitede öldü.
Almanya savaş kömür kıtlığı ve hava saldırısı kesintileri gelen zorluklara hafifletmek için müttefikleriyle birlikte Nisan birlikte 1916 30 I. Dünya Savaşı sırasında DST () başlayan öncülük sonra, siyasi denklemi diğer ülkelerde değişti; Birleşik Krallık yakında DST için lobi başladı Pittsburgh sanayici Robert Garland tarafından yönetilen 21 May 1916 ABD perakende ve imalat çıkarlarına ilk DST kullanılan, ancak demiryolları tarafından karşı çıktı. Savaşa ABD'nin 1917 giriş itirazları üstesinden, DST 1918 yılında kurulmuştur.
Savaşın sonunda geri sarkaç salladı. Çiftçiler DST sevmediğim devam etti ve birçok ülke savaştan sonra yürürlükten. İngiltere bir istisna oldu: ülke DST muhafaza ama Paskalya sabahları saat vardiya önlemek için 1920'ler ve 1930'larda özel kurallara dahil olmak üzere çeşitli nedenlerden dolayı geçiş tarihlerini düzeltilmiş yılda. ABD daha tipik: Kongre, Willett gibi, 1919. Başkan Woodrow Wilson sonra hevesli bir golfçü DST yürürlükten iki kez veto etti yürürlükten kaldırılması ama ikinci vetosu geçersiz oldu. Sadece birkaç ABD kentleri mali borsaları Londra arbitraj ticaret bir saat koruyabildi ve Chicago ve Cleveland New York ayak uydurmak için, böylece New York olmak üzere, yerel bundan sonra DST korudu. Wilson'un halefi Warren G. Harding, bir "aldatma" olarak DST karşı çıktı. Muhakeme insanların yerine kalk ve yaz aylarında daha erken işe gitmek gerektiğini, o diğerleri vermedi gerçi 1922 Bazı işletmeler izledi yaz aylarında 08:00 yerine 09:00 de işe başlamak için Columbia federal çalışanların District emretti; deney tekrarlandı değildi.
1916 yılında Almanya'nın kabul edilmesinden bu yana, dünya katılan benzer siyasetinde birçok canlandırılacağı, ayarlamalar ve DST ilga, gördü. Amerika Birleşik Devletleri zaman tarihi iki hafta boyunca hem dünya savaşı sırasında DST, ancak Mayıs 1965 yılında 1966 yılına kadar barış zamanında DST hiçbir standardizasyon içerir, Aziz Paul ve Minneapolis farklı zamanlarda vardı, başkent çoğu katılmaya karar verdiğinde Minneapolis hukuk devleti tarafından belirlenen, daha sonra tarihi takip tercih ederken yaz saati başlayarak milletin. 1980'lerin ortalarında, Clorox (Kingsford Kömür üst) ve 7-Eleven ABD DST 1987 uzantısı arkasında Yaz Saati Koalisyonu için birincil finansman sağladı, hem Idaho senatörler öncül dayalı bunun için oy verdiğini DST oruç sırasında -Gıda restoranlar Idaho patates yapılır daha patates kızartması, satmak. 1992 yılında Queensland, Australia, gün ışığı tasarrufu referandumda ışığından yararlanma bir üç yıllık deneme yapıldı sonra bir% 54.5 'hayır' oyu ile mağlup - şiddetle karşı bölgesel ve kırsal alanlar ile, büyükşehir güney-doğuda olanlar ise yanaydı. 2005 yılında, Spor Malzemeleri Üreticileri Derneği ve National Association of Convenience Stores başarıyla ABD DST 2007 uzatılması için kulis yaptı. 2008 yılı Aralık ayında, Güney Doğu Queensland Günışığından (DS4SEQ) siyasi parti resmen devletin geri kalanı standart zamanı korurken Güney Doğu Queensland Günışığı Tasarruf için bir çift zaman dilimi düzenlemenin uygulanmasını savunan, Queensland tescil edilmiştir. DS4SEQ 32 aday ile Mart 2009 Queensland Eyalet seçimleri itiraz ve itiraz 32 seçmenlerin genelinde yaklaşık% 2.5 denk, eyalet çapındaki ilköğretim oyların yüzde birini aldı. Kırsal alanlar şiddetle karşı olan bir üç yıllık deneme sonrasında, Batı Avustralyalıların% 55'inden fazlası, 2009 yılında DST karşı oy kullandı. DS4SEQ siyasi parti, Queensland Bağımsız üyesi Peter Wellington tarafından yaklaştı sonra 14 Nisan 2010 tarihinde, bir referandum giriş sonraki devlet seçimlerde yapılacak çağrısında Queensland Parlamentosu içine Güney Doğu Queensland Referandumu Bill 2010 Yaz Saati tanıttı gün ışığı çift zaman dilimi düzenlemesi kapsamında Güney Doğu Queensland içine tasarruf. Bill 15 Haziran 2011 tarihinde Queensland Parlamentosu yenildi.
İngiltere'de Kazaları Önleme Kraliyet Cemiyeti içinde SDST en ek saat yıl boyunca gözlemlemek için bir öneri destekler, ancak böyle posta işçileri ve çiftçiler gibi ve özellikle İngiltere'nin kuzey bölgelerinde yaşayanların bazı sektörlerde karşı çıkıyor.
DST akşam yemeği gecikme zira bazı Müslüman ülkelerde DST geçici, Ramazan (hiçbir yiyecek gündoğumu ve günbatımı arasında yenmelidir ay) boyunca terk edilmiştir. İran Ramazan'da DST tutar rağmen Ramazan 2012 yılında Temmuz ve Ağustos aylarında en az bu endişeleri Fas ve Filistin yer aldı. Çoğu Müslüman ülkelerin kısmen bu nedenle, DST kullanmayın.
DST kendi saatler geri çevirmek ve kalmak olmazdı Rusya tarafından 2011 beyanı tüm yıl boyunca sonradan Belarus benzer bir bildiri izledi. Plan nedeniyle kış sabahı karanlıkta yaygın şikayetleri oluşturulan ve böylece ülkenin 26 Ekim 2014 tarihinde Standart Saati olan saatler değişti 2014 yılında terk edildi - ve kalıcı orada kalmak niyetinde.
Yararları ve sakıncaları üzerinde Uyuşmazlık.
DST taraftarları genellikle, enerji tasarrufu (yaz aylarında) akşamları açık eğlence aktivitesini destekler, fiziksel ve psikolojik sağlık açısından iyidir, trafik kazalarını azaltır, suç azaltır, ya da iş için iyi olduğunu savunuyorlar. DST desteklemek eğiliminde Gruplar yaz aylarında akşam saatlerinde artan ışıktan faydalanmak kent işçileri, perakende işletmeler, açık spor meraklıları ve işletmeler, turizm operatörleri ve diğerleri vardır.
Muhalifler DST gibi kalp krizi gibi sağlık riskleri artırdığını DST sabah faaliyetlerini bozabilir ki, gerçek enerji tasarrufu sonuçsuz olduğunu iddia ve yılda iki defa saatleri değişen eylemi ekonomik ve sosyal yıkıcı ve herhangi bir fayda dışarı iptal söyledi. Çiftçiler DST karşı eğilimi var.
Günün düzeni veya program hakkında ortak anlaşma standart DST zamanlama genellikle erken kalkmak ad hoc çabaları üzerinde seçilmiştir pek çok avantajı bahşeder. koordinasyon avantajları birçok kişi DST televizyon yayınları veya gün ışığı ile koordine etmek, bunların nominal çalışma programları değiştirerek yürürlükte olup olmadığını göz ardı o kadar büyüktür. Onun sabahları koyu, çünkü DST sık kış en sırasında görülmez; işçilerin güneşli boş vaktim olabilir ve çocuk karanlıkta okula bırakmak gerekebilir. DST birçok farklı topluluklara uygulanan olduğundan, etkileri kendi kültür, ışık seviyeleri, coğrafya ve iklime bağlı olarak çok farklı olabilir; pratikte mutlak etkileri hakkında genel sonuçlara varmak zor olmasının nedeni de bu. Bazı alanlarda sadece ziyade herhangi bir doğrudan yararları için daha başkaları ile koordinasyon meselesi olarak DST kabul edebilir.
Enerji kullanımı.
Enerji tasarrufu için DST potansiyeli Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da elektrik yaklaşık% 3.5 tüketen konut aydınlatma, üzerindeki etkileri öncelikle geliyor. Günbatımı ve gündoğumu nominal zaman geciktirmek akşamları yapay ışık kullanımını azaltır ve sabah onu artırır. Franklin'in 1784 hiciv belirttiği gibi yüksek enlem yaz olduğu gibi sabah artışı ağır basar akşam azaltma, çoğu insan doğumundan sonra iyice uyandığımda ise, aydınlatma maliyetleri azalır. DST erken gol akkor aydınlatma akşam kullanımını, elektrik eskiden birincil kullanımını azaltmak oldu. Enerji tasarrufu önemli bir hedefi olmasına rağmen, enerji kullanım şekilleri büyük ölçüde o zamandan beri değişti ve son araştırmalar sınırlı ve çelişkili sonuçlar bildirmektedir. -> Elektrik kullanımı büyük ölçüde sabit tek çalışmalarından genellemek yapma, coğrafya, iklim ve ekonomi etkilenir.
Çeşitli çalışmalar DST motoru yakıt tüketimini arttırır ileri sürmüşlerdir. 2008 DOE raporu DST 2007 Amerika Birleşik Devletleri uzantısı nedeniyle motorlu benzinli tüketiminde önemli bir artış gördük.
Ekonomik etkileri.
Müşterilerin alışveriş ve açık öğleden sonra spor etkinliklerine katılmaya itmesi olarak perakendeciler, spor malzemeleri üreticileri ve diğer işletmeler, ekstra öğleden sonra güneş ışığından yararlanacak. 1984 yılında, "Fortune" dergisi DST yedi haftalık uzatma 7-Eleven mağazalarında için ek 30.000.000 $ doğuracak tahmin ve National Golf Vakfı uzatma golf endüstrisi gelirlerini 200 milyon dolarlık ek $ 300,000,000 artacağını tahmin. 1999 yılında çalışma DST yaklaşık% 3 oranında Avrupa Birliği'nin eğlence sektörünün gelirlerini artırdığını tahmin.
Bazı çiftçiler nötr olmasına rağmen Tersine, DST olumsuz, çiftçiler, küçük çocukların anne ve kimin saat güneş tarafından belirlenir ve bunlar geleneksel uygulamayı karşı çıktılar diğerlerini etkileyebilir. Çiğ buharlaşır sonra saha eller gelmesi ve onların emek daha az değerlidir erken yaz aylarında ayrıldıklarında çiftçilerin DST karşı nedenlerinden biri, yani tahıl hasat iyi olmasıdır. Süt çiftçiler ineklerin sağım zamanlamasına duyarlı olarak değişim şikayet başka bir grup, bu yüzden onların teslimatlar önce yapılması gerektiğinde kendi sistemlerini altüst oluyor. Bugün bazı çiftçilerin grupları DST yanayız.
DST ayrıca prime-time televizyon yayın derecelendirme, drive-ins ve diğer tiyatrolar acıyor.
Değişen saatler ve DST kuralları uzak toplantılar, bilgisayar uygulamaları ve benzeri desteklemek için ekstra çalışma gerektiren, doğrudan ekonomik maliyeti vardır. Örneğin, 2007 Kuzey Amerika kural değişikliği 1 milyar dolara tahmini 500.000.000 $ mal ve Utah State Üniversitesi ekonomisti William F. Shughart II dolar civarında 1,7 milyar ABD doları kaybolan fırsat maliyetini tahmin ediyor. O saat vardiya azalmış ekonomik etkinlik ile ilişkili ve ışığından etkisi ABD borsalarında 31000000000 $ tahmini bir günlük kaybı ima 2000 yılında o, tahmini sayılar metodoloji bağlı olduğu ileri sürülmüştür ve sonuç olmasına rağmen tartışmalı.
Kamu güvenliği.
1975 yılında ABD DOT konservatif DST sırasında trafik kaza% 0.7 azalma tespit ve% 2% 1,5 olmak üzere gerçek bir azalma tahmin ama DOT çalışmanın 1976 NBS yorumu trafik ölümlerine hiçbir farklılık bulunamadı. 1995 yılında Otoyol Güvenliği için Sigorta Enstitüsü yayalar için ölümcül kazalarda% 5 azalma da dahil olmak üzere% 1.2 bir azalma tahmin. Diğerleri benzer azalmalar bulduk. / Tek Kişilik Yaz Saati (SDST), saatler kış aylarında bir saat öncesinde güneş ve yaz aylarında bir iki varyant, sıradan DST ile karşılaştırıldığında, İngiltere'de% 4% 3 trafik kazalarının azaltılması için tahmin edilmiştir. Ancak, kazalar Ingiliz Yaz Saati sonunu izleyin iki hafta boyunca kadar 11 kadar% artarak yoktur. Bu uyku bozukluğu derhal bahar saat vardiya sonrasında ölümcül kazaların katkıda olmadığı belli değil. Saat vardiya ve trafik kazası arasında bir korelasyon Kuzey Amerika ve İngiltere'de ancak İsveç ve Finlandiya'da gözlenmiştir. Bu etki varsa, trafik ölümlerin genel azalma çok daha küçüktür. A 2009 ABD Çalışma Pazartesi DST anahtarından sonra, işçiler daha az 40 dakika ortalama uyku ve daha sık ve daha ağır iş yerinde yaralı olduğunu gördük.
1970'lerde ABD Kolluk Destek İdaresi (LEAA) Washington, DST sırasında DC'nin şiddet içerikli suç oranının% 13'e% 10 bir azalma gördük. Ancak, LEAA diğer faktörler filtre vermedi ve sadece iki şehirleri incelemiş ve sadece birinde ve sadece bazı suç kategorilerinde suç azalma bulundu; DOT it "karşılaştırılabilir faydaları ülke bulunacağını herhangi güvenle sonuçlandırmak imkansız" olduğuna karar verdi. Dış aydınlatma suç ve suç korkusu üzerinde bir marjinal ve hatta bazen çelişkili bir etkisi vardır.
Birçok ülkede, yangın güvenliği yetkilileri hatırlatmalar sadece ısıtma ve mum sezon ev yangınlarında artışa neden önce özellikle sonbaharda, duman ve karbon monoksit dedektörleri pilleri değiştirmek için iki yıllık saat vardiya kullanmaya vatandaşları teşvik ediyoruz. Benzer yılda iki kez görevleri gözden geçirmek ve yangın merdiveni ve aile afet planları uygulamak, araç ışıkları teftiş, tehlikeli maddelerin, yeniden programlama termostatlar ve mevsimsel aşı depolama alanlarını kontrol içerir. DST olmadan yerler yerine hatırlatıcı olarak ilkbahar ve sonbaharın ilk günlerini kullanabilirsiniz.
Sağlık.
[[Dosya: Greenwich GB DaylightChart.png | dik = 1.25 | thumb |
2007 Yatay eksen için gündoğumu ve günbatımı kez alt = Grafik tarih; Dikey eksen günbatımı ve gündoğumu katıdır. Gündoğumu ve günbatımı geç erken olduğunda yaz aylarında merkezinde şişkinlik vardır. DST başlar ve durur ilkbahar ve sonbaharda adım fonksiyonları vardır. |
2007 yılında Greenwich görünür gündoğumu ve günbatımı kez etkileyen Saat vardiya]]
DST sağlığı üzerinde karışık etkilere sahiptir. Sabit çalışma saatlerine sahip toplumlarda bu açık egzersiz için daha uzun yaz günleri. Bu güneş ışığına maruz kalma değiştirir; güneş ışığı ciltte D vitamini sentezini tetikler, ancak aşırı maruz kalma cilt kanserine yol açabilir bu yararlı olup olmadığını, kişinin konumu ve günlük programa bağlıdır. DST bireylerin erken yükselmeye neden olarak depresyon yardımcı olabilir, ancak bazı ters savunuyorlar. Kör spor patronu Gordon Gund başkanlığında Körlük Mücadele Retinitis Pigmentosa Vakfı, başarılı ABD DST uzantıları için 1985 ve 2005 yıllarında kulis.
Saat kaymalar yüzde 10 kalp krizi riskini artırdığı ve uyku bozabilir ve verimliliği azalttığı tespit edilmiştir. Sirkadiyen ritim mevsimsel adaptasyon üzerine etkileri şiddetli olabilir ve haftalarca sürebilir. A 2008 çalışma erkek intihar oranları bahar geçişten sonra hafta içinde yükselmeye rağmen, ilişki sezonu için düzeltme yapıldıktan sonra azaldığı ortaya kondu. 2008'de İsveç'te çalışma kalp krizi sonbahar geçişten sonra ilk hafta içi bahar geçişten sonra ilk üç hafta içi çok daha yaygın, ve önemli ölçüde daha az yaygın olduğu bulundu. Kazakistan hükümeti, Mart 2011'de 2005 yılında DST kaldırılması için bir sebep olarak saat vardiya nedeniyle sağlık komplikasyonları gösterdi, Dmitri Medvedev, Rusya Devlet Başkanı, Rusya tüm yıl DST kalmak için "saatler değişen stres" motivasyon olduğunu iddia etti Uzun. Anda Yetkililer intiharlarda bir yıllık artış hakkında konuştuk.
Karmaşıklık.
DST saat vardiya karmaşıklığı bariz bir dezavantaja sahiptir. İnsanlar saatlerini değiştirmek için unutmamalısınız; Bu zaman alıcı özellikle güvenle geriye taşınamaz mekanik saatlerin olabilir. Tüm yerleri DST gözlemlemek veya bunu aynı şekilde gözlemlemek olarak saat dilimi sınırları boyunca çalışan insanlar, çoklu DST kuralları takip etmek gerekir. takvim günü uzunluğu değişken hale; artık, her zaman 24 saattir. Toplantılar, seyahat, yayınlar, faturalama sistemleri bozulması ve kayıt yönetimi yaygındır ve pahalı olabilir. 2:00-1:00 bir sonbahar geçiş sırasında, bir saat belki karışıklığa yol kez 01:00:00 itibaren 01:59:59 aracılığıyla kez okur.
Bu döküldü zaman radyo zaman senkronizasyon sinyali ile bağlantılı bir bilgisayar zamanlama sistemi erimiş çeliğin erimiş çeliğin sıçrayan sonuçlanan gerekli süreden daha az bir saat boyunca soğumaya bırakıldı olduğunda bir Alman imkan hasar 1993, bir DST geçiş sırasında meydana gelen . Tıbbi cihazlar bakımından sorumlu klinisyenler için açık olmadan, hastalar zarar verebilecek olumsuz olaylar oluşturabilir. DST kendilerini değiştirmek kuralları Bu sorunlar eklenmiştir; yazılım geliştiricilerin test etmek ve belki de pek çok program değiştirmek ve kullanıcıların güncellemeleri yüklemek ve uygulamaları yeniden başlatmanız gerekir gerekir. Tüketiciler bu tür doğru DST kuralları ile programlanabilir termostat gibi cihazları güncellemek veya el aygıtların saatleri ayarlamak gerekir.
Bazı saat vardiyalı sorunları sürekli veya en azından daha kademeli örneğin, Willett ilk 20 dakikalık geçişler ama bu karmaşıklığı eklersiniz ve uygulamaya olmamıştı haftalık önerilen saatler ayarlayarak önlenebilir.
DST devralır ve standart zamanın dezavantajlarını büyütebilirsiniz. Güneş saatini okurken Örneğin, bir kez kuşağını ve doğal farklılıkları ile bunun için birlikte telafi gerekir. Ayrıca, bu tür DST yürürlükte olduğu zaman daha az doğru hale öğlen iki saat içinde güneş kaçınarak olarak güneş maruz kalma kuralları.
Terminoloji.
İngilizce Öğretmenleri (American) Ulusal Konsey İngilizce Journal Richard Meade tarafından açıklandığı gibi, formu (bir "s" ile) "yaz saati" gün ışığından yararlanma saati "1978 yılında zaten çok daha yaygın eski form daha oldu "Amerikan İngilizcesi (" değişim neredeyse "tamamlanmıştır). (Yeni formu listesi bu nedenle de ve benzeri) modası geçmiş kullanım reçete yerine gerçek kullanımını tanımlamak gibi Merriam-Webster adlı Amerikan Heritage ve Oxford Yine de, hatta sözlükler, hala ilk eski formunu listeleyin. Eski formu hala çok baskı yaygın ve pek çok editörler tarafından tercih olmasıdır. (Yaz saati "doğru olarak kabul edilir", "Her ne kadar" s ", bir ile (" yaz saati ") yaygın olarak kullanılır.") Ilk iki kelime bazen hyphenated ("ışığından zaman") 'dir. Merriam-Webster da, formlar ("zaman" olmadan) gün ışığından yararlanma gün ışığından yararlanma ("zaman" olmadan) tasarruf ve yaz saati listeler.
İngiltere'de, Willett 1907 önerisi dönem "gün ışığından yararlanma" kullanılır, ancak 1911 ile dönem "yaz saati" taslak mevzuatta "gün ışığından yararlanma saati" yerini aldı. Içinde "heure d'été" "horario de verano", Finlandiya'da, "kesäaika" bölgeler konuşan Hollandalı ya da "hora de verano" İspanya'da ve kıta Avrupası gibi Almanya'da "Sommerzeit", "zomertijd" gibi benzer ifadeler kullanır Fransa, İtalya ise terim, yani "ora legale" kışın, için "ora solare" güneş saati aksine (yasal süre zorlanan) yasal süresi.
DST gözlendiğinde yerel zamanı adı genellikle değişir. Örneğin, "Pasifik Standart Saati" ("PST") "Pasifik Yaz Saati" ("PDT") olur: Amerikan İngilizcesi "gün ışığı" ile "standart" yerine geçer. Birleşik Krallık'ta, bir saat ileri İngiltere süre için standart terim "İngiliz Yaz Saati" (BST) ve İngiliz İngilizcesi, genellikle başka bir zaman dilimi isimleri, örneğin içine "yaz" ekler ise "Orta Avrupa Saati" ("CET") "Orta Avrupa Yaz Saati" ("TSİ") olur.
Kuzey Amerika anımsatıcı "ileri bahar, geri çekilin" (aynı zamanda "bahar öncesinde ...", "bahar yukarı ..." ve "... gerisinde") insanların saatleri kaydırmaya hangi yönde hatırlamanıza yardımcı olur.
Bilgisayar.
[[Dosya: Daylightsavings.svg | thumb | dik |
uzak izleyici / sanatçı bakan sandalet ve tüylü saçlı alt = Güçlü adam, o daha büyük bir saatin bir el kapma ve geriye zorlamak için çalışırken. Saat Roma rakamlarını kullanıyor ve adam elimden aşağı Roma gladyatör tarzı giyinmiş. Metin "Sen vakit duramazsın ... Ama ışığından biter ve standart zaman başlar ne zaman 28 Ekim tarihinde geri bir saat 02:00 de açabilirsiniz." diyor |
2001 yılında ABD kamu hizmeti reklam saatleri ayarlamak için insanları hatırlattı.]]
DST kurallarına değişiklikler mevcut bilgisayar kurulumları sorunlara neden. Örneğin, Kuzey Amerika'da DST kurallarına 2007 değişiklik birçok bilgisayar sistemleri e-posta ve takvim programları konusunda en büyük etkiye sahip, yükseltilmiş olması gereken; yükseltmeleri kurumsal bilgi teknoloji tarafından önemli bir çaba tüketilen.
Bazı uygulamalar saat vardiya ve saat dilimi farklılıkları sorunlarını önlemek için UTC standardize.
Aynı şekilde, en modern işletim sistemleri dahili idare ve UTC olarak tüm kere depolamak ve sadece ekran için yerel saate dönüştürün.
Ancak, UTC dahili kullanılsa bile, sistem yine de düzgün gerekli yerel zamanı hesaplamak için zaman dilimleri hakkında bilgi gerektirir. Bugün kullanılan pek çok sistemleri de zoneinfo olarak bilinen IANA saat dilimi veritabanından elde edilen verilerden kendi tarih / saat hesaplamaları temel.
IANA zaman dilimi veritabanı.
IANA zaman dilimi veritabanı adlı yerin tarihsel ve tahmini saat vardiya bir isim eşler. Bu veritabanı çoğu Unix benzeri işletim sistemleri, Java ve Oracle RDBMS dahil olmak üzere birçok bilgisayar yazılım sistemleri tarafından kullanılır; HP'nin "tztab" Veritabanı benzer ama uyumsuzdur. Zamansal yetkililer DST kuralları değiştirdiğinizde, zoneinfo güncellemeler sıradan sistem bakımının bir parçası olarak yüklenir. Unix benzeri sistemlerde TZ ortam değişkeni codice_1 gibi konum adını belirtir. Bu sistemlerin çoğunda TZ ortam değişkeni ayarlı değilse uygulanan bir sistem çapında ayarı da vardır: Bu ayar genellikle bir sembolik bağ veya sabit bağlantı / etc / localtime dosyasının içeriğine tarafından kontrol edilir zoneinfo dosyalardan biri. Dahili zaman zaman dilimi bağımsız dönem süresine depolanır; TZ bağımsız zamanlı görüntü yerelleştirilmesine potansiyel olarak birçok eşzamanlı kullanıcı ve süreçlerin her biri tarafından kullanılır.
Eski ya da soyulmuş aşağı sistemleri sadece değeri açıkça en az bir başlangıç ​​ve bitiş kuralı belirtmek POSIX tarafından gerekli TZ değerleri destekleyebilir. DST kuralları değiştirmek her Örneğin, codice_2 değiştirilmesi gerekir 2007. Böyle bir TZ değeri başlayan doğu Amerika Birleşik Devletleri için zaman belirtir ve yeni değer bazı eski damgaları ilgilenmedikleri, tüm yıl için geçerlidir.
Microsoft Windows.
Zoneinfo olduğu gibi, Microsoft Windows kullanıcı bir yerde adını belirterek DST yapılandırır ve işletim sistemi daha sonra DST kuralları değiştirmek güncelleştirilmesi gereken kural kümeleri bir tablo danışır. Tablo adı belirtmeden ve güncellenmesi için prosedürler sürümü ile değişir. Güncellemeler Microsoft Windows'un eski sürümleri için verilen değil. Windows Vista Saat dilimi ayarı başına en fazla iki başlangıç ​​ve bitiş kurallarını destekler. DST gözlemleyerek Kanadalı bir yerde, tek bir Vista ayar hem 1987-2006 ve sonrası-2006 saat damgaları destekler, ancak bazı eski zaman damgalarını mishandles. Aynı Kanadalı ayar güvenilir sadece post-2006 zaman damgalarını destekler, böylece eski Microsoft Windows sistemleri genellikle, her bölge için tek bir başlangıç ​​ve bitiş kuralı saklayın.
Bu sınırlamalar sorunlara neden olmuştur. Örneğin, 2005 yılından önce, İsrail'deki DST her yıl değiştiği ve birkaç yıl atlandı. Windows 95 sonraki yıllarda sorunlara neden sadece 1995 için doğru kurallar kullanılır. Windows 98, Microsoft yılda elle iki bilgisayar saatlerini kaydırmaya İsrailli kullanıcıların zorlayarak, DST sahip değil İsrail'i kutladı. 2005 İsrail Gün Işığından Hukuku yıl bağımsız bir şekilde kuralların tarihleri ​​temsil edemeyeceğini Yahudi takvimi, ancak Windows bölge dosyalarını kullanarak öngörülebilir kurallar kurdu. Eski zaman damgalarını mishandled Kısmi geçici çözümler, el her yıl otomatik bölgeleri geçer bir Microsoft aracı bölgesini dosyaları geçiş dahil. 2013 yılında, İsrail Miladi takvime uygun olarak gün ışığından yararlanma saati standart.
Microsoft, Windows yerel saatle sistem gerçek zamanlı saatini tutar. Bu uyumluluk da dahil olmak üzere çeşitli sorunlar, neden olduğunda işletim UTC saati ayarlamak sistemleri ve saati çift ayarlama ile çoklu önyükleme yaparken böyle bir kurtarma önyükleme disketi gibi çoklu önyükleme farklı Windows sürümleri. Bu yaklaşım bile yalnızca Windows sistemlerinde bir sorun: sadece tek sistem çapında ayarı kullanıcı başına dilimi ayarları için destek yoktur. 2008 yılında Microsoft Windows'un gelecek sürümleri kısmen uzun yıllar önce, Windows NT UTC saatleri ile RISC makineleri desteklenen zaman tanıtıldı olmuştu, ama tutulan olmasaydı Windows kayıt defteri girdisi RealTimeIsUniversal destekleyeceğini ima etti. O zamandan beri, bu özelliği ile ilgili en az iki düzeltmeleri Microsoft tarafından yayınlanmıştır.
İlginç bir etki dosya zaman özellikleri ile görülebilir. Windows'un son sürümleri tarafından kullanılan NTFS dosya sistemi, bir UTC zaman damgası ile dosya depolar, ancak yerel ya da mevsimlik zamanlı düzeltilmiş görüntüler. Ancak, FAT dosya sistemi genellikle sadece yerel saat taşınabilir cihazlar mağazalarında kullandı. Bir dosya ayrı medya üzerine sabit diskten kopyalanan zaman Dolayısıyla, onun zaman şimdiki yerel saate ayarlanır. Zaman ayarı değiştirilirse, belki otomatik (gün ışığından yararlanma) ya da kullanıcı farklı bir zaman dilimi seçerse, orijinal dosyanın ve kopyanın damgaları karşılaştırıldığında sonra zaman bir fark olacaktır. Bu, bir dosya kopyalama ortamı çıkarmadan, zaman dilimi seçeneklerini ayarlayarak, medyayı yeniden bağlamadan ve dosya ve kopya ayrıntılarını görüntüleyerek (sonraki ekinoks için beklemek zorunda kalmadan) doğrulanabilir. sıkıştırılması ve bazı dosya arşivleme ile sıkıştırma işlemi yapmayan dosyaları zaman aynı etkiyi görülebilir. Bu zaman görülen değişiklikleri NTFS dosya olduğunu. Bir dosya listesini saklamak ve DST değişiklikten sonra kontrol edebilirsiniz. Sağlama algoritmaları kullanarak gibi eşitlik için dosyaları karşılaştırarak diğer yöntemler olmasına rağmen bir dosyayı başka bir kopyası olup olmadığını belirlemeye çalışırken Bu etki göz önünde tutulmalıdır.
Zaman tasarrufu Permanent daylight.
"Kalıcı gün ışığından yararlanma saati" (hiçbir zaman vardiya ile tüm yıl yaz saat kalıyorum) için bir hareket bazen savunulmaktadır ve aslında böyle Arjantin, İzlanda, Özbekistan ve Beyaz Rusya gibi bazı ülkelerde uygulamaya konmuştur. Savunanlar iki yıllık zaman vardiya ile ilişkili sorunsuz, normal DST aynı avantajlara alıntı. Ancak, birçok, özellikle kış aylarında, aynı sorunlar ve nispeten geç gündoğumu gerekçe DST gerektirdiği yıl boyunca faydaları ikna kalır. Rusya 2011-2014 kalıcı DST geçti, ama hareket nedeniyle kışın geç gündoğumu sevilmeyen kanıtladı, böylece ülke 2014 yılında "standart" ya da "kış" zaman geri kalıcı geçti.
Batı Çin, Arjantin, İzlanda, Rusya ve diğer alanlarda Sincan Uygur Özerk Bölgesi saat vardiya komplikasyon olmadan DST yıl boyunca gözlem etkisi, batıya doğru zaman dilimleri çarpık. Örneğin, Saskatoon, Saskatchewan, hafif batı idealize Dağ Saat Dilimi merkezinin, boylam, ama Saskatoon hep önde ortalama güneş zamanı yaklaşık 67 dakika böylece Saskatchewan zaman, Central Standard Time yıl boyunca. Tersine, kuzeydoğusunda Hindistan ve birkaç diğer alanlarda negatif DST gözlemleyerek etkisi, doğuya doğru zaman dilimleri çarpık. Birleşik Krallık ve İrlanda 1968-1971 yıl boyunca DST ile denediği ama özellikle kuzey bölgelerde, nedeniyle şöhreti onu terk etti.
Batı Fransa, İspanya ve diğer alanlarda zaman dilimleri çarpık ve yaz aylarında ekstra saat ile kışın DST gözlemleyerek aslında, saatler kaydırır. Örneğin, Nome, Alaska, sadece batı idealize Samoa Saat Dilimi merkezinin olduğu, boylam, ama Nome DST ile Alaska Zaman gözlemler, bu yüzden iki saatten fazla öncesinde kışın güneşin ve yaz aylarında üç hafifçe . Zaman tasarrufu Çift günışığı vesilesiyle kullanılmıştır; Örneğin, o "Double Summer Time" olarak anılacaktır zaman Dünya Savaşı sırasında bazı Avrupa ülkelerinde kullanılmıştır. Ayrıntılar için İngiliz çift Yaz Saati ve Orta Avrupa Yaz Saati Bkz.
