Kas
Muscle çoğu hayvanlarda bulunan bir yumuşak doku olduğunu. Kas hücreleri uzunluk ve hücrenin şeklini hem değiştiren bir daralma üreten, aktin ve birbirlerine geçmiş kaydırın miyozin filamentleri protein içerirler. Kaslar kuvvet ve hareket üretmek için çalışır. Onlar korumak ve bu tür kalp kasılma ve peristaltizm yoluyla sindirim sistemi yoluyla gıda hareket olarak iç organların, bir duruş, lokomosyon yanı sıra, hareketi değiştirmek için öncelikle sorumludur.
Kas dokuları Miyogenesis olarak bilinen bir işlemde germ hücre mezodermal tabakası elde edilir. Iskelet veya çizgili, kalp ve düz kas üç türü vardır. Kas aksiyon gönüllü ya da istemsiz olarak ya sınıflandırılabilir. Kalp ve düz kaslar bilinçli düşünmeden sözleşme ve iskelet kasları sözleşme ise komut üzerine, istemsiz olarak adlandırılır. Bu da iskelet kasları, hızlı ve yavaş kasılan lifler halinde ayrılabilir.
Kaslar ağırlıklı yağ ve karbonhidrat oksidasyon ile güçlendirilmiş, ancak anaerobik kimyasal reaksiyonlar, özellikle hızlı kasılan lifler tarafından kullanılır. Bu kimyasal reaksiyonlar miyosin kafalarının hareketinin güç vermek için kullanılan adenozin trifosfat (ATP) moleküllerini üretmek.
terimi kas belki de bazı kasların şekil veya sözleşme kaslar deri altında hareket eden fareler gibi görünüyorsun çünkü "küçük fare" anlamına gelen Latince "musculus" türetilmiştir.
Anatomi.
kasların anatomisi, tek bir kas yapılarını içeren bir organizma ve mikroanatomisinin, tüm kasları kapsar brüt anatomi içerir.
Doku tipleri.
Kas dokusu, bir yumuşak doku ve hayvanlarda mevcut doku dört temel türlerinden biridir. Omurgalılarda tanınan kas dokusu üç tipi vardır:
Kalp ve iskelet kasları ki onlar demetleri son derece düzenli düzenlemelere paketlenir sarkomer içeriyor "çizgili" vardır; düz kas hücrelerinin Miyofibril sarkomer düzenlenmiş değildir ve bu çizgili değildir. Iskelet kaslarında sarkomer düzenli, paralel demetler halinde düzenlenmiş iken, kalp kası sarkomer, düzensiz açıları (adlandırılır interkalate diskler) dallanma bağlamak. Kas sözleşmeleri Çizgili ve düz kas uzun ya da yakın daimi kasılmalar sürdürmektedir ise kısa, yoğun öbekler halinde rahatlatır.
"Yavaş seğirme" ve "hızlı seğirme" İskelet (gönüllü) kas ayrıca iki geniş tipe ayrılır:
Memeli iskelet kası dokusu yoğunluğu yaklaşık 1.06 kg / litredir. Bu / litre 0,9196 kg yağ dokusunun yoğunluğu (yağ), tezat olabilir. Bu yağ dokusu göre yaklaşık% 15 daha yoğun kas dokusu yapar.
Histogenezi.
Tüm kasları paraksiyel mezodermden türetilmiştir. paraksiyel mezoderm vücudun segmentasyonu tekabül Somitlerin içine embriyonun uzunluğu boyunca bölünmüştür (en belirgin omurga görülen. Her somite 3 tümen, omurga oluşturan sclerotome (), cildi oluşturan Dermatom () ve miyotom gözüyle vardır . miyotom gözüyle sırasıyla epaxial ve hypaxial kasları oluşturan iki bölümden epimere ve hypomere, ayrılmıştır. insanlarda tek epaxial kasları kurucu spinae ve küçük intervertebral kas vardır ve dorsal rami innerve (ki kas oluşturur) Spinal sinirlerin. bacaklarda olanlar dahil tüm diğer kasları, hypaxial, ve spinal sinirlerin ventral rami tarafından inervated.
Gelişimi sırasında, miyoblastlar (kas progenitör hücreler) omurga ile ilgili kasları oluşturan veya tüm diğer kasları oluşturmak için vücuda dışarı göç hücre gruplarının kalır ya. Miyoblast göç bağ dokusu çerçeveler oluşumu öncesinde, genellikle somatik yanal plaka mezodermden kurdu. Miyoblastlar onlar uzun iskelet kası hücrelerine sigorta uygun yerlere, kimyasal sinyaller izleyin.
Mikroanatomisi.
İskelet kasları epimysium denilen bağ dokusu sert bir tabaka ile kaplanmış olan. epimysium epimysium kalın ve kollajen olur her sonunda tendon kas dokusunu tutturur. Aynı zamanda diğer kaslar ve kemikler karşı sürtünmeden kasları korur. Epimysium içinde toplu bir perimysium kılıflanmış 10-100 veya daha fazla kas lifleri içeren, her biri fasikül adlandırılan çoklu demetler, bulunmaktadır. Her fasikül çevreleyen yanı sıra, perimysium sinirler için bir yol ve kas içinde kan akışı vardır. iplik benzeri kas lifleri tek tek kas hücreleri (miyositler), ve her bir hücre, kolajen liflerinin kendi endomysium içinde bulunur. Bu nedenle, genel olarak, kas kendi kas oluşturmak üzere bir araya toplanır liflerinin içine paketlenmiştir liflerin (hücreler), oluşmaktadır. Donatılacak her düzeyde, bir kollajen membran paket çevreler ve bu zarlar doku germe pasif direnerek ve kuvvetler kas uygulanan dağıtarak hem kas fonksiyonunu desteklemektedir. Kasların dağılmış merkezi sinir sistemine duyusal geribildirim bilgi vermek kas iğ vardır. (Bu gruplama yapısına epinöriyum, perinevrine ve endonöriyum kullandığı sinir organizasyonu benzerdir).
Bu, aynı demetleri-içinde-demetleri yapı kas hücreleri içinde çoğaltılır. Kas hücreleri içinde kendi proteini filaman demetleri olan Miyofibril vardır. dönem "myofibril" kas hücresi için basit bir başka adıdır "myofiber" ile karıştırılmaması gerekir. Miyofibril sarkomer adlandırılan birimlerden bir araya düzenlenen bir protein ipliklerin birkaç çeşit kompleks telleridir. Onların hücrelerin içindeki sarkomer düzenli desen iskelet ve kalp kası sonuçlarının hem çizgili görünüm. Kas Bu tür iki sarkomer içermesine rağmen, kalp kasındaki elyaflar tipik haliyle, bir ağ oluşturmak için dallanmış. Kalp kas lifleri bu dokuya bir Sinsityum görünümünü veren, interkalat diskler birbirine bağlanır.
Bir sarkomerinde içinde filamentler aktin ve miyozin oluşmaktadır.
Anatomisi.
Bir kasın brüt anatomi vücuttaki rolü en önemli göstergesidir. Pennate kaslar ve diğer kasların arasında görülen önemli bir ayrım vardır. En kas, tüm elyaf sokulmasından kökenli bir çizgi çalışan, aynı yönde yönlendirilmiştir. Bununla birlikte, pennat kas, tek tek liflerin her bir ucunda, kaynak ile sokma tendon bağlama, eylem hattına göre bir açıda yönlendirilmiştir. Sözleşme lifleri kas genel eylem bir açıda çekerek için, uzunluk değişimi daha küçük, ancak aynı yönlenme belirli bir büyüklükteki bir kasta daha fazla elyaflar (böylece daha fazla kuvvet) sağlar. Onların uzunluk değişimi gibi rektus femoris olarak, maksimum kuvvet daha az önemli olduğu pennate kaslar genellikle bulunur.
İskelet kası ayrı kaslarda düzenlenmiştir, bir örneği "biceps brachii" (biceps) 'dir. iskelet kasının sert, lifli epimysium bağlı ve tendonlar ile sürekli hem de. Buna karşılık, tendonlar iskelete kasların kuvvet transferini izin, kemikleri çevreleyen periost tabakasına bağlanın. Hep birlikte, bu lifli katmanlar, tendon ve ligaman ile birlikte, vücudun derin fasya oluşturmaktadır.
Myologia.
kas sistemi, tek bir gövde içinde mevcut bütün kas oluşur. Orada insan vücudunda yaklaşık 650 iskelet kasları, ancak kesin bir sayı tanımlamak zordur. zorluk kısmen farklı kaynaklardan grup kasları farklı ve kısmen bu palmaris longus olarak bazı kasların içinde, her zaman mevcut olmadığı gerçeği yatıyor.
kas sistemi değil, aynı zamanda kasları kemikleri, eklemleri, tendonları ve harekete izin diğer yapıların sadece içerir kas-iskelet sistemi, bir bileşenidir.
Fizyoloji.
(iskelet kalp ve düz) kas üç tip önemli farklar vardır. Ancak, her üç daralmayı oluşturmak için miyozin karşı aktin hareketini kullanın. Iskelet kasında, kasılma, elektrik sinirler tarafından iletilen dürtüleri, özellikle motonöronlar (motor sinirleri) tarafından uyarılır. Kardiyak ve düz kas kasılmaları düzenli sözleşme ve bunlar ile temas halinde olan diğer kas hücrelerine kasılmaları yaymak iç pacemaker hücreleri tarafından uyarılır. Tüm iskelet kası ve birçok düz kas kasılmaları nörotransmitter asetilkolin tarafından kolaylaştırılır.
Fonksiyonu.
kas oluşturur aksiyon kökenli ve ekleme yerleri ile belirlenir. (yerine hacim veya uzunluğu daha az) kas enine kesit alanı, paralel olarak çalışabilir sarkomer sayısını belirleyerek oluşturabilir kuvvet miktarını belirler. dış ortama tatbik edilen kuvvetin miktarı, kol mekanik tarafından-kolu üzerinden-kolun özellikle oranı belirlenir. Örneğin, (uzak dönme eklemden) yarıçapı daha distalde pazı ekleme noktasını hareketli fleksiyon sırasında oluşan kuvvetini artırmak (ve bunun sonucunda, bu hareketin kaldırdı maksimum ağırlığı), ama maksimum düşüreceğini fleksiyon hızı. (Rotasyon eklemine yakın) proksimal Ekleme noktasını taşıma kuvveti ancak artan hızı azalmış olmasına neden olur. Bu en kolay bir at bir köstebek uzuv karşılaştırarak görülebilir - Eski içinde, ekleme noktası ikincisinde, ekleme noktası hızını maksimize etmek için konumlandırılmış iken çalıştırmak için ((kazma için) kuvveti maksimize etmek için konumlandırılmış ).
Enerji tüketimi.
Kas aktivitesi vücudun enerji tüketiminin çok oluşturmaktadır. Tüm kas hücreleri miyosin kafalarının hareketinin güç vermek için kullanılan adenozin trifosfat (ATP) moleküllerini üretmek. Kaslar ATP oluşturulur ve kreatin kinaz ile gerektiğinde ATP yeniden oluşturabilirsiniz kreatin fosfat şeklinde bir enerji kısa vadeli mağaza var. Kaslar glikojen şeklinde glikoz depolama formunu tutun. Glikojen hızlı enerjisi sürekli ve güçlü bir kasılma için gerekli olduğunda glikoz dönüştürülebilir. Istemli iskelet kaslarında içinde glikoz molekülünün iki ATP ve süreç (aerobik koşullarda unutmayın iki laktik asit molekülleri üreten bir süreç olarak adlandırılan glikoliz anaerobik metabolize edilebilir laktat oluşmuş değil, bunun yerine piruvat oluşmuş ve yoluyla bulaşır sitrik asit döngüsü). Kas hücreleri de aerobik egzersiz sırasında enerji için kullanılan yağ kürecikler içerir. aerobik enerji sistemleri ATP üretmek ve pik verimi ulaşması uzun sürer ve daha birçok biyokimyasal adımları gerektirir, ancak anaerobik glikoliz önemli ölçüde daha fazla ATP üretir. Öte yandan kalp kası, aerobik bir 'ısınma' dönemi olmaksızın üç macronutrients (protein, glikoz ve yağ) herhangi tüketmek ve her zaman ilgili herhangi bir molekül maksimum verim ATP ayıklar kolayca yapabilirsiniz. kalp, karaciğer ve kırmızı kan hücreleri de laktik asit üretilir ve egzersiz sırasında iskelet kaslarının atılır tüketecektir.
Geri kalanı ise, iskelet kası günde 54.4 kJ / kg (13.0 kcal / kg) kullanır. Bu 9.6 kJ / kg (/ kg 2.3 kcal) ile 18.8 kJ / kg (4.5 kcal / kg) ve kemikte adipoz doku (yağ) daha büyüktür.
Sinir kontrolü.
Efferent bacak.
Periferik sinir sisteminin efferent bacak kasları ve bezlere komutları sunmakla yükümlüdür ve istemli hareket sonuçta sorumludur. Sinirler beyinden gönüllü ve otonom (istemsiz) sinyallere yanıt olarak kasları hareket eder. Derin kaslar, yüzeysel kasları ve iç kasları tüm doğrudan frontal ve paryetal lobları ayıran merkezi sulkus ön beynin primer motor kortekste özel bölgeleri ile gelmektedir.
Buna ek olarak, kaslar her zaman tüm yol beyne sinyaller göndermek yok refleksif sinir uyaranlara tepki. Bu durumda, afferent lif sinyal beyne ulaşamıyor, ama omurgada efferent sinirler ile direkt bağlantılar ile refleksif hareketi üretir. Bununla birlikte, kas aktivitesinin çoğunun istemli ve beynin çeşitli alanlar arasındaki etkileşimlerin sonucu.
Memelilerde iskelet kasları kontrol Sinirler beynin serebral korteksin primer motor korteks boyunca nöron grupları ile gelmektedir. Komutları bazal ganglionlar olsa yönlendirilir ve omuriliğe piramidal yolundan ve oradan kaslara motor uç plakasına geçirilen önce beyincik girişi ile değiştirilir. Yol, geribildirim boyunca, ekstrapiramidal sistem olduğu gibi kas tonusu ve yanıtı etkilemek için sinyaller katkıda bulunur.
Böyle duruş katılanların gibi daha derin kaslar genellikle beyin sapı ve bazal ganglionlar çekirdeklerine kontrol edilir.
Afferent bacak.
periferik sinir sisteminin afferent bacak öncelikle deri gibi duyu organlarından beyne duyusal bilgiyi sunmakla yükümlüdür. Kasların, kas iğ duruş ve eklem konumunu koruyarak yardımcı santral sinir sistemine kas uzunluğu ve streç derecesi hakkında bilgi iletmek. Vücudumuzun uzayda nerede duygusu propriosepsiyonu, beden farkındalığı algısı denir. Daha kolayca açıklanabilir daha göstermiştir propriyosepsiyon vücudun çeşitli bölgelerinde herhangi bir anda bulunduğu yerin "bilinçdışı" farkındalıktır. Bu herkes gözlerini kapatarak ve etrafında kendi elini sallayarak ortaya konabilir. Hiçbir zaman, doğru proprioseptif fonksiyon varsayarsak kişi diğer duyuların herhangi biri tarafından tespit ediliyor olsa bile, el gerçekte nerede bilincini kaybeder.
Beyindeki çeşitli alanlarda propriyosepsiyon elde geribildirim bilgileri ile hareket ve pozisyon koordinatı. harekete karşı özellikle sürekli numune pozisyonda beyincik ve kırmızı çekirdek ve pürüzsüz hareket sağlamak için küçük düzeltmeler yapmak.
Verimlilik.
İnsan kas verimliliği% 26% 18 (kürek ve bisiklet bağlamında) ölçüldü. oksijen tüketimi hesaplanmıştır edilebilir etkinlik, toplam metabolik maliyeti mekanik iş çıkış oranı olarak tanımlanır. Bu düşük verim gıda enerji, kas içi, mekanik işe ATP enerji dönüştürme kayıplar ve gövde içinde, mekanik kayıpları ATP üretmek yaklaşık% 40 verimle bir sonucudur. Son iki kayıp egzersiz türü ve (hızlı ya da yavaş kasılan kasılan) kullanılan kas liflerinin tipine bağlıdır. Yüzde 20 genel bir verimlilik için, mekanik güç bir watt saatte 4.3 kcal eşdeğerdir. Örneğin, kürek ekipman tek üreticisi bu mekanik çıktı 250 watt yaklaşık yüzde 20 verim miktarları dört kat fiili mekanik iş, artı saatte 300 kcal eşit olarak yakılan kalori saymak onun kürek Ergometreyi kalibre eder. Bir halkalı daralma mekanik enerji çıkışı aktivasyon zamanlaması, kas gerilme yörünge ve kuvvet yükselişi ve çürüme oranları da dahil olmak üzere birçok faktöre bağlı olabilir. Bu çalışma döngü analizi kullanılarak deneysel sentezlenebilir.
Mukavemet.
(Örneğin bir ağırlık kaldırma) "gücü" bir ekran örtüşen üç faktörün bir sonucudur: (çapraz iletkenlerde mevcut kas boyutu, kesit alanı, eğitim yanıtları) fizyolojik gücü, nörolojik gücü (sinyal ne kadar güçlü veya zayıf olduğunu Sözleşme kas) ve mekanik mukavemet (kolu kasın kuvvet açısı, moment kolu uzunluğu, eklem yetenekleri) söyler.
Fizyolojik gücü.
Omurgalıların kas genellikle yaklaşık kas kesit alanının santimetre karesi başına kuvvet ürettiğinde izometrik ve optimal uzunlukta. Böyle yengeç pençeleri gibi bazı omurgasız kaslar, çok daha yavaş bir hızda pahasına aktin ve miyozin bağlamak ve santimetrekare başına böylece çok daha büyük kuvvet için çok daha fazla sitelerinde sonuçlanan omurgalılar çok daha uzun sarkomer var. Bir kasılma tarafından üretilen kuvvet mekanomyografi ya phonomyography kullanılarak non-invazif ölçülebilir tendon suşu kullanılarak, in vivo olarak ölçülebilir (önemli bir tendon, mevcut ise), veya direkt olarak daha invaziv yöntemler kullanılarak ölçülebilir.
herhangi bir kas gücü, iskelet üzerine uygulanan kuvvet açısından, uzunluk, kısalma hızı, kesit alanı, pennation, sarkomer uzunluğu, miyozin izoform ve motor birimlerin nöral aktivasyon bağlıdır. Kas gücünde belirgin azalmalar bir rehber olarak kullanılan sağdaki grafik ile, altta yatan patolojiyi gösterebilir.
"En güçlü" insan kas.
Üç faktör aynı anda kas gücünü etkileyen ve kaslar tek tek işe asla bu yana, tek "en güçlü" olduğu bireysel kas gücü ve devlet karşılaştırmak yanıltıcı. Ama aşağıda kimin gücü farklı nedenlerle dikkat çekicidir çeşitli kaslar vardır.
Sağlık.
İnsanlar genetik olarak başka bir yere kas grubunun bir tip daha büyük bir yüzde ile yatkındırlar. Tip II kas liflerinin daha fazla oranda doğan bir insan daha olası olacağını ise Tip I kas lifleri daha büyük bir yüzde ile doğan bir birey teorik olarak, bu tür triathlons, mesafe koşu, uzun bisiklet olayları gibi dayanıklılık olaylar, daha uygun olacağını Böyle bir 200 metre çizgi, ya da halter gibi anaerobik etkinliklerde excel.
Egzersiz.
Egzersiz sık sık motor becerileri, fitness, kas ve kemik gücü ve eklem fonksiyon geliştirmek için bir araç olarak tavsiye edilir. Egzersiz kas üzerine çeşitli etkileri, bağ dokusu, kemik ve kasları uyaran sinirler vardır. Bu tür bir etki, kas hipertrofisi, boyut olarak bir artıştır. Bu vücut kullanılır.
Çeşitli egzersizler başka bir yere belli kas lifi kullanımı bir hakimiyeti gerektirir. Aerobik egzersiz kasları (en klasik örneği maraton olma) uzun süre için maksimal kasılma gücü altında en iyi kullanıldığı efor uzun, düşük seviyelerde içerir. Aerobik öncelikle güvenmek Aerobik olaylar, sistemin (oksijen) ile ben (veya yavaş kasılan) kas lifleri, büyük miktarda oksijen, yağ, protein ve enerji karbonhidrat karışımı tüketmek tüketmek Tip daha yüksek bir yüzdesi kullanın ve üretmek Biraz laktik asit. Anaerobik egzersiz maksimum kasılma gücü çok daha büyük bir oranda yüksek yoğunluklu kasılmalar kısa patlamaları içerir. Anaerobik egzersiz örnekleri sprint ve ağırlık kaldırma yer almaktadır. anaerobik enerji dağıtım sistemi, ağırlıklı olarak yakıt için ATP veya glukoz dayanan, ağırlıklı olarak Tip II veya hızlı kasılan kas lifleri kullanır nispeten daha az oksijen, protein ve yağ tüketiyor, laktik asit büyük miktarda üretir ve sürece bir süre için devam edemez aerobik egzersiz olarak. Birçok egzersizleri kısmen aerobik ve anaerobik kısmen vardır; Örneğin, futbol ve kaya tırmanışı her ikisinin kombinasyonu içerir.
laktik asit varlığı, kas içinde, ATP üretimi üzerinde inhibe edici bir etkiye sahiptir; yorgunluk üreten olmasa da, bu inhibe edebilir ya da hücre içi konsantrasyonu çok yüksek olursa bile performansı durdurun. Ancak, uzun vadeli eğitim kasılması kasların dışında atık ürünleri taşımak ve korumak için yeteneğini artırarak, kas içinde neovaskülarizasyon neden olur. Bir kez sarkomerinde içinde yüksek konsantrasyonlarda kasların dışına taşındı, laktik asit enerji kaynağı olarak diğer kasların veya vücut dokuları tarafından kullanılan ya da piruvat geri dönüştürülür karaciğere taşınır edilebilir. Laktik asit seviyesinin arttırmaya ilave olarak, ağır egzersiz interstisyumda kas potasyum iyonlarının kaybı ve kas lifleri yakın bir potasyum iyonu konsantrasyonlarında bir artışa neden olur. Asidoz yorgunluk nedeni olmaktan ziyade yorgunluğa karşı korur böylece laktik asit Asitlenme kuvvet kurtarma izin verebilir.
Gecikmiş başlangıçlı kas ağrıları ağrı ya da 1-3 gün egzersiz sonrasında hissettim ve genellikle 2-3 gün sonra azalır olabilir rahatsızlık olduğunu. Bir kez laktik asit birikmesi neden olduğu düşünülen, daha yeni bir teori eksantrik kasılma veya alışılmamış eğitim seviyeleri nedeniyle kas liflerinde minik gözyaşlarıyla neden olmasıdır. Laktik asit oldukça hızlı dağılır bu yana, egzersiz sonrası ağrı deneyimli gün izah edemiyoruz.
Hipertrofi.
Gücü ve performans ölçütleri Bağımsız, kaslar hormon sinyalizasyon, gelişimsel faktörler, kuvvet eğitimi ve hastalık gibi faktörlerin, bir dizi büyük büyümek için teşvik edilebilir. Sanılanın aksine, kas liflerinin sayısı egzersiz yoluyla artırılamaz. Yeni bir protein filamanlar, mevcut kas hücreleri yanında farklılaşmamış uydu hücreleri tarafından sağlanan ek kütle ile birlikte ilave edilir Bunun yerine, kas, kas hücre büyümesinin bir kombinasyonu yoluyla daha büyür.
Yaş ve hormon düzeyleri gibi biyolojik faktörler kas hipertrofisi etkileyebilir. Erkeklerde ergenlikte, hipertrofi gövdesi artışı ürettiği büyüme-uyarıcı hormonların düzeyleri ve hızlandırılmış bir hızda meydana gelir. Doğal hipertrofisi normalde geç gençler tam büyüme durur. Testosteron vücudun başlıca büyüme hormonlarının biri olarak, ortalama olarak, erkekler kadınlardan daha elde etmek daha kolay hipertrofi bulabilirsiniz. Ek testosteron veya diğer anabolik steroidler alarak kas hipertrofisi artacaktır.
Kas spinal ve sinir faktörlerin hepsi kas bina etkiler. Bazen bir kişinin sadece zıt bir vücut geliştirmeci sol biceps sağ pazı sadece odaklanan bir rejim tamamladıktan sonra güçlü bulduğunda olarak, egzersiz tabi olsa bile belirli bir kas kuvvet bir artış olduğunu fark edebilirsiniz. Bu olgu, çapraz eğitim denir.
Atrofi.
Memelilerde Hareketsizlik ve açlık iskelet kası, daha küçük bir sayı ve boyut kas hücrelerinin yanı sıra daha az protein içeriği ile birlikte olabilir, kas kütlesinde bir düşüşe ve atrofisine yol açar. Kas atrofisi, aynı zamanda, doğal yaşlanma süreci ya da bir hastalığın sonucu olabilir.
İnsanlarda, yatak istirahati ya da uzayda uçan astronot durumlarda olduğu gibi immobilizasyon uzun süreli, kas zayıflaması ve atrofi neden olduğu bilinmektedir. Spaceflight sonuçlarda yaşanan ağırlıksız bazı kaslarda kütlenin kadar 30% bir kayıp çünkü Atrofi, insanlı uzay uçuşu topluma özel ilgi. Bu tür sonuçları da altın mantled zemin sincap ve kahverengi yarasalar gibi küçük hibernating memelilerde belirtilmiştir.
Yaşlanma sırasında, sarkopeni olarak bilinen iskelet kası fonksiyonunu ve kütle, muhafaza etme yeteneğine kademeli bir azalma vardır. sarcopenia kesin nedeni bilinmemektedir, ancak iskelet kas lifleri yenilenmesine yardımcı olur "uydu hücrelerinde" kademeli yetmezliği ve hassasiyet bir azalma ya da olan kritik salgılanan büyüme faktörlerinin kullanılabilirliği bir arada bağlı olabilir Gerekli kas kitlesi ve uydu hücre yaşamda kalmasının muhafazası için. Sarkopeni yaşlanmanın normal yönüdür ve aslında henüz hastalık durumu yaşlı nüfusta birçok yaralanmalar gibi yaşam kalitesini azaltılması ile bağlantılı olabilir değildir.
Kas atrofi neden birçok hastalık ve durumlar da vardır. Örnekler kaşeksi denilen bir vücut israf sendromu neden kanser ve AİDS içerir. Iskelet kas atrofi uyarabilir diğer sendromlar veya şartlar konjestif kalp hastalığı ve karaciğer bazı hastalıklar vardır.
Hastalık.
Nöromusküler hastalıklar kaslar ve / veya sinirsel kontrolü etkileyen olanlardır. Genel olarak, sinir kontrol ile ilgili sorunlar sorun konumu ve doğasına bağlı olarak, spastisite veya felce neden olabilir. Serebrovasküler kazada (felç) ve Creutzfeldt-Jakob hastalığı, Parkinson hastalığı arasında değişen nörolojik bozuklukların, büyük bir kısmı, hareket ya da motor koordinasyon ile ilgili sorunlara yol açabilir.
Kas hastalıklarının belirtileri halsizlik, spastisite, miyoklonus ve miyalji içerebilir. Kas bozuklukları ortaya çıkarabilir tanı yöntemleri (kasların elektriksel aktivitesini ölçen) kan ve elektromiyografi test kreatin kinaz düzeyleri vardır. Bazı durumlarda, kas biyopsisi, belirli miyopatilerin ve distrofilerinin ile ilgili DNA anormallikleri tanımlamak için bir miyopati, hem de genetik test tespit etmek yapılabilir.
Kas gürültü ölçen bir non-invaziv elastografi tekniği nöromüsküler hastalık izlemenin bir yolunu sağlamak için deney geçiyor. Bir kas tarafından üretilen ses kasının ekseni boyunca actomyosin filamentlerin kısalması geliyor. Yüzeyde titreşimler üreten daralma sırasında kas uzunlamasına ekseni boyunca kısaltmakta ve enine eksen boyunca genişler.
Evrim.
Kaslar Cnidaria ve bir kez bilateral bir kez, en az iki kez geliştiğini; Onlar sünger dereceli organizmalardaki kasılma hücrelerden evrimleştiğini gibi görünüyor.
Evrimsel, iskelet ve kalp kaslarının özel formları omurgalı / eklembacaklı evrim çizgisinin sapma predated. Bu kasın bu tür bazen önce 700 milyon yıl önce (mya) ortak bir atadan geliştirilen belirtir. Omurgalı düz kas iskelet ve kalp kaslarının bağımsız evrimleşmiş bulunmuştur.
