Amazon yağmur ormanlarının ormansızlaşma
Amazon yağmur ormanlarında ormansızlaşma ana kaynağı insan yerleşim ve arazi geliştirme vardır. Dokuz yıl içinde 1991-2000, çoğu
Amazon yağmur ormanlarının alanı 587.000 km² kadar 415.000 den gül temizlenir; İspanya, Madagaskar veya Manitoba toplam arazi alanının karşılaştırılabilir. Bu kayıp ormanın çoğu sığır için mera ile değiştirilmiştir. 2008 yılı Şubat ayında, Brezilya hükümeti, Amazon yağmur ormanları tahrip edildiğini oranıdır normal yavaşlatır o yılın zamanında belirgin hızlanan edildiğini duyurdu. Daha 3,200 sq daha 2007 yılının sadece son beş ay içinde kilometre, Rhode Island eyaletinde bir bölge denk deforested edildi. Amazon yağmur ormanları ormansızlaşma oranı kayıtları başlamasından bu yana ormansızlaşma yavaş hızına sahip 2012 ile son yıllarda yavaşlama olmasına rağmen, küçültmek devam ediyor. Ancak, oran 2013 yılında tekrar artmıştır.
Tarihi.
Kolomb öncesi dönemde, Amazonas parçaları yoğun nüfuslu açık tarım manzara vardı. Altın, batılı hastalıkları, kölelik ve daha sonra ve kauçuk patlaması için ava ile 16. yüzyılda Avrupa işgalinden sonra, Amazonas insansızlaştırıldı ve orman büyüdü.
Nehirler, orman sağlam kaldı boyunca önce 1970'lerin, ormanın içine erişim son derece kısmi takas kenara kısıtlı edildi ve. Ormansızlaşma gibi 1972 yılında Trans-Amazon karayolu olarak ormanın derinliklerine karayolları, açılışı takip ölçüde hızlandırdı.
Amazon bölgelerinde yoksul toprak plantasyon tabanlı tarım karsız yapmıştı. sömürgeciler 1960'larda orman içindeki çiftlikleri kurmaya başladığı Brezilyalı Amazon ormansızlaşma kilit dönüm noktası oldu. Onların tarım sistemi tarımı ve Slash-ve-yanık yöntemine dayanmaktadır. Ancak, sömürgeciler nedeniyle bu yöntem nedeniyle toprak verimliliği ve ot istilası kaybına başarıyla alanlarını ve ürünlerini yönetmek koyamadık.
Böyle Urarina en Chambira Nehri Havzası olarak Perulu Amazon yerli alanlarda, topraklar, bu nedenle yeni alanlara taşımak ve daha fazla toprak temizlemek için Urarina gibi yerli çiftçilik neden zaman sadece nispeten kısa süreler için verimlidir.
Amazon kolonizasyon, küçük emek gerekli iyi kâr elde çiftlikleri nedeniyle yükselterek sığır tarafından yönetilen ve toplumda sosyal statü verildi. Ayrıca, çim yoksul Amazon toprakta büyümek mümkün. Ancak, sığır çiftlikleri bolluğu geniş çevreye zarar kapsamlı ormansızlaşma yol açtı. Ormansızlaşma tahminen% 30 küçük çiftçilerin eylemleri nedeniyle; küçük çiftçiler Yasal Amazon'un özel arazi% 89 sahip orta ve büyük çiftlik, daha küçük toplam arsa alanı sahip olsa da, yaşadıkları alanlarda ormansızlaşma yoğunluğu büyük çiftçiler tarafından işgal alanlarda olduğundan daha fazladır. Bu hala-ormanlık alanların dağıtma tipik kolay yolu siyasi ziyade, tarımsal kullanım için önceden temizlenmiş araziyi kullanmanın önemini vurguluyor.
Brezilyalı Amazon ise, büyük toprak sahipleri, küçük çiftçilerin oranı, ekonomik ve demografik baskılar ref name = "autogenerated ile sık sık değişir
2009 yılında, Peru Devlet Başkanı Alan Garcia altında ekilmemiş Amazon toprak satışına izin (aynı zamanda "basit veya" "Ley de la Selva", "Jungle Hukuk Orman Kanunu" olarak da bilinir) icra kararname Kanunu 840, tarafından itti mülkiyet haklarına ilişkin vadeli limit olmaksızın özel şirketlere devlet mülkiyeti. Kanun "ağaçlandırma" tedbir olarak terfi etti iken yapmak kim, yabancı yatırımcılara doğal kaynaklar üzerindeki milletin haklarını teslim ve Peru'nun yerli halkın kaderi belirsiz bırakırken, eleştirmenler, özelleştirme önlemi aslında Amazon daha ormansızlaşmayı teşvik edeceğini iddia etti değil genellikle onlar geçinmeye hangi ormanlık resmi ünvanı tutun. Kanun 840 yaygın direnişi bir araya geldi ve sonunda anayasaya olduğu için Peru'nun yasama tarafından iptal edildi.
Ormansızlaşma nedenleri.
Amazon yağmur ormanlarının ormansızlaşma birçok farklı faktöre bağlı olabilir. Rainforest ağırlıklı sığır mera, değerli sert, konut alanı, (özellikle soya fasulyesi için) tarım alanı ve ilaçlar (örneğin otoyol ve küçük yollar gibi) yol çalışmaları için bir kaynak olarak görülüyor. Amazon bölgesinde ormansızlaşma yıllık artış hızı nedeniyle, yerel, ulusal ve uluslararası düzeyde faktörlere 1990-2003 yükselmiştir. Amazon eskiden ormanlık arazinin% 70'i ve 1970 yılından bu yana ormansızlaşmış arazinin% 91, hayvancılık mera için kullanılır. Buna ek olarak, Brezilya çoğunlukla ihracat ve biyodizel üretimi için ABD'den sonra soya ikinci büyük global bir üretici, şu anda; soya fiyatlarının yükselmesi olarak, soya çiftçileri Amazon ormanlık alanlara kuzeye doğru itin. Brezilyalı mevzuatta belirtildiği gibi, bitkileri veya alanlar için arazi temizleme arazi bir 'etkili kullanımı' olarak kabul edilir ve toprak mülkiyeti doğru başlangıç ​​olduğunu. Temizlendi özelliği de ormanlık arazi daha 5-10 kez değerli; bu nedenle, kimin nihai hedefi sahibine daha değerli satış olduğunu. soya çiftçilerin ihtiyaçları şu anda Amazon'da gelişmekte olan tartışmalı ulaşım projelerinin birçoğu doğrulamak için kullanılmıştır. İlk iki karayolları: (1958) Belem-Brezilya ve Cuiaba-Porto Velho (1968) Hukuk Amazon'da sadece federal karayolları asfalt ve 1990'ların sonlarında önce fena yıl boyunca edilecekti. Bu iki karayolları şu anda Brezilya Amazon ormansızlaşma odak noktası alanıdır, "'ormansızlaşma yay' kalbinde" olduğu söyleniyor. Belem-Brezilya karayolu ilk yirmi yıl içinde yaklaşık iki milyon yerleşimciler çekti. döşeli yollar yerleşim önlenemez yayılmasını unleashing, geliştirilecek devam ederken ormanı açılması Belém-Brezilya karayolunun başarısı tekrarladılar edildi. Yolların tamamlamaları yeniden yerleşime bir dalga tarafından takip edildi; Bu yerleşimcilerin yanı sıra orman üzerinde önemli bir etkisi vardı.
NASA uydu verileri kullanılarak bilim adamları mekanize ekili için takas son zamanlarda Brezilya Amazon ormansızlaşma önemli bir güç haline gelmiştir bulduk. Arazi kullanımında bu değişim bölgenin iklimini değiştirebilir. Araştırmacılar, 2003 yılında, ormansızlaşma sonra pik yıl, Mato Grosso devletin ormanlarının yüzde 20'den fazla ekili çevrildi bulundu. Bu bulgu, bölgedeki son ekili arazi genişleme ormansızlaşma ilerletmek için katkıda bulunduğunu göstermektedir. 2005 yılında, soya fiyatları en fazla yüzde 25 düştü ve santral tarımsal bölge ormanları temizlemek için devam etse Mato Grosso bazı alanlarda, büyük ormansızlaşma olaylarında bir azalma olduğunu gösterdi. Ancak, ormansızlaşma oranları soya ve diğer bitkisel fiyatlarının uluslararası piyasalarda toparlanma başlar 2003 yılında görülen yüksek seviyelere geri dönebilirler. Orman kaybı bu yeni sürücü, diğer mahsullerin, sığır eti ve kereste fiyatlarının yükselişi ve düşüşü de çalışmaya göre, bölgede gelecekte arazi kullanımı üzerinde önemli bir etkiye sahip olabileceğini düşündürmektedir. [Http://earthobservatory.nasa.gov/Newsroom/NasaNews/2006/2006091923131.html]
1996 yılında, Amazon 2000-2005 1992 yıllık ortalama ormansızlaşma oranı beri ormansızlaşma% 34 artış göstermiştir bildirilmiştir (yılda 22.392 km²) Önceki beş yıl içinde% 18 daha yüksektir (yılda 19.018 km²) . Brezilya'da, Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (INPE veya Uzay Araştırmaları Ulusal Enstitüsü) yıllık ormansızlaşma rakamları üretmektedir. Yağmur ormanı içinde değil, doğal alanların kaybını veya savannah - Onların ormansızlaşma tahminleri Landsat uydusu tarafından Amazon kuru sezonunda alınan 100 220 görüntü elde edilir, aynı zamanda sadece Amazon yağmur ormanları biyomunun kaybı düşünebilirsiniz. INPE göre, 4.100.000 km²'lik Brezilya'da Amazon yağmur ormanları orijinal biyom 2005 yılına 3.403.000 km² düşürülmüştür -% 17.1 kaybına temsil.
Amazon ormanların en önemli nedenlerinden biri de bu tür hayvanları beslemek için ağırlıklı olarak kullanılır soya gibi tarımsal emtia ekimi olduğunu. Leydimere Oliveira ve arkadaşları tarafından yürütülen araştırma. Ancak daha Rainforest Amazon kaydediliyor göstermiştir, az yağış alan ve hektar başına haline böylece daha düşük verim ulaşır. Böylece Brezilya gibi ülkeler için, günlüğü ve ağaçları satan ve pastoral amaçlar için oturum açmış arazi kullanılarak yapılacak hiçbir ekonomik kazanç olduğunu ifade edilebilir.
Amazon yağmur ormanlarının geleceği.
2005 yağmur ormanı ormansızlaşma oranları kullanarak, Amazon yağmur ormanları, iki yılda% 40 oranında azalma olacağını tahmin edilmiştir. ormansızlaşma oranı şu anda yavaşlıyor; 2012 yılında ormansızlaşma rakamları rekor üzerine yavaş idi. Ancak, orman hala küçülüyor.
Norveç başbakanı Jens Stoltenberg Norveç Hükümeti yeni kurulan Amazon fon 1 milyar dolarlık bağış olacağını, 16 Eylül 2008 tarihinde açıkladı. Bu fondan para Amazon yağmur ormanlarının ormansızlaşma yavaşlatmaya yönelik projelere gidecek.
Dış bağlantılar.
Camill, Phil. "Amazon'un Ormansızlaşma:." (1999): 1. oluşturmasıdır. 31, 2011. <http://ublib.buffalo.edu/libraries/projects/cases/amazon.html> Mayıs.
"Artış On Amazon Deforestation Trend." ScienceDaily LLC (2009): 1. Web. 31, 2011. <http://www.sciencedaily.com/releases/2009/01/090104093542.htm> Mayıs.
Butler, Rhett. "Amazon Ormansızlaşma." (1994): 1. oluşturmasıdır. 31, 2011. <http://www.mongabay.com/brazil.html> Mayıs.
<Http://www.livescience.com/3201-amazon-deforestation-earth-heart-lungs-dismembered.html>.
"Amazon Ormansızlaşma: Dünya'nın Kalp ve Akciğerler Dismembered" LiveScience.com: 1. Web. 9 Ocak 2009.
<Http://www.effects-of-deforestation.com/amazon-rainforest-deforestation.php>.
"Amazon Ormansızlaşma Kökleri" Effects-of-Deforestation.com: 1. Web. 31 Mayıs 2011.
<Http://blogs.nature.com/news/2011/12/brazil_amazon_deforestation_de.html>.
Nature.com "Amazon Deforestation Tutanak Düşük Seviyesinde": 1. Web. 31 Mayıs 2011.
