Mollusca
yumuşakçalar veya yumuşakçalar Mollusca olarak bilinen omurgasız hayvanların büyük filumunu oluşturmaktadır. Yumuşakçaların yaklaşık 85.000 kaybolmamış türü tanınır. Yumuşakçalar tüm adlandırılmış deniz organizmalarının yaklaşık% 23 kapsayan büyük deniz filum vardır. Sayısız yumuşakçalar da tatlı su ve karasal habitatlarda yaşarlar. Bunlar boyut olarak ve anatomik yapı, aynı zamanda davranış ve yaşam alanı değil, sadece, son derece çeşitlidir. filum genellikle iki tamamen tükenmiş olan 9 veya 10 taksonomik sınıflar ayrılır. Böyle kalamar, mürekkepbalığı ve ahtapot gibi Cephalopod yumuşakçalar, tüm omurgasızlar-ve dev kalamar ya da devasa kalamar en nörolojik ileri arasındadır bilinen en büyük omurgasız türüdür. gastropodlar (salyangoz ve sümüklü böcek) gizli türler açısından bugüne kadar en çok yumuşakçalar, ve toplamda% 80'ini oluşturmaktadır. yumuşakçaların bilimsel çalışma malacology denir.
Modern yumuşakçalar tanımlayan üç en evrensel özellik nefes alma ve boşaltım bir radula'ait varlığı için kullanılan önemli bir boşluğu olan bir manto ve sinir sisteminin yapısı vardır. Bunların dışında, yumuşakçalar (aşağıdaki resme bakın) bu kadar çok ders kitapları, bir "varsayımsal atalarının yumuşakça" kendi açıklamalarını dayandırmak büyük morfolojik çeşitlilik ifade eder. Bu kalsiyum karbonat ile takviye edilmiş protein ve çitin yapılmış üst tek, "limpet gibi" kabuğu ve bütün üst yüzeyini örten bir manto tarafından salgılanır. hayvanın alt tek kas "ayak" oluşur. Yumuşakçalar coelomates olmasına rağmen, sölom küçük olma eğilimindedir, ve ana gövde boşluğu olan, kan dolaşan ile hemokoyeline olduğu; Onların dolaşım sistemleri ağırlıklı olarak açıktır. "Genelleşmiş" yumuşakça beslenme sistemi kulak tırmalayan "dil", radula ve, kirpikler denilen kas-powered "tüyler" çeşitli önemli rol oynayan mukus ve mikroskobik dönen hangi bir kompleks sindirim sisteminden oluşur. genelleştirilmiş yumuşakça iki eşli sinir kablolarına ya da kabuklular içinde üç vardır. bir tane var türlerin beyin, yemek borusu çevreler. Çoğu yumuşakçalar gözleri var, ve tüm kimyasallar, titreşimleri, ve dokunma algılamak için sensörler var. mollusk üreme sisteminin en basit tip dış döllenme dayanır, ancak daha karmaşık varyasyonlar meydana gelir. Tüm trochophore larvaları, daha karmaşık Veliger larvaları veya minyatür yetişkinler ortaya çıkabilir hangi yumurta üretmek.
Yumuşakçaların çarpıcı bir özelliği çoklu fonksiyonları için aynı organın kullanılmasıdır. Örneğin, kalp ve nephridia ("böbrekler") üreme sistemi yanı sıra, dolaşım ve boşaltım sisteminin önemli parçalarıdır; kabuklular olarak, solungaçları hem "nefes" ve atılım ve üreme için önemli olan manto boşluğuna, bir su akımı üretir. Üreme, yumuşakçalar diğer üreme ortağı karşılamak için cinsiyet değişebilir.
İyi kanıtlar Kambriyen döneminde gastropod, kafadan ve Bivalvlerden görünüm için vardır. Ancak, evrim tarihinin tanınmış yaşayan ve fosil formları içine atalarından Lophotrochozoa gelen ve çeşitlendirme yumuşakçalar 'çıkması hem de bilim adamları arasında kuvvetli bir tartışma konusudur.
Yumuşakçalar ancak belirli koşullar altında yumuşakçalar birikir ve birçok ülke bu riski azaltmak için düzenlemeler vardır toksinlerden gıda zehirlenmesi riski, ve hala anatomik olarak modern insanlar için önemli bir besin kaynağıdır var. Yumuşakçalar, yüzyıllar boyunca, aynı zamanda önemli bir lüks eşya, özellikle inci, inci, Sur şehrine ait mor boya ve deniz ipek annenin kaynağı olmuştur. Onların kabukları bazı preindustrial toplumlarda para olarak kullanılmıştır.
Yumuşakça türleri de insan faaliyetleri için tehlike veya zararlıların temsil edebilir. mavi halkalı ahtapot ısırık genellikle ölümcüldür ve "Ahtapot Apollyon" o bir ay boyunca sürebilir iltihabı neden olur. Büyük tropikal koni kabukları birkaç türünden sokmaları da öldürebilir, ama onların sofistike, kolaylıkla üretilebilir rağmen, zehirleri nörolojik araştırmalarda önemli bir araç haline gelmiştir. Schistosomiasis (ayrıca bilharzia, bilharziosis ya da salyangoz ateş olarak da bilinir), su salyangoz ev sahipliği yoluyla insanlara bulaşan ve yaklaşık 200 milyon insanı etkilemektedir. Salyangozlar ve sümüklü böcek de ciddi tarımsal zararlılar ve yeni ortamlarına bazı salyangoz türlerinin kasıtlı veya kasıtsız giriş ciddi bazı ekosistemler zarar verdi olabilir.
Etimoloji.
kelime ve yumuşakça hem yumuşak "," dan, Latince "molluscus" kökenli Fransız "mollusque" türetilmiştir. "Molluscus" kendisi Aristoteles'in τα μαλακά bir uyarlamasıdır, o uygulanan "yumuşak şeyler", mürekkepbalığı için.
isim Molluscoida eskiden brachiopod, Bryozoanlar ve gömlekliler içeren hayvanlar aleminin bir bölümü belirtmek için kullanılan, üç grup üyeleri biraz yumuşakçalar benzemeye gerekiyordu edilerek. Şimdi Bilindiği gibi bu gruplar hiçbir yumuşakçalar için ilişki ve birbirlerine Molluscoida terk edilmiştir adına çok az var.
Tanımı.
yumuşakçalar vücut yapısının iki en evrensel özellik solunum ve boşaltım için kullanılan önemli bir boşluğu ile bir manto ve sinir sisteminin organizasyonu vardır. yumuşakçalar en bol metalik element kalsiyumdur.
Yumuşakçalar vücut yapılarının böyle değişik bir dizi geliştirdik, tüm modern gruplara uygulanacak synapomorphies (özelliklerini tanımlayan) bulmak zordur. yumuşakçaların en genel özelliği, bölünmemiş ve bilateral simetrik olmasıdır. Aşağıdaki tüm modern yumuşakçalar mevcuttur:
Yaygın ders kitaplarında görünen diğer özellikler önemli istisnalar vardır:
Çeşitlilik.
Yumuşakçalar başka bir hayvan filumuna daha değişik formları vardır. Onlar salyangoz sümüklü böcek ve diğer gastropodları arasında; istiridyeler ve diğer iki kabuklular; squids ve diğer kafadan bacaklılar; ve diğer bilinen az ama benzer ayırt edici alt gruplar. türlerin çoğunluğu hala çeşit tatlısu faunası ve karasal ekosistemlerin önemli bir kısmı abyssal bölgeye plajlar gelen okyanuslarda yaşayan ama. Yumuşakçalar tropikal ve ılıman bölgelerde son derece çeşitlidir, ancak tüm enlemlerde bulunabilir. Bilinen tüm yumuşakça türlerinin yaklaşık% 80'i gastropod vardır. Cephalopoda kalamar, mürekkepbalığı, ahtapot ve gibi tüm omurgasız nörolojik en ileri arasındadır. yakın zamana kadar kendi yetişkin formunda canlı gözlenmiştir olmasaydı dev kalamar, büyük omurgasız biridir, ama uzun ve tartı devasa kalamar, bir süre önce yakalanan örnek, bunu geride olabilir.
Tatlısu ve karasal yumuşakçalar yok son derece savunmasız görünüyor. Nonmarine yumuşakçaların numaraları tahminleri birçok bölgeleri iyice Ankete henüz kısmen, büyük ölçüde değişmektedir. Türlere herhangi bir alanda tüm hayvanları tanımlamak uzman sıkıntısı da vardır. Ancak, 2004 yılında Tehdit Altındaki Türlerin IUCN Kırmızı Liste yaklaşık 2.000 nesli tükenmekte olan nonmarine yumuşakçalar dahil. Karşılaştırma için, yumuşakça türlerinin büyük bir çoğunluğu deniz vardır, ancak bunların sadece 41 2004 Kırmızı Listesinde çıktı. Yıl 1500 yılından bu yana kaydedilen yokoluş yaklaşık% 42 neredeyse tamamen nonmarine türlerden oluşan, yumuşakçalar vardır.
Bir "genelleştirilmiş yumuşakça".
Çünkü yumuşakçalar arasında anatomik çeşitlilik büyük bir aralık, birçok ders kitaplarının bir "archi-yumuşakça", "varsayımsal genelleştirilmiş yumuşakça", ya da "varsayımsal atalarının yumuşakça" olarak adlandırılan anlatarak mollusk anatominin konusunu başlar ("HAM") göstermek için En sık kullanılan özellikler filumunun içinde bulunan. tasviri, modern monoplacophorans oldukça benzer ve bazı çok erken yumuşakçalar benzeyebilir öneririz.
genelleştirilmiş yumuşakça bilateral simetrik ve üstünde tek, "limpet gibi" kabuk vardır. Kabuk üst yüzeyini kaplayan bir manto tarafından salgılanır. alt, tek bir kas "ayak" oluşur. visseral kitle, veya visceropallium, yumuşakça yumuşak, müsküler olmayan metabolik bölgedir. Bu vücut organları bulunur.
Manto ve manto boşluğuna.
manto boşluğu, mantoda kat, bir alan önemli miktarda kapsamaktadır. Bu deniz, tatlı su veya havaya, habitatı göre, epidermis ile kaplı olduğunu ve maruz kalmaktadır. kavite erken yumuşakçalar arka oldu ama onun konumunu artık gruptan gruba değişir. anüs, gelen "şeritte" in osphradia bir çift (kimyasal sensörler), solungaçları sondaki çifti ve çıkış nephridia ve açıklıklar ("böbrekler") ve gonadlar (üreme organları) manto boşluğunda bulunmaktadır. bivalvia bütün yumuşak vücut büyütülmüş manto boşluğuna içinde yatıyor.
Shell.
manto kenarı, neredeyse tüm durumlarda, en dış tabakası hariç, esas olarak çitin ve konşiolin (kalsiyum karbonat ile sertleştirilmiş bir protein) oluşan bir tabaka (örneğin nudibranchs taksonomik grupları, bir dizi sekonder yok) salgılar, tüm konşiolin (bkz periostracum). Yumuşakçalar "Cobcrephora" şüpheli hariç, kendi sabit parçaları oluşturmak için fosfat asla kullanmayın.
En yumuşakça kabukları ağırlıklı aragonitin oluşmaktadır ederken, (bazen aragonit izleri ile) sert kabuklu kullanım kalsit ile yumurtalarını bu karından yumurta kabuklarını oluşturmak için.
Kabuk üç tabakadan oluşur: bir organik maddeden yapılmış bir dış katmanın (periostracum) genellikle sedefli kolon kalsit yapılmış bir orta tabaka, ve tabakalı kalsit oluşan bir iç tabaka.
Ayak.
alt farklı sınıflarda farklı amaçlarla adapte olan bir kas ayak oluşur. Ayak denge sensörleri olarak hareket statocysts, bir çift taşır. Gastropoda, bu hareketine yardımcı olmak için, bir yağlama maddesi olarak mukus salgılar. Bu tür deniz minarelerindeki sadece bir üst kabuğa sahip formlarda ise, ayak sert bir yüzeye hayvan takılarak bir enayi gibi davranır ve dikey kaslar üzerinde aşağı kabuk kelepçe; Diğer yumuşakçalar, dikey kaslar kabuğu içine ayak ve diğer maruz yumuşak kısımları çekin. Bivalvia, taban tortu burrowing için adapte edilmiştir; kafadan o püskürtme itmesi için kullanılır ve Tentacles ve silah ayak elde edilir.
Dolaşım sistemi.
Yumuşakçalar 'dolaşım sistemleri ağırlıklı olarak açıktır. Yumuşakçalar coelomates olmasına rağmen, bunların coeloms kalp ve gonadlar çevreleyen oldukça küçük boşluklar azaltılır. Ana gövde boşluğu kan ve coelomic sıvı sirküle ve diğer iç organların çoğu kapatan hangi aracılığıyla bir hemokoyeline olduğunu. Bu hemocoelic alanlar etkin bir hidrostatik iskelet olarak hareket ederler. Kan, bir oksijen-taşıyıcı olarak solunum pigmenti hemosiyanin içerir. Kalp solungaçları gelen oksijenli kanı almak ve oldukça kısa ve hemokoyeline açılan aort (ana arter), içine pompalar ventrikül, bunu pompa kulakçıklar (kulakçık tatlılar) bir veya daha fazla çift oluşur.
Kalbin kulakçık da kan dışarı atık ürünleri filtreleme ve idrar gibi sölom içine damping tarafından boşaltım sisteminin bir parçası olarak işlev görür. Sölom için arkasına ve bağlı için nephridia Bir çift ("küçük böbrekler") bu manto boşluğuna deşarj tüpleri yoluyla çıkarıyor sonra idrar herhangi bir yeniden kullanılabilir malzemeler ayıklar ve içine ilave atık ürünleri döker ve.
Solunum.
Çoğu yumuşakçalar solungaçlar sadece bir çift, hatta tek bir solungaç var. Bazı türler sadece bir tarafında ipliklerle solungaçları olmasına rağmen genel olarak, solungaçları yerine şekil tüyleri gibidir. Su en yakın alt ve çıkışlarına yakın girer bu yüzden onlar manto boşluğuna bölün. Diğer iki yardım temiz solungaçları tutmak için ise kendi filamentler, manto boşluğuna yoluyla su akımını yönlendiren biri kirpikler üç çeşit var. Osphradia manto boşluğuna giren muhtemelen zararlı kimyasallar veya tortu tespit ederse, solungaçlar 'kirpikler istenmeyen müdahalelerine sona kadar dayak vermeyebilir. Her bir yüzgeç hemokoyeline ve kalbe giden bir birine bağlı olan bir gelen kan damarı sahiptir.
Yeme, sindirim, boşaltım ve.
Çoğu yumuşakçalar radulae ile kas ağzı var, onlar yıpranacaktır olarak arkadan değiştirilir chitinous diş, birçok satır taşıyan "diller". radula öncelikle fonksiyonları bakteri kazımak ve kayalar yosun ve odontophore, bir kıkırdak destekleyici bir organ ile ilişkili olduğu. radula yumuşakçalar özgüdür ve diğer herhangi bir hayvan muadili yoktur.
Yumuşakçalar 'ağızlar da sümüksü mukus salgılar bezleri, hangi gıda sopa ihtiva eder. Uzun bir dize, bir "gıda dizesi" olarak adlandırılan mukus formları böylece kirpikler (küçük "tüyleri") midenin doğru mukus sürücü, Dayak.
Konik arka midenin sonu ve hindgut hafifçe çıkıntı At prostylos, kendisi üzerine mukus dize sarma, bir bobin gibi davranır, böylece daha fazla kirpikler tarafından döndürülür dışkı ve mukus bir geriye dönük koni vardır. Mukus dize PROSTYLE ulaşmadan önce, mide asitliği mukus daha az yapışkan hale getirir ve ondan parçacıkları serbest bırakır.
büyük olanları, ağırlıklı olarak gıda, mide çekum (başka bir çıkış ile bir kese gönderilir, parçacıkların, yani en sonunda atılır prostylos planlı yapıdır için, daha küçük parçacıklar, esas olarak mineral göndermek sil, yine bir başka grubu ile sıralanır ) sindirilmiş olması. sıralama işlemi hiçbir mükemmel anlamına gereğidir.
Periyodik olarak, arka bağırsak girişinde dairesel kaslar çimdik ve çok büyük büyüyen PROSTYLE önlenmesi, prostylos planlı yapıdır bir parça salgılamak. anüs, manto boşluğunun kısmen, solungaç tarafından oluşturulan güncel giden "sokağın" ile süpürülür. Etçil yumuşakçalar genellikle basit sindirim sistemleri var.
Baş ölçüde kabuklular kayboldu gibi, ağız kendi mukus gelen detritus toplamak için dudak palps (ağız her iki tarafında iki) ile donatılmıştır.
Gergin sistem.
Yumuşakçalar ana sinir kord iki çift (kabuklular üç) iç organları ve ayak pedalı hizmet veren olanları visseral kordonlar var. Her iki çift bağırsak seviyesinin altında çalıştırın ve vücudun önemli bölgelerinde yerel kontrol merkezleri olarak ganglion bulunur. Gövdenin her iki tarafına ganglionlar gelen çoğu çifti commissures (sinir nispeten büyük demetler) ile bağlantılıdır. gut üzerinde tek ganglion özofagus (yemek borusu) üzerindeki oturup gelen ve gözlere "mesajlar" işlemek serebral ganglionlar vardır. ayak kontrol pedalı ganglionlar, özofagus ve serebral ganglionlar kendi commissure ve bağlantıları sinir halkası içinde yemek borusunu çevreleyen hemen altında bulunmaktadır.
bir tane var türlerin beyin, yemek borusu çevreler. Çoğu yumuşakçalar gözleri ile kafa var ve tüm kimyasallar, titreşim ve dokunmatik algılama da kafasına sensör içeren Tentacles, bir çift var.
Üreme.
En basit mollusk üreme sistemi, dış döllenme üzerinde, ancak daha karmaşık varyasyonları ile dayanır. Tüm trochophore larvaları, daha karmaşık Veliger larvaları veya minyatür yetişkinler ortaya çıkabilir hangi yumurta üretmek. İki gonadlar sölom, kalbi çevreleyen ve onları ayıklamak ve manto boşluğuna bunları yayan nephridia hangi coloem içine ova veya sperm tutuyor, küçük bir boşluğun yanında oturmak. Böyle bir sistem kullanmak Yumuşakçalar tek seks tüm hayatlarının kalır ve dış döllenme güveniyor. Bazı yumuşakçalar her iki cinsiyette olarak işleyen çift cinsiyetli iç döllenme kullanabilir ve / veya vardır; Bu yöntemlerin her ikisi de, daha karmaşık üreme sistemleri gerektirir.
En temel yumuşakça larva planktonik ve kullandığı mideye onları götürmek için daha fazla kirpikler kullanan ağız, içine yiyecek süpürüyor onun "ekvator" etrafında silya iki bant kullanarak yüzen gıda parçacıkları beslenen bir trochophore olduğunu Daha fazla kirpikler anüs yoluyla sindirilmemiş kalıntılarını çıkarmak için. Yeni doku iç mezodermin bantlarında büyür, bu yüzden apikal püskül ve anüs daha ayrı hayvan büyüdükçe itilir. trochophore aşaması genellikle prototroch, apikal tutam yakın kirpikler "ekvator" bant velum ("peçe") içine geliştiği bir Veliger aşaması ile kirpikler taşıyan loblar ile larva gezen bir çift başarılı olmuş demektir. Sonunda, larva deniz tabanından batar ve erişkin forma başkalaşır. Metamorfoz yumuşakçalar olağan devlet iken, kafadan direk gelişimini sergileyen farklılık: yavru yetişkin bir 'minyatür' şeklidir.
Ekoloji.
Besleme.
Çoğu yumuşakçalar, otçul olan yosun veya filtre besleyiciler üzerinde otlatma. Bu otlatma için, iki besleme stratejileri baskındır. Genellikle 'tırmık' olarak radula kullanılarak mikroskobik, ipliksi alglerin bazı yem, deniz tabanından gelen filamentlerin kadar tarak. Diğerleri gibi yosun gibi makroskopik 'bitkiler' beslenirler onun radula bitki yüzeyini törpüleme. Bu stratejiyi istihdam etmek, bitki öylesine küçük makroskopik bitkiler sık ​​sık onların büyük karşıtları olarak yenen değil, üzerinde 'otur' için yumuşakça için yeterince büyük olması gerekir.
Filtre besleyiciler genellikle kendi solungaçları üzerine su geçirerek, sudan asılı madde ve gıda parçacık süzme yoluyla yem yumuşakçalar vardır. Çoğu kabuklular filtre besleyiciler vardır.
Kafadan bacaklılar öncelikle yırtıcı, ve radula gıda edinimi çene ve Tentacles için ikincil bir rol alır. monoplacophoran "Neopilina" Her zamanki moda olan radula kullanır, ancak onun diyet gibi xenophyophore "Stannophyllum" olarak protistler içerir. Sacoglossan deniz salyangozlar dorid nudibranchs ise hücre duvarlarını delmek için onların tek satır radula kullanarak, alglerden elde öz emmek ve bazı Vetigastropoda sünger ile beslenirler ve diğerleri hidroidler beslenirler. (Sıradışı beslenme alışkanlıkları ile yumuşakçaların kapsamlı bir liste ekinde mevcuttur.)
Sınıflandırma.
Görüşler yumuşakçaların sınıfları sayısı hakkında değişiklik; Örneğin, aşağıdaki tabloda sekiz oturma sınıfları ve iki nesli tükenmiş olanlar gösterilmektedir. Bir clade oluşturmak için olası olmakla birlikte, bazı eski eserler bir sınıfa Caudofoveata ve solenogasters, Aplacophora birleştirir. Yaygın kabul "sınıflar" İki sadece fosil bilinmektedir.
Bu gruplar için daha yüksek takson içine sınıflandırılması yapılmış ve sorunlu olmaya devam etmektedir. Bir filogenetik çalışma Polyplacophora monofiletik Aplacophora bir clade oluşturan önerir. Ayrıca, bir kardeş takson ilişkisi Bivalvia ve Gastropoda arasında var göstermektedir.
Evrim.
Fosil kayıtları.
İyi kanıtlar Kambriyen döneminde gastropod, kafadan ve Bivalvlerden görünüm için vardır. Ancak, evrimsel tarih Lophotrochozoa ve tanınmış yaşayan ve fosil onların çeşitlendirme atalarından grup yumuşakça ortaya çıkması, hem de şiddetle tartışılmaktadır.
Tartışma, bazı Ediacaran ve Erken Kambriyen fosilleri gerçekten yumuşakçalar olup olmadığı konusunda gerçekleşir. "Kimberella" hakkında gelen, "yumuşakça benzeri" gibi bazı paleontologlar tarafından açıklanan, ancak diğerleri "muhtemel bilateral" daha ileri gitmek için isteksiz olmuştur. "Wiwaxia" olup olmadığı konusunda bir tartışma daha keskin olarak yaklaşık bir mollusc oldu ve bu çok onun beslenme aparatı, bir radula türü ya da halkalı solucanlar çok benzer olup olmadığı merkezleri bulunmaktadır. "Wiwaxia" bir yumuşakça olduğu fikrini karşı Nicholas Butterfield, daha önceki mikrofosiller gerçekten yumuşakça benzeri radula fragmanları olduğunu yazmıştır. Bu atalarının yumuşakça radula mineralli oldu kavramını çelişiyor gibi görünüyor.
Ancak, ilk Sibirya ve Çin'den Erken Kambriyen kayalarda üzerinde görünür Helcionellids, oldukça salyangoz gibi kabukları erken yumuşakçalar olduğu düşünülmektedir. Kabuklu yumuşakçalar nedenle erken trilobites öncesine. En helcionellid fosil sadece birkaç milimetre uzunluğunda olmasına rağmen, daha limpet benzeri şekilleri ile, bir kaç santimetre uzunluğunda de bulunmuştur en numune. minik örnekler genç ve daha büyük olanlar yetişkinler için öne sürülmüştür.
Helcionellids Bazı analizler bu ilk karından olduğunu sonucuna varmıştır. Ancak, diğer bilim adamları ikna olmayan bu erken Kambriyen fosilleri anüs başının üstünde yatıyor çok modern gastropodlar iç organları katlanmış tanımlayan torsiyon net belirtileri gösteriyor.
"Volborthella", bazı fosiller, bunlardan uzun bir kafadanbacaklı olduğu düşünülüyordu önceye, ancak daha detaylı fosil keşifleri onun kabuğu salgılanan değildi gösterdi, ama maden silikon dioksit (silika) taneleri inşa ve bölünmüş değildi Fosil kabuklu sefalopodlar ve yaşam gibi septalarla bölmeleri bir dizi "Nautilus" dir. "Volborthella" 'ın sınıflandırması belirsizdir. Geç Kambriyen fosil "Plectronoceras" artık kabuk septa ve siphuncle, büyüdükçe o boşaltmışsa bölmelerden suyu çıkarmak için kullandığı "Nautilus" doku ipliği vardı, erken açıkça kafadanbacaklı fosil olduğu düşünülen ve hangi edilir Ayrıca fosil ammonit kabukları görünür. Ancak, "Plectronoceras" ve diğer erken kafadan bacaklılar kendi kabukları alt olduğu düşünülen ne taşlı mevduat "balast" içerdiği gibi, bunun yerine yüzme seafloor boyunca süründü ve üst olduğu düşünülen ne çizgiler ve lekeler vardı Yüzey. Nautiloids hariç dış kabukları ile tüm kafadan Kretase döneminin sonuna kadar tükenmiş oldu. Ancak, kabuk-az Coleoidea (kalamar, ahtapot, mürekkep balığı) bugün bol miktarda bulunmaktadır.
Erken Kambriyen fosilleri "Fordilla" ve "Pojetaia" kabuklular olarak kabul edilmektedir. "Modern görünümlü" iki kabuklular, Ordovisyen dönemde ortaya çıktı. Bir çift kabuklu grubu, rudistleri, Kretase büyük resif inşaatçılar oldu ama Kretase-Tersiyer yok oluşu olarak tükenmiş oldu. Öyle olsa bile, kabuklular bol ve çeşitli kalır.
Hyolitha yumuşakçalar olabilecek bir kabuk, kapakçığın ile yok olan hayvan bir sınıfıdır. Kendi filumunu hak öneririz Yazarlar hayat ağacı bu filumun pozisyonuna yorum yok
Phylogeny.
Yumuşakçaların olası bir "aile ağacı" (2007). Fossilizable "sert" özellikleri üzerine yoğunlaşmıştır analizi gibi halkalı solucanları içermez.
yumuşakça phylogeny (evrimsel "aile ağacı") tartışmalı bir konudur. "Kimberella" ve "halwaxiids" herhangi birinin yumuşakçalar ile ilgili yakından yumuşakçalar veya ilgili tartışmalar vardı ek olarak, canlı yumuşakçaların sınıfları arasındaki ilişkiler hakkında ortaya tartışır. Aslında, geleneksel yumuşakçalar olarak sınıflandırılan bazı gruplar farklı ama ilişkili olarak yeniden tanımlanması gerekebilir.
Yumuşakçalar genel Lophotrochozoa, Lophophorata bir lophophore adlandırılan bir besleme yapısı oturma durumunda trochophore larvaların sahiptir ve tanımlanan bir grubun üyelerini kabul edilir. Lophotrochozoa diğer üyeleri halkalı solucanlar ve yedi deniz filumun vardır. Sağdaki diyagram, 2007 yılında sunulan bir soyoluşu özetlemektedir.
Aile ağacı üyeleri arasındaki ilişkiler belirsiz olduğundan, tüm yumuşakçaların son ortak atadan miras özellikleri tanımlamak zordur. Örneğin, atalara yumuşakça (tekrarlayan birimlerinden oluşan) metamerik oldu öyleydi -eğer bu bir halkalı benzeri solucan bir kökeni öneririm olup olmayacağı belirsizdir. Bilim adamları bu konuda hemfikir: Giribet ve arkadaşları 2006 yılında, sonucuna, 2007 yılında, atalarının Sigwart yumuşakça metamerik olduğu sonucuna ise solungaçları ve ayağın geri çekme kasların tekrarı, daha sonra gelişmeler vardı ve bir ayak "sürünen ve kullanılan vardı Mineralize oldu kabuk ". Aile ağacının belirli bir dalı olarak, conchiferans kabuğu aplacophorans (küçük dikenler) evrimleştiği düşünülüyor; ancak bu spikülleri embriyolojik kökenleri ile bağdaştırmak zordur.
yumuşakça kabuğu sonunda bir manikür içine sertleştirilmiş bir mukus kaplama, kaynaklı gibi görünüyor. Bu geçirimsiz olmuş ve böylece solungaçları şeklinde daha sofistike Solunum aygıtı gelişimini zorla olurdu. Sonunda, manikür diğer birçok bilateral iskeletleri olarak (engrailed) aynı genetik makineler kullanılarak, mineralli olacaktı. İlk yumuşakça kabuğu neredeyse kesinlikle mineral aragonit ile takviye edilmiştir.
yumuşakçalar da tartışılan 'içinde' evrimsel ilişkileri ve gösteri iki yaygın olarak desteklenen rekonstrüksiyon aşağıdaki diyagramlar:
Morfolojik analizler bu sonuçlar da örnek diğer tüm yumuşakça grupları boyunca kabuklular saçılma için beklenmedik paraphylies yol olmasına rağmen, moleküler analizler daha az destek alan bir conchiferan clade kurtarmak için eğilimindedir.
Ancak, morfolojik ve moleküler filogenetik karşılaştırmalar her ikisini de kullanarak 2009 yılında bir analiz yumuşakçalar monofiletik değildir sonucuna; Özellikle, Scaphopoda ve Bivalvia kalan mollusk sınıflara ilgisiz hem ayrı, monofiletik soylar vardır; Geleneksel Phylum Mollusca polyphyletic ve scaphopods ve kabuklular hariç tutulduğunda sadece monofiletik yapılabilir. A 2010 analizi, geleneksel conchiferan ve aculiferan gruplarını kurtarmak için başardı, ama benzer solenogastres düşündüren bu sefer daha yakından diğer yumuşakçalar daha bir dışgrup olarak kullanılan nonmolluscan takson ile ilgili, yumuşakçalar monofiletik değildir sonucuna vardı. Güncel moleküler veriler mollusk filogenetiğinin sınırlamak için yetersiz ve Soyların güveni belirlemek için kullanılan yöntemler olduğundan fazla eğilimli oldukları, hatta farklı çalışmalar hemfikir olduğu alanlarda çok fazla önem vermek risklidir. Aksine olası ilişkileri ortadan kaldırarak daha son araştırmalar bile soru conchiferan hipotezi getirerek, iç mollusk ilişkilerin yeni permütasyon ekleyin.
Insan etkileşimi.
Binlerce yıl boyunca, yumuşakçalar bir insanlar için besin kaynağı, yanı sıra önemli lüks mallar, özellikle inci, inci, Sur şehrine ait mor boya, deniz ipek annesi ve kimyasal bileşikler olmuştur. Onların kabukları bazı preindustrial toplumlarda para biçimi olarak kullanılmıştır. Onların tuhaf şekilleri gibi Kraken'a olarak mitolojik deniz canavarları, hikayeleri hatırlatmak yardımcı olmuştur. Yumuşakça türlerinin bir dizi ısırmak veya insan acı ve bazı tarımsal zararlılar haline gelmiştir olabilir.
Insanlar tarafından kullanır.
Yumuşakçalar, bu tür istiridye ve midye gibi özellikle iki kabuklular, anatomik olarak modern insanların en azından gelişiyle bu yana önemli bir besin kaynağı olmuştur ve bu genellikle aşırı avlanma sonuçlandı. Diğer sık ​​yenen yumuşakçalar ahtapotlar ve kalamar, Whelks, istiridye, tarak ve sayılabilir. 2005 yılında, Çin, neredeyse örgü, küresel yumuşakça yakalamak% 80'ini oluşturmaktadır. Avrupa içinde, Fransa sektör lideri olarak kaldı. Bazı ülkeler başta bazen hayvanlarda birikebilir toksinlerden zehir riskini en aza indirmek için, ithalat ve yumuşakçalar ve diğer deniz ürünleri işleme düzenler.
Kabukları ile çoğu yumuşakçalar inci üretebilir, ancak bivalvia ve kimin kabukları sedef ile kaplı bazı gastropodlar, sadece inci, değerlidir. En iyi doğal inciler Pasifik Okyanusu'nun tropikal ve subtropikal sularda yaşayan deniz inci istiridye, "Pinctada margaritifera" ve "Pinctada mertensi" tarafından üretilmektedir. Küçük bir yabancı nesne manto ve kabuk arasına takılıyor zaman doğal inciler oluştururlar.
kültürleme inci iki yöntem istiridye içine "tohum" ya da boncuk ya yerleştirin. "Tohum" yöntemi tatlı su midye zemin kabuğu taneleri kullanır ve bu amaçla overharvesting güneydoğu ABD'de çeşitli tatlı su midye türleri tehlikede olan. inci sektörü bazı bölgelerde, para önemli meblağlar çiftlik yumuşakçalar sağlığını izleme harcanan bu yüzden önemlidir.
Diğer lüks ve yüksek statülü ürünleri yumuşakçalar yapılmıştır. Murex kabuklarının mürekkep bezlerinden yapılmış mor Sur şehrine ait, Theopompus göre, dördüncü yüzyılda "... gümüş ağırlığını getirilen". Girit "Murex" kabukları çok sayıda keşif Minos uygarlığı 20. 18. yüzyıllarda M.Ö., Suriyelilerin önce yüzyıllar Orta Minos döneminde "mor imparatorluk" çıkarma öncülük olabileceğini düşündürmektedir. Deniz ipek deniz yatağına kendilerini bağlamak için birkaç çift kabuklu yumuşakçalar, özellikle de "Pinna nobilis", tarafından salgılanan uzun ipeksi iplikleri (byssus) üretilen bir ince nadir ve değerli bir kumaştır. Procopius, Pers savaşları üzerinde yazılı "dolaylarında" 550 CE, Lana pinna "(" Pinna "" Roma İmparatoru kendi nişanlar aldı Ermenistan'ın beş kalıtsal satraplıklar (valiler) yapılan chlamys (veya pelerinler) verildi belirtti " "yün" veya byssus). Görünüşe göre, sadece egemen sınıfların bu chlamys giymek için izin verildi. "
Cowries de dahil olmak üzere mollusk kabukları, çeşitli endüstri öncesi toplumlarda para (kabuk para) bir tür olarak kullanılmıştır. Ancak, bu "para", genellikle endüstriyel toplumlarda tanıdık standartlaştırılmış hükümet destekli ve hissesi kontrol paradan önemli yollardan farklıydı. Bazı kabuk "para" ticari işlemler için kullanılan, ancak değil esas düğün gibi önemli günlerde sosyal statü göstergeleri gibi. Ticari işlemler için kullanılan, genellikle ulaşım güçlükleri sonucunda, bunun değeri bir yerden bir yere farklılık bir meta olarak alınıp satılabilir, emtia para olarak görev, ve daha verimli taşımacılık ya da "goldrush" davranış ortaya çıktı eğer çaresiz enflasyona karşı savunmasız olan .
Biyobelirleyiciler.
Çift kabuklu yumuşakçalar, hem tatlı su sucul ortamlarda ve deniz ortamlarının sağlığını izlemek için biyoindikatör olarak kullanılmaktadır. Onların nüfus durumu veya yapısı, fizyoloji, davranış veya elementler veya bileşikler ile kontaminasyon seviyesi ekosisteminin kirlenme durumunun durumunu gösterebilir. Onlar da numune ya da yerleştirilir çevre temsilcisi, böylece sadece hareketsiz olduğu için, özellikle yararlı olmaktadır. Tipik bir proje Midye İzle Programı ama bugün dünya çapında kullanılmaktadır.
Sokmasına ve sokması.
Yumuşakçalar biriken toksinlerden gıda zehirlenmesi bir risk belirli koşullarda ortaya çıkar, ve birçok ülke bu riski en aza indirmek amacı düzenlemeler var. Mavi-halkalı ahtapot sokması sıklıkla ölümcüldür ve diğer ahtapotlardan ısırık tatsız belirtilere neden olabilir. Büyük tropikal koni kabukları birkaç türünden sokmaları da öldürebilir. Ancak, bu konik salyangoz sofistike zehirler yeni ilaçların kaynağı olarak nörolojik araştırma ve gösteri vaat önemli bir araç haline gelmiştir.
Canlı ele alınıp, yumuşakçaların birkaç tür bazı türler ile, bu hayvanı işleme insan ciddi bir risk teşkil edebilir, acı ya da ısırık edebilirsiniz. Bu perspektif içine koymak için olsa da, yumuşakça zehirleri ölümler denizanası sokması gelen ölümlerin sayısının% 10'undan daha az bulunmaktadır.
Tüm ahtapotlar zehirli, ama sadece birkaç tür insanlara ciddi bir tehdit oluşturmaktadır. Ciddi provoke sadece insanları ısırmaya, Avustralya ve Yeni Gine'de çevresinde yaşayan cinsi "Hapalochlaena" in ahtapot mavi halkalı, ama onların zehiri, insan kurbanlarının% 25 öldürür. Başka bir tropikal türler, "Ahtapot Apollyon" için süren şiddetli doğru tedavi ay boyunca bile sürebilir inflamasyon ve daha uzun bir ay tedavi edilmediği takdirde süren "Octopus rubescens" neden olabilir nekroz ısırık ve baş ağrısı ve güçsüzlüğe neden olur tedavi bile bir hafta kadar.
Konik salyangoz Tüm türler zehirli olan ve kullanımda birçok türün insanlara bir risk çok poz için çok küçük olmasına rağmen, acı olabilir. Bu etçil karından (balık, ve daha büyük türlerin durumunda) deniz omurgasız beslenirler. Onların zehiri toksinler, bazı hızlı etkili ve diğerleri yavaş ama ölümcül büyük bir dizi dayanmaktadır; onların toksinleri üretilen yılan ya da örümcekler olanlar ile karşılaştırıldığında daha az zaman ve enerji gerektirir, çünkü bunu yapmak için gelemez. Bildirilen ölümlerin bazı abartmalar olabilir, ancak çoğu ağrılı sokmaları, birkaç ölüm rapor ve oylandı. Balık yakalamak ve öldürmek olabilir konik salyangoz büyük Sadece birkaç tür insanlara ciddi tehlike olması muhtemeldir. nöroloji araştırma için faydalı araçlar olmak üzere mağdurların sinir sistemi bireysel koni kabuk toksinlerin etkisi o kadar kesin ve onların moleküllerinin küçük boyutlu onları sentezlemek için kolaylaştırır.
dev istiridye kutu tuzak onun valfler arasında bir kişinin bacak, böylece boğulma neden olduğu geleneksel inanç, bir efsanedir.
Zararlıları.
Schistosomiasis (ayrıca bilharzia, bilharziosis ya da salyangoz ateş olarak da bilinir), su salyangoz ev sahipliği yoluyla insanlara bulaşan ve yaklaşık 200 milyon insanı etkilemektedir. Salyangoz ve sümüklü böcek Birkaç tür ciddi tarım zararlılarından; ek olarak, yeni topraklarına çeşitli salyangoz türlerinin kasıtlı veya kasıtsız tanıtım bazı doğal ekosistemler ciddi hasara yol açtı.
Şistozomiyaz, tesadüftü solucan "Schistosoma" neden olduğu bir hastalıktır, "sadece ikinci tropikal ülkelerde en yıkıcı paraziter hastalık olarak sıtma 74 ülkede tahminen 200 milyon kişi hastalığa bulaşmış.. - Yalnız Afrika'da, 100 milyonu" dir Parazit insanları enfekte ikisi 13 bilinen türler vardır. Parazit kendisi yumuşakça değil, tüm türler ara konaklar olarak tatlı su salyangozu var.
Yumuşakçaların Bazı türler, özellikle bazı salyangoz ve sümüklü böcek, ciddi ekin zararlıları olabilir ve yeni ortamlara sokulduğunda, yerel ekosistemleri dengesizlik olabilir. Böyle bir haşere, dev Afrika salyangoz "Achatina Fulica" Asya'nın birçok yerinde, yanı sıra Hint Okyanusu ve Pasifik Okyanusu birçok adalara girmiştir. 1990'larda, bu türün Batı Hint Adaları ulaştı. Yırtıcı salyangoz "Euglandina rosea'yı" getirerek kontrol girişimleri predator "Achatina Fulica" görmezden olarak, felaket oldu ve bunun yerine, birkaç yerli salyangoz türleri kazımak için gitti.
İsmine rağmen "Molloskum kontagiosum" viral bir hastalıktır ve yumuşakçalar ilgisi yoktur.
