Glomerulus (böbrek)
Böbrekte, boru şeklindeki bir yapı idrar oluşturmak için nefron filtreleri kanı denir. Nefron başında, böbrek glomerulus filtreleme kanın ilk adımını gerçekleştiren kılcal bir ağ (tutam) 'dir.
glomerulus Bowman kapsülü ile çevrilidir. kan plazma Bowman kapsülü içine glomerül kılcal içinden süzülür. Bowman kapsülü de nefron parçası olan bir tübül içine süzülen boşaltır.
Bir glomerulus böbrek dolaşımın bir afferent arteriol onun kan dolaşımı alır. Diğer çoğu kılcal yatak aksine, glomerulus bir efferent arteriole yerine bir venule içine akıtır. Bu arteriyollerin direnci kanda sıvılar ve eriyebilir malzeme kılcal üzerinden ve Browman kapsüünün zorlanan ultrafiltrasyon işlemi yardımcı, Glomerül içindeki yüksek basınç ile sonuçlanmaktadır.
Bir glomerulus ve çevresi Bowman kapsülü bir böbrek corpuscle, böbrek temel filtrasyon ünitesi oluşturmaktadır. Kan glomerulusların tüm süzülür hangi hızı ve genel böbrek fonksiyonu böylece ölçü, glomerüler filtrasyon hızı (GFH) 'dir.
Afferent dolaşım.
Böbrek korteksinde bir interlobuler arter kapalı glomerulus şube kılcal damarları besler afferent arteriole. Glomerular kapiler basıncı, ve dolayısıyla glomerüler filtrasyon hızı, basınç azalır ya da artar elde edilen, iletici arteriol daralmasına veya gevşeme etkisi olabilir. Bir örnek olarak, bir çalışma içeren sıçan artan kan basıncı gelişimine katkıda aferan arteryollerin daralmış sahip olduğu bulunmuştur. Sempatik sinir sistemi eylem yanı sıra hormonlar da afferent arteriol çapı modüle ederek glomerüler filtrasyon hızını etkileyebilir.
Katmanlar.
Bir madde, glomerüler kılcal endotel hücreleri, glomerular bazal membran ve Podositler geçirilir ise, o zaman tübül lümeni girer ve glomerular filtre olarak da bilinir. Aksi takdirde, efferent arteriyol yoluyla glomerul çıkar ve aşağıda tartışıldığı gibi dolaşımını devam gibi resimde gösterilmiştir.
Endotel hücreleri.
glomerül endotel hücreleri, diğer fenestralı kapiller olanlar aksine, diyafram tarafından yayılmış değil çok sayıda gözenekleri (Fenestrae) içerirler. hücre çapı 70-100 nm fenestrasyonlar. Bu gözenekler, nispeten büyük olduğu için, sıvı, plazma, çözünen ve proteinin serbest filtrasyon için izin verir. Ancak kırmızı kan hücreleri filtre edilebilir yeterince büyük değil.
Glomerüler bazal membran.
glomerüler endotel çok kalın (250-350 nm) glomerüler bazal membran üzerine oturur.
Podositler.
Podositler Bowman alan astar glomerüler bazal membran ve form kısmının diğer tarafında sıralanıyor. Podositler "ayak süreçleri" Bowman uzaya kılcal lümeninin proteinlerin filtrasyonu kontrol (pedicels) bir sıkı kenetlenme ağı oluştururlar.
Bitişik podosit ayak süreçlerinin arasındaki boşluk podocin ve nefrin de dahil olmak üzere çeşitli proteinlerin oluşturduğu bir yarık diyafram tarafından oluşturulur. Buna ek olarak, ayak süreçleri örneğin serum albümini gibi negatif yüklü moleküllerin, filtrasyon sınırlayan bir negatif yüklü bir kat (Glikokaliks) sahiptir.
Podositler zaman glomerül "visseral Bowman kapsülü katman" yerine bir parçası olarak kabul edilir.
İntraglomerüler mesanjiyal hücre.
İntraglomerüler mesanjiyal hücreler, glomerül endotel hücreleri arasında interstisyumda bulunur. Bunlar Süzme bariyerinin bir parçası değildir ancak esas olarak germek için yanıt olarak, daralan ve bu nedenle glomerüler yüzey alanı ve filtrasyon hızı azaltarak süzülerek dolaylı olarak katılabilir uzman perisitler bulunmaktadır.
Seçicilik.
tabakaların yapıları kendi geçirgenlik-seçicilik "seçici geçirgenliğe" belirler. seçici geçirgenliğe etkileyen faktörler bazal membranın negatif yük ve podocytic epitel ve glomerüler duvar (8 nm) etkili gözenek boyutu vardır. Bunun bir sonucu olarak, büyük ve / veya negatif yüklü moleküller, küçük ve / veya pozitif yüklü olanlar daha yoluyla çok daha az sıklıkla geçirecektir. Örneğin hemoglobin ve albümin gibi daha büyük bir protein, tüm pratik olarak herhangi bir geçirgenliğe sahipken Örneğin, sodyum ve potasyum gibi küçük iyonları, serbest geçmektedir.
Efferent dolaşım.
Çoğu diğer kılcal sistemler görülmektedir gibi kan, bir götürücü "arteriol" yerine bir "venule" ile, glomerül gerçekleştirilir. Arteriol dilate ve venüllerden daha kolay sıkmak beri bu büyük düz kas tabakasının (tunika media) 'arteryollerin nedeniyle, glomerülden yoluyla kan akışı üzerinde sıkı bir kontrol sağlar.
Juxtamedullary nefron efferent arteriyoller (yani, medulla yakın nefron% 15) renal medulla izotonik kanı teslim düz kılcal dalları gönderebilirsiniz. Henle döngü ile birlikte, bu vasa recta nefron en karşı akım değişim sisteminin kurulmasında önemli bir rol oynar.
glomerulus, kan sunar içine efferent arteriole, bir interlobular ven içine boşaltır.
Jukstaglomerular hücreleri.
afferent arteriol duvarları renin sentezlemek uzman düz kas hücreleri içerirler. Bu jukstaglomerüler hücreler kan hacmini ve basıncını düzenlemeye yardımcı renin-anjiyotensin sisteminin, önemli bir rol oynamaktadır.
Tarihi.
1666 yılında, Malpighi ilk glomerül tarif ve renal damar (281.282) ile süreklilik gösterdi. Yaklaşık 175 yıl sonra, Bowman detaylı glomerulusun kılcal mimarisi ve çevresindeki kapsül ve proksimal tübül arasındaki sürekliliği aydınlatılmıştır.
