Nemli subtropikal iklim
Bir nemli subtropikal iklim (Köppen iklim sınıflandırması "Cfa" veya "mücadale") sıcak, genellikle nemli yazlar ve soğumaya ılık kışlar ile karakterize subtropikal iklimin bir bölgedir. Köppen iklim tanımına göre, iklim Çeşidi bu kategoride özellikle kış sıcaklıkları bakımından, nitelikleri geniş bir yelpazesini kapsar. Modern Trewartha iklim sınıflandırması altında 10 ° C (50 F) ortalama sıcaklığı 8 veya daha fazla ay var iklimlerde en hafif kışlar yılın sıcak çok sıcak bulunmaktadır.
Soğuk ayın ortalama sıcaklık arasında olduğu ve ve en sıcak ay üzerinde olması için bu iklimin Köppen tanımıdır. Bazı iklimbilimciler soğuk ayın ortalama sıcaklık alt sınır olarak kullanmayı tercih eder. Ya kuru kış (Köppen: w) ile eşlik ediyor - ya da hiç seçkin kuru mevsim vardır (Köppen: f).
Onlar sekiz veya daha fazla ay bir yıl için 10 ° C (50 F) ortalama sıcaklıkları olduğunda, modern Trewartha iklim sınıflandırması altında, iklimler subtropikal nemli olarak adlandırılır. Bu sistem içinde sınıflandırılır çoğu yerlerde, soğuk ayın ortalama sıcaklığı 3 ° C (35 ° F) ve 18 ° C (65 F) arasındadır. Bazı iklimbilimciler subtropikal iklimlerde Trewartha gruplama küresel ölçekte daha gerçek dünya ve uydurma olarak düşünün.
Nemli subtropikal iklimlerde Yağışlar genellikle yaz zirve gösterir ve nerede muson de Güneydoğu Asya, güçlü bir yaz zirve gibi, geliştirilen ve kış kuraklık yaygındır. Nedeniyle subtropikal yüksek ve çökme etkisiyle, kuraklık, şiddetli ve tarım sık sık felaket olabilir. Kış yağış büyük fırtınalar ve Westerlies bu vesileyle subtropikal enlemlerde içine ulaşır, batıdan doğuya doğru yönlendirmek cephelerde ile ilişkilidir. Çoğu yaz yağış bitişik sıcak tropik okyanusların hareket gök gürültülü ve zayıf tropikal alçak sırasında oluşur.
Dağıtım Bakış.
Nemli subtropikal iklimlerde normalde genellikle enlemleri arasında, tüm kıtaların güneydoğu tarafında 25 ° ve 40 ° kuzey yalan ve kıyı ya da sahil yerleri yakınında olma eğilimindedir. Ancak, bazı durumlarda iklim Çin ve Amerika Birleşik Devletleri'nde en önemlisi, iyi iç uzanır.
Afrika.
Afrika'da, nemli subtropikal iklimlerde kıtanın güney yarımkürede iki ayrı alanda bulunurlar. "CWA" iklim Orta ve Doğu Afrika bölgelerinin iç büyük bir kısmı üzerinde bulunur. Bu alan içerir; merkezi Angola, kuzeydoğu Zimbabve, Mozambik, Güney Kongo illerinde, güneybatı Tanzanya, Malavi ve çoğunluğu ve Zambiya Niassa, Manica ve Tete illerinde. Etiyopyalı Highlands Bazı alt kısımları da bu iklimi var. İklim aynı zamanda güney ve doğu başta KwaZulu-Natal Güney Afrika ve Doğu Cape illerinde dar kıyı bölümlerinde bulunur. Bu iklimin Güney Afrika'nın versiyonu genellikle hafif sıcaklıklarda sonuçlanan ağır okyanus etkileri bulunmaktadır. Sıcaklıklar nemli subtropikal kategori içinde birçok diğer bölgelerde gibi düşük düşürmeyin bu onun kışları özellikle belirgindir.
Asya.
Çok kuru kışlar değilse nemli subtropikal iklim ile Asya bölgesindeki yerler, genellikle yağış mevsimsel farklılıklar belirgin olması diğer kıtalarda farklıdır.
Doğu Asya.
Doğu Asya'da, bu iklim tipi anakara Çin, Tayvan kuzey yarısında, Kuzey Vietnam, Güney Kore kıyılarında dar alanlarda ve Japonya'da güneydoğu çeyreğinde bulunan (Kyushu, Şikoku ve Honshu çoğu). Qingdao kuzey sınırına yakın iken bu bölgenin equatorward sınırına yakın Şehirler Hong Kong, Hanoi ve Taipei bulunur.
Doğu Asya'da güçlü Sibirya antisiklonunun etkisi Sarı ve Wei vadiler olarak güney kadar 0 ° C izotermi iterek, güneye soğuk kış sıcaklıkları getiriyor, kabaca iklim geçişleri, Hainan Adası At ve Tayvan'da 34 ° N. enlem subtropikal tamamen tropikal içine. Bu bölgenin çoğunda, son derece sınırlı yağış Sibirya'dan güçlü anticyclonic rüzgarlara nedeniyle kışın vardır. Sadece Yangtze Nehri ve yaklaşık Huai Nehri ve Guangdong sahilinin başında arasındaki kıyı bölgelerinde altında iç bölgelerde bir "Cfa" iklim üretmek için yeterli kış yağış var; Hatta bu iklim tipi diğer bölgelerde aksine bu alanlarda, yağış ve akarsu akışı ekranı son derece belirgin bir yaz zirve içinde. kış yağış eşit, hatta yaz yağmuru aşan tek alan kış aylarında Westerlies windward tarafında Japonya'nın "San-in" (Japon Denizi), ya da batı kıyısında, üzerindedir. Bu bölgelerde kış yağışları genellikle Sibirya yüksek seviyesinden kıyıda akışında geliştirmek doğu kıyısı açıklarında alçak basınç sistemleri tarafından üretilir. Yaz yağış Doğu Asya muson gelen ve sık sık tayfunlar geliyor. Yıllık yağış genellikle bitti ve Himalayalar altındaki bölgelerde daha yüksek hala olabilir.
Güney Asya.
Nemli subtropikal iklimlerde de öncelikle Ganj Nehri boyunca, Güney Asya'da bulunabilir. Ancak, burada sergilenen nemli subtropikal iklimlerde Doğu Asya'da nemli subtropikal iklimlerde gelen (ve bu konuda dünyanın iyi bir kısmının için) belirgin farklılık göstermektedir. Burada Winters tipik hafif, kuru ve nispeten kısadır. Ayrıca sisli olma eğilimindedir. Yazları Nisan ayı ortasında başlayan ve sık sık 40 ° C'yi aşan yüksek sıcaklıklarda Mayıs ve Haziran başında zirve, uzun ve çok sıcak olma eğilimindedirler. Onlar da son derece kuru toz fırtınaları, genellikle kurak veya yarı kurak iklime sahip ilişkili özellikleri ile tam olma eğilimindedirler. Bu dönemde pek çok yerli ağaçlar su tasarrufu defoliate. Bu bölge adeta günlük bazda ağır yağmurlar deneyimleri soğutucu muson yağmurlarını, tarafından takip edilir. Ortalama yüksek sıcaklıklar muson sezonu ama nem artar sırasında azalır. Bu nemli subtropikal iklimlerde yazların benzer sıcak ve nemli koşullarda, sonuçlanır. Böyle Yeni Delhi, Lucknow, Kanpur ve Patna sergi gibi şehirler Hindistan iklim bu atipik sürümü. Pakistan'da, Ravalpindi / İslamabad ikiz şehirleri de ancak nemli ve nispeten serin kışlar, bu hava desen bulunmaktadır.
Güney Asya'da, nemli subtropikal iklimlerde genellikle rakım arttıkça, ya da Pakistan'da kış yağış iklimlerde kıta iklimlerde üzerinde sınır. Böyle Nepal gibi lengthier muson yağmurlarını ile yayla alanlarında, doğu Dahası, mevsimsel sıcaklık değişimi ovalarında daha düşüktür.
Güneybatı Asya (Kuzey, Orta Doğu ve Kafkaslar).
Asya'da nemli subtropikal iklimlerde, çoğunlukla kıtanın güneydoğu çeyreğinde sınırlı olmasına rağmen, bu iklim tipi için yüksek enlemlerde için alışılmadık derecede sıcak ve aynı zamanda sıradışı nemli subtropikal iklimlerde ile Hazar Denizi ve Karadeniz'de alanlar, o kar yağışı var Kış nispeten yaygın olmakla birlikte, genellikle kısa sürelidir.
Güneybatı Asya'da, iklim Kafkasya bölgelerinde, Azerbaycan ve Gürcistan'da Hazar ve Karadeniz'in arasına sıkışan İran Gilan yaygındır. İklim aynı zamanda güney Rusya Federasyonu ve kıyı (Karadeniz), Türkiye'nin küçük alanlarda mevcuttur. İran (Gilan ve Mazandaran) dar Hazar kıyı şeridi, nemli subtropikal iklim hakimdir. Yıllık yağış Bandar-e Anzali 2.000 üzerinde mm (78 inç) Sari yaklaşık 740 mm (29 inç) aralıkları ve Bender Enzeli 400 milimetre ortalama zaman Ekim veya Kasım ayında maksimum, yıl boyunca ağır (16 inç). Sıcaklıklar Güneybatı Asya'nın diğer bölgelerinde ile karşılaştırıldığında genellikle orta bulunmaktadır. Rasht yılında Temmuz ayında ortalama maksimum Ocak ayında yaklaşık 9 ° C (48 ° F) iken, yaklaşık 28 ° C (82 ° F), ancak yakın doygunluk nem ile. Ağır, eşit olarak dağıtılmış yağış kuzey sınırına kadar Azerbaycan Hazar kıyı şeridi içine kuzey uzanır ama Azerbaycan'da bu iklim, ancak, "Cfb" / "Cfa" ("Okyanus iklimi" / "Nemli subtropikal iklim") sınırda dava. Kış aylarında, kıyı alanları kar yağışı alacak, ancak genellikle kısa sürelidir yapabilirsiniz.
1,800 mm (70 inç) ve kadar güneydoğu ortalamalarına Lenkeran Yıllık yağış yıl boyunca ağır; ve yıllık yağış irtifa artışları ve okyanus iklimi nemli subtropikal iklim değişiklikleri gibi, genel olarak kuzeydoğu Kafkasya eteklerinde 1000'den fazla mm (40 inç)
Kolkheti Ovası ve Türkiye'nin kuzey kıyılarında batı Gürcistan, İran Gilan ve Mazandaran benzer ve güneydoğu ve kuzey Azerbaycan'ın çok benzer bir iklim var. Sıcaklıklar kışın 22 ° C den 5 ° C arasında değişir ve yağış süresince düşen Hopa (Türkiye) yılda 2.300 milimetreye kadar ve Batum (Gürcistan) yılda 2.718 milimetre kadar, Hazar İran'da daha ağırdır yıl. Kuzey Türkiye ve batı Gürcistan'da Bu iklimi "Cfb" / "Cfa" ("Okyanus iklimi" / "Nemli subtropikal iklim") sınırda durum, yine vardır. Yine kış aylarında, kıyı bölgeleri genellikle kısa sürelidir kar yağışı alabilir.
Kuzey Amerika.
Kuzey Amerika'da, nemli subtropikal iklimlerde Amerikan Körfezi ve aşağıdaki durumlardan da dahil olmak üzere Atlantik güney devletlerin etki neredeyse sadece şunlardır: Teksas, Oklahoma, Louisiana, Arkansas, Alabama, Mississippi, Kentucky, Kuzey Carolina, Güney Carolina doğu yarısı, Virginia, Tennessee, Georgia ve Florida. Florida yarımadasının üzerinde, nemli subtropikal iklimlerde güney Florida ve Florida Keys tropikal iklime yol verir. Yazlar uzun ve neredeyse tropikal, kışlar sadece birkaç gece donma ulaşan sıcaklıkları hafiftir - ABD'de, arketip nemli subtropikal iklim iyi Savannah, Georgia gibi bir şehir örneklenmiştir. Bu bölgedeki Summers üzerinde ortalama günlük maxima yukarıda günlük ortalamalar ile, sıcak ve nemli.
Koppen iklim sınıflandırması altında, nemli subtropikal iklim, aynı zamanda Orta Atlantik, öncelikle Maryland, Delaware, Washington, DC, güneydoğu Pennsylvania, güney New Jersey ve uzak güney New York, özellikle New York ve Long Island bulunabilir. Aynı zamanda başta Kansas ve Missouri, Illinois ve Indiana ve Ohio uzak güney kısımlarının orta ve güney kısımlarında, Midwest bulunabilir. Bu alanların çoğu, en azından aylık ortalama sıcaklık en az sekiz ay özellik yok gibi Ancak, daha yeni Trewartha iklim sınıflandırması altında, bu alanların neredeyse hiçbiri, nemli subtropikal iklim olarak hak olur.
Meksika'da, "Cfa" ve "cwa" iklimlerde küçük alanlar vardır. İklim Meksika Körfezi yakınında, ülkenin kuzeydoğu kesiminde dağınık küçük alanları bulunabilir. İklim bulunabilir diğer alanlar Trans-Meksika volkanik Kuşak ve Sierra Madre Oriental yüksek kotlarda yer almaktadır. Yüksek rakımlarda bulunan rağmen, bu yerleri bir subtropikal iklim yayla olarak nitelemek çok sıcak yazlar var. Guadalajara'nın iklimi bu önemli bir örnektir.
Özellikleri ve varyantları.
Meksika'nın izole bölümlerinin dışında, Kuzey Amerika'da bu iklimin güney sınırları hemen kuzeyinde Güney Florida ve güney kıyı Teksas etrafında yalan. Böyle Orlando ve Tampa gibi Brownsville çevresindeki Texas kıyılarında güney sınırlarına, en Şehirler genellikle sıcak hava yıl boyunca ve mevsimler arası sıcaklık farklılıklarını asgari sahiptir. Bu şehirler, gerçek bir tropik iklime sahip sadece kısa düşmek.
Buna karşılık, nemli subtropikal bölgede kuzey sınırlarına şehirler - örneğin Yeni olarak, (köppen iklim sınıflandırması sistemini kullanarak yeni Trewartha iklim sınıflandırması olarak değil sınıf herhangi alanlar kuzey Kuzey Carolina, Güney Tennessee ve subtropikal olarak güney Arkansas yapar) York, Philadelphia ve Louisville, Kentucky (0 C / 32 F) subtropikal olarak sınıflandırılır iklimlerde en soğuk limitte ortalama kış sıcaklıkları. Bu kentler güneyde subtropikal iklimlerde daha soğuk kışlar yaşarsınız.
Kar yağışı, bu iklim kuşağında büyük ölçüde değişir. Gulf Coast çevresinde bu bölgenin ve alanların güney limitlerde yerlerde, örneğin Orlando, Tampa, Houston, New Orleans ve Savannah gibi şehirler nadiren nesil başına, en fazla birkaç kez meydana kar yağışı, bkz. Böyle Birmingham, Atlanta, Memphis, Little Rock, Nashville, Dallas, Norfolk, Charlotte ve Raleigh olarak uzak kuzey veya güney iç şehirlerde, olarak, kar genellikle bir veya iki kez bir sezon düşer ve genellikle üç inç veya daha azdır. Buz fırtınalar bu noktada olağandışı değildir. Ancak burada kış çoğunluğu için, sıcaklıklar üstünde veya donma üzerinde kalır. Bu bölgenin (köppen iklim sınıflandırması sistemine göre) kuzeydeki sınırları, örneğin New York ve Philadelphia gibi şehirler genellikle ara sıra ağır kar fırtınaları ile, kışın kar yağışı bakın. Yine de, tipik bir kış boyunca ortalama sıcaklıklar sadece bu yerlerde donma üzerinde gezinen.
Yağış Kuzey Amerika'da nemli subtropikal iklim bölgesinde bol miktarda bulunur - ve (Ekim'e Mayıs), altı sıcak aylarda konsantre olma eğilimindedir. Güney Florida güney North Carolina Atlantik kıyısı boyunca muson modelinin bir görünüş (kuru, kışlar / Islak yazlar) varken güney İç alanlar, yıl boyunca yayılır yağış sahip olma eğilimindedir. Florida'da çoğu yerde kuru kışlar ve yazlar nemli olduğu gibi mevsimsel muson, Florida yarımadası üzerinde daha güçlüdür. Buna ek olarak, yarı kurak iklim bölgesi sınır gibi Austin ve San Antonio olarak Meksika Körfezi'nden iç biraz vardır Teksas'ta alanlar, genellikle bahar aylarında yağış bir tepe görmek ve orta- bir kuraklık gibi nadir Yaz.
Güney Amerika.
Nemli subtropikal iklim Güney Amerika'nın önemli bir kısmı bulunur. İklim Paraguay, Uruguay, tüm, ve Arjantin'de Rio de la Plata bölgesinde bölüme, Paraná (devlet) de dahil olmak üzere güney Brezilya, birkaç devletler üzerinde uzanır. Böyle Sao Paulo, Buenos Aires, Porto Alegre ve Montevideo gibi büyük şehirler genellikle sıcak ve nemli yazlar ve soğumaya ılık kışlar şeklinde nemli subtropikal iklim hakimdir. Pampas dahil bu alanlar genellikle bir "Cfa" iklim kategorizasyon özelliği.
"CWA" İklim yayla kuzeybatı Arjantin ANDEAN São Paulo devlet, Minas Gerais ve yakın tropikal dağlık bölgelerinde oluşur. Bu yayla alanları subtropikal iklim yayla kategorisine dışında kalan yeterince sıcak yaz sıcaklıkları sahiptir.
Avustralya.
Nemli subtropikal iklim doğu Avustralya'nın yarısını hakimdir.
Bu bölge, yapım güney Oğlak Dönencesi toprakları fosfor akut eksik olmayan tek bölge, hem de ağır yağış içerir böyle Coffs Harbour, Grafton, Kempsey, Port Macquarie, Tamworth olarak kasaba merkezli asal tarım ülkesi, ve Moree.
Avustralya'da varyasyonlar.
Bu bölge içinde iklimde farklılıklar vardır. Kıyısında yıllık yağış olumlu yerlerde 2.000 mm (80 inç) gibi yüksek ulaşır ve genellikle 1.000 mm (40 inç) üzerinde olabilir. Dünyanın en ağır iki ve üç günlük yağışlar çoğu büyük yüksek basınç sisteminin kuzey oluşturan doğu kıyısı alçak bir sonucu olarak bu kıyı bölgesinde meydana Ancak, yılın ila yağış büyük varyasyon olabilir yıl. Bu bölgenin merkezinde Lismore anda, yıllık yağış daha belirgin hareketli hale ayrı bir yaz yağış maksimum genellikle yoktur 1950 den fazla 2,780 mm (110 inç) 1915 yılında daha az 550 mm (22 inç) arasında olabilir kuzeye: Brisbane yağışlı ay (Şubat) (Eylül) kurak beş kat yağış alır. Sıcaklıklar sıcak ama aşırı değil çok sıcak: Şubat ayında ortalama maksimum genellikle 21 ° C (70 ° F) etrafında Temmuz ayında yaklaşık 29 ° C (84 ° F) ve. Donlara yüksek rakımlarda dışında son derece nadirdir, ancak 35˚C (95˚F) üzerinden sıcaklıklar kıyısında yaygın değildir.
Cfa iklim kuşağında Kuzey bir bölge Rockhampton üzerine merkezli ve Köppen cwa iklimi Atherton Tableland kadar uzanan vardır. Bu genellikle önemsiz biri tropikal savan olurdu yukarıda Haziran ve Ekim ayları ve genellikle sadece biraz 18 ° C, kış altındaki sıcaklıkları arasındaki yağış veya Aw, iklim ile çok belirgin kuru kış vardır.
Avrupa.
Nemli subtropikal iklimlerde yaz yağış ve kış sıcaklıkları Akdeniz iklimi şema eklenmesi için zor yerlerde, güney Avrupa'da, okyanus Akdeniz ve kıtasal iklim arasındaki geçiş bölgesinde yer almaktadır. İklim sınırda subtropikal ama bu bölgeler genellikle okyanus veya kıtasal nemli olarak sınıflandırılır nerede İç bu alanlarda izole cepler vardır. Bu iklimi ile Avrupa'da alanlarında ortalama yaz sıcaklıkları genellikle dünyadaki diğer pek çok subtropikal bölgeleri gibi sıcak değildir, ancak büyüme mevsimi yeterince uzun olabilir. Bu nedenle kışlar Akdeniz veya okyanus dikkate alınması gereken çok soğuk.
Katalonya, Fransa'da Garonne Vadisi ve Rhone Vadisi, Kuzey İtalya'daki Po vadisinde, Yanya alanı çevresinde Yunanistan'da Epir parçalarının merkez vadilerinde, Makedonya, aşırı kuzey kıyılarındaki bölgelerinde Cumhuriyeti Vardar Vadisi çoğu Hırvatistan, Slovenya ve Sırbistan Merkez bu sınıflandırmaya girer. Bulgaristan, Romanya, Sochi, Rusya ve güneydeki Ukrayna Karadeniz kıyısı boyunca engel (sıcak ayda 22 ° C>) olarak okyanusal hak kazanmak için çok sıcak yazlar, hiçbir donma ay ve yeterli yaz yağış ve bazen nemli koşullara sahip onların Akdeniz gibi sınıflandırma ama üzerinde oldukça sınır ya da bazen Nemli iklimlerde kıta olarak tanımlanır. Tüm bu alanlar kış aylarında kar yağışı ve don tekrar bazı durumlarda, ara sıra tabidir. Azor, bazı adalar çok ılık ve yağışlı kışlar (> 13 ° C) ve hiçbir kar yağışı, sıcak yazlar (> 22 veya 23 ° C) ile bu iklimi, ama sıcak döneminde hiçbir kuru mevsim ile hangi anlamına gelir onlar ne, okyanus, ne Akdeniz gibi, ancak nemli subtropikal iklim olarak Corvo Island ile olarak sınıflandırılabilir.
Köppen dışında diğer birçok iklim sınıflandırma sistemleri, bu yerlerin en nemli subtropikal gruplandırma dahil olmaz. yazları yüksek yağış ve yüksek nem daha Avrupa'daki ayrım yapmadan, neredeyse Kuzey Amerika ve Asya'nın tropikal bölgelerinde olduğu derecede zor mevcut değildir.
