Kozmik ışın
Kozmik ışınlar başta Güneş Sistemi dışından kaynaklanan, gayet yüksek enerjili radyasyon vardır. Onlar nüfuz ve Dünya'nın atmosferini etkileyecek ve hatta bazen yüzeye ulaşmak ikincil parçacıkların duş üretebilir. Öncelikle yüksek enerjili proton ve atom çekirdeğinin oluşan, bunlar gizemli kökenlidir. "Fermi" uzay teleskopu (2013) elde edilen veriler, birincil kozmik ışınların önemli bir bölümü büyük kütleli yıldızların süpernova kaynaklanan bir kanıtı olarak yorumlanmıştır. Ancak, bu onların tek kaynağı olduğu sanılmaktadır değildir. Aktif galaktik çekirdekler belki de kozmik ışınları üretirler.
Dönem "ray" kozmik ışınlar, ilk vardı ve yanlış çoğunlukla elektromanyetik radyasyon olduğu düşünülen olarak, tarihsel bir kaza. Ortak bilimsel kullanım, yüksek enerjili parçacıkların intrinsik kitlesi ile böyle "gama ışınları" veya yaygın adlarıyla bilinen elektromanyetik radyasyon quanta (ve bu yüzden hiçbir içsel kütleye sahip) "kozmik" ışınlar ve fotonlar, olarak bilinir kendi frekansları bağlı "X-ışınları".
Zarar onlar bilimsel bir ortamda ve manyetik alan ve koruma dışında mikroelektronik ve yaşam alacağı nedeniyle en enerjik ultra yüksek enerjili kozmik ışınlar (UHECRs) enerjileri gözlenmiştir çünkü kozmik ışınlar, pratikte büyük ilgi çekmek 3 × 1020 eV, Büyük Hadron Çarpıştırıcısı ile hızlandırılmış parçacıkların yaklaşık 40 milyon kez enerji yaklaşım. 50 J anda, en yüksek enerji ultra yüksek enerjili kozmik ışınların bir beyzbol kinetik enerjiye benzer enerjilere sahip. Bu keşifler sonucunda, daha büyük enerjilerin kozmik ışınları araştıran ilgi olmuştur. Çoğu kozmik ışınlar, ancak bu tür aşırı enerjileri yoktur; kozmik ışınlar doruklarına enerji dağılımı.
Dünya atmosferinin dışında kaynaklanan birincil kozmik ışınların, Of, yaklaşık% 99 tanınmış atomların (kendi elektron kabukları soyulmuş) çekirdekleri vardır ve yaklaşık% 1 (beta parçacıklar benzer) yalnız elektronlar vardır. Çekirdeklerin, yaklaşık% 90 i, basit protonlar vardır. e. hidrojen çekirdeği; % 9 alfa parçacıkları, ve% 1 ağır elementler çekirdekleridir. Çok küçük bir bölümü bu tür pozitron veya antiproton olarak antimadde istikrarlı parçacıklar vardır. Bu geriye kalan fraksiyonun tam niteliği, aktif bir araştırma alanıdır. Anti-alfa parçacıkları için Dünya yörüngesine bir aktif arama bunları algılamak için başarısız oldu.
Tarihi.
1896 yılında Henri Becquerel ve Marie Curie tarafından radyoaktivitenin keşfinden sonra, genellikle atmosferik elektrik, hava iyonizasyon, toprağa, radyoaktif elementlerin veya ürettikleri radyoaktif gazlar veya radon izotoplarının radyasyon sadece neden olduğu düşünülüyordu. 1900-1910 on yılda yerden yükseklikleri artırmayı iyonlaşma oranlarının ölçülmesi müdahale hava ile iyonlaştırıcı radyasyonun emilmesi nedeniyle olarak açıklanabilir bir düşüş göstermiştir.
Discovery.
1909 yılında Theodor Wulf bir elektrometre, hermetik kapatılmış bir kap içinde iyon üretiminin hızını ölçmek için bir cihaz geliştirdi ve onun üssünde daha Eyfel Kulesi'nin tepesinde radyasyon daha yüksek seviyede göstermek için kullanılır. Ancak, "Physikalische Zeitschrift" gazetesinde yayımlanan kağıt yaygın olarak kabul edilmedi. 1911 yılında Domenico Pacini deniz üzerinde, bir göl üzerinde iyonlaşma oranı eşzamanlı varyasyonları gözlenen ve yüzeyden 3 metre derinlikte. İyonizasyon belli bir kısmı Dünya'nın radyoaktivite dışındaki kaynaklardan dolayı olması gerektiğini Pacini radyoaktivite sualtı azalmadan sonucuna vardı.
Ardından, 1912 yılında, Victor Hess serbest balon uçuş 5300 metre yükseklikte üç gelişmiş doğruluk Wulf elektrometremizin taşıdı. O iyonizasyon oranı zemin seviyesinde oranı üzerinden yaklaşık dört kat artmıştır bulundu. Hess, aynı zamanda yakın bir tam tutulma sırasında balon tırmanış yaparak ışınım kaynağı olarak Güneş'i dışladı. Güneş'in görünen radyasyonun çok engelleme moon ile, Hess hala yükselen rakımda radyasyon yükselen ölçüldü. O, "Benim gözlem sonuçları en çok büyüktür delici güç radyasyon yukarıda bizim atmosfere giren varsayımı ile açıklanmıştır." Sonucuna 1913-1914 yılında Werner Kolhörster 9 km yükseklikte artan iyonizasyon oranının ölçülmesiyle Victor Hess 'önceki sonuçlar doğruladı. Hess keşfi için 1936 yılında Nobel Fizik Ödülü'nü aldı.
Hess balon uçuş 7 Ağustos 2012 tarihinde 100 yıl sonra tam olarak, sırf tesadüf on 7 Ağustos 1912. gerçekleşti, Mars Bilim Laboratuarı gezici ilk kez başka bir gezegende radyasyon düzeylerini ölçerek başlamak için onun Radyasyon Değerlendirme Dedektörü (RAD) aleti kullanılır Zaman. Mayıs 2013 tarihinde 31 NASA bilim adamları sanıldığından daha Mars'a olası bir insanlı misyonu Mars Dünya'dan seyahat ederken Mars Bilim Laboratuarı üzerinde RAD tarafından algılanan enerjik parçacık radyasyonu miktarına göre, daha büyük bir radyasyon riski içerebilir bildirdi 2011-2012.
Tanımlanması.
1920'lerde dönem "kozmik ışınlar" yüksek irtifalarda ve dünya çapında su altında nedeniyle derin kozmik ışınları iyonlaşma ölçümleri yapılmış Robert Millikan tarafından icat edildi. Millikan yaptığı ölçümler birincil kozmik ışınlar gama ışınları, yani enerjik fotonlar olduğunu kanıtladı inanıyordu. Ve o da yan ürünlerin daha ağır elementler halinde hidrojen atomlarının füzyonu olarak yıldızlararası uzayda üretilmiş olduğu bir teori önerdi ve ikincil elektronlar gama ışınlarının Compton saçılması ile atmosferde üretildi söyledi. Ama sonra, 1927 yılında, J. Kil sonra birincil kozmik ışınlar jeomanyetik alanın tarafından deflected ve bu nedenle parçacıklar değil, fotonlar şarj edilmelidir belirtti enlem ile kozmik ışın yoğunluğu, bir varyasyon, birçok deneylerde teyit kanıt bulunamadı . 1929 yılında, Bothe ve Kolhörster altın 4,1 cm delemeyeceğine kozmik ışın parçacıkları ücret keşfetti. Yüksek enerji yüklü parçacıklar, muhtemelen Millikan'ın önerdiği yıldızlararası füzyon sürecinden fotonlar tarafından üretilen edilememiştir.
1930 yılında, Bruno Rossi doğu ve birincil parçacıkların sorumlu bağlıdır batıdan gelen kozmik ışınların şiddetleri arasında bir fark öngördü - "., Doğu-batı etkisi" olarak adlandırılan Üç bağımsız deney çoğu Primer olumlu olduğunu kanıtlayan, yoğunluk, aslında, batıdan büyük olduğunu gördük. 1930-1945 yıllarında, soruşturmaların çok çeşitli birincil kozmik ışınlar çoğunlukla proton, ve atmosferde üretilen ikincil radyasyon öncelikle elektronlar, fotonlar ve muon olduğunu doğruladı. 1948 yılında, atmosferin üst kısmında balon tarafından taşınan nükleer emülsiyonlarla gözlemler Primer yaklaşık% 10'u helyum çekirdekleri (alfa parçacıkları) ve% 1 karbon, demir ve kurşun gibi ağır elementlerin çekirdekleri vardır olduğunu göstermiştir.
Doğu-batı etkisini ölçmek için yaptığı ekipman test sırasında, Rossi iki yaygın olarak ayrılmış Geiger sayaçları yakın eşzamanlı deşarj oranı beklenenden yanlışlıkla hızından daha büyük olduğunu gözlemledik. Deney yaptığı raporunda, Rossi yazdı "... öyle görünüyor ki bir kez bir kayıt cihazları bile birbirlerinden büyük mesafelerle yerleştirilmiş, sayaçlar arasındaki tesadüfleri neden parçacıkların çok geniş Rain, tarafından vurdu ediliyor." 1937 Pierre Auger yılında Rossi'nin önceki raporun habersiz, aynı fenomeni algıladı ve bazı ayrıntılı olarak incelenmiştir. O yüksek enerjili kozmik-ray parçacıkları ikincil sonuçta elektronların bir duş verim etkileşimleri ve zemin seviyesine ulaşmak fotonların bir çağlayan başlatarak, atmosferdeki yüksek hava çekirdekleri ile etkileşim sonucuna varılmıştır.
Sovyet fizikçi Sergey Vernov bir balon ile yüksek irtifa taşınan bir alet ile kozmik ışın okumalar gerçekleştirmek için radyo-kullanmak için ilk oldu. 1 Nisan 1935 tarihinde, o ikincil ışın duş sayma önlemek için bir anti-tesadüf devresinde Geiger sayaçları bir çift kullanarak 13.6 kilometre kadar yüksekliklerde ölçümleri aldı.
Homi J. Bhabha elektronlar tarafından pozitron saçılma ihtimali için bir ifade elde edilen bir süreç şimdi Bhabha saçılımı olarak da bilinir. 1937 yılında yayınlanan ortaklaşa Walter Heitler ile yaptığı klasik kağıt, uzaydan gelen kozmik ışınlar birincil zemin seviyesinde gözlenen parçacıkları üretmek için üst atmosfer nasıl etkileşimde nitelendirdi. Bhabha ve Heitler gama ışınları ve pozitif ve negatif elektron çifti kaskad üretimi ile kozmik ışın duş oluşumunu açıkladı.
Enerji dağıtımı.
"Yoğunluk örnekleme" ve kapsamlı hava duşları "hızlı zamanlama" teknikleri ile ultra yüksek enerjili kozmik ışınların enerjisi ve geliş yönleri ölçümleri ilk Massachusetts Rossi Kozmik Işın Grubu üyeleri tarafından 1954 yılında yapılmıştır Teknoloji Enstitüsü. Deney istihdam onbir parıldama dedektörleri, Harvard Koleji Rasathanesi Agassiz Station gerekçesiyle bir daire içinde çapı 460 metre düzenlenmiş. Bu işten, ve tüm dünyada yürütülen diğer birçok deneyler, birincil kozmik ışınların enerji spektrumu şimdi 1020 eV ötesine bilinmektedir. Auger Projesi olarak adlandırılan büyük bir hava duş deneyi şu anda James Cronin, Chicago Üniversitesi'nden Fizik 1980 Nobel Ödülü kazanan ve Alan Watson tarafından yönetilen, fizikçilerin uluslararası bir konsorsiyum tarafından Arjantin Pampa bir sitede çalıştırılır Leeds Üniversitesi. Onların amacı çok yüksek enerjili kozmik ışınların özelliklerini ve varış yön keşfetmektir. Sonuçlar nedeniyle nedeniyle etkileşimler 1020 eV üzerinde meydana uzun mesafelerde (yaklaşık 160 milyon ışıkyılı) gelen kozmik ışınların enerjilerini bir teorik Greisen-Zatsepin-Kuzmin sınırı parçacık fiziği ve kozmoloji için önemli etkileri var bekleniyor evrenin big bang kökenli kalan fotonlar.
Yüksek enerjili gama ışınları (> 50 MeV fotonlar) nihayet ayrı çok daha az yoğunluklarda tespit edilmiştir hem galaktik ve ekstra galaktik kökeni 1967 Bileşenleri OSO-3 uydusu üzerinde taşınan bir MİT deney birincil kozmik radyasyon bulunmuş birincil% 1 yüklü parçacıkları. O zamandan beri, çok sayıda uydu gama ışını gözlemevleri gama-ışını gökyüzü eşlenen. En son gama ışını bizim galaksimizde ayrık ve yaygın kaynaklardan üretilen yoğunluğu ve gök küre dağılmış çok sayıda nokta gibi ekstra-galaktik kaynaklardan dar bir bant gösteren bir harita üretti Fermi Gözlemevi vardır.
Kozmik ışınların kaynağı.
Kozmik ışınların kaynağa Erken spekülasyon Baade ve Zwicky süpernovalar kaynaklanan kozmik ışınları önererek bir 1934 önerisi dahil. Horace W. Babcock A 1948 önerisi manyetik değişken yıldız kozmik ışınların kaynağı olabileceğini önerdi. Daha sonra 1951, Y. Sekido içinde "vd." kozmik ışınların kaynağı olarak Yengeç Bulutsusu belirledi. O zamandan beri, kozmik ışınlar için potansiyel kaynaklardan çok çeşitli süpernovalar, aktif galaktik çekirdeklerin, quasars ve gama ışını patlamaları da dahil olmak üzere, yüzey başladı.
Daha sonra deneyler daha kesin kozmik ışınların kaynağını belirlemek için yardımcı olmuştur. 2009 yılında, Pierre Auger Gözlemevi bilim adamları tarafından Uluslararası Kozmik Işın Konferansı (ICRC) sunulan bir kağıt olmasına rağmen, radyo galaksi Erboğa A very close to gökyüzünde bir yerden ultra yüksek enerjili kozmik ışınların (UHECRs) menşeli gösterdi Yazarlar, özellikle daha fazla araştırma kozmik ışınların kaynağı olarak Cen A onaylamak için gerekli olacağını belirtti. Ancak, hiçbir ilişki gama ışını patlamaları 1 GeV-1 TeV kozmik ışınların akı 10-6 erg cm-2 alt sınırını ayarlamak için yazarları neden gama ışını patlamaları ve kozmik ışınların insidansı arasında ilişki saptanmadı .
2009 yılında, süpernovalar kozmik ışınların kaynağı, Çok Büyük Teleskop verileri kullanarak bir grup tarafından yapılan bir keşif olarak "aşağı tuş" söylenen bulundu. Bu analiz, ancak, "spektral şekilleri ve helyum çekirdekleri farklı ve tek bir güç yasayla iyi tarif edilemez" kozmik ışın oluşumu daha karmaşık bir süreç düşündüren, ortaya Pamela verilerle birlikte 2011 yılında tartışmalı oldu. Kozmik ışınların 3 × 1043 J - Şubat 2013 olsa da, "Fermi" araştırma analiz verileri her patlama kabaca × 1042 3 üreten, süpernovalar gerçekten kozmik ışınların kaynağı olan nötr pion çürüme bir gözlem yoluyla ortaya çıkardı. Ancak, süpernovalar, tüm kozmik ışınları üretmek değil, onlar üretmek yapmak kozmik ışınların oranı daha fazla çalışma olmadan cevap olamaz bir sorudur.
Türleri.
Kozmik ışınlar, başlangıçta çeşitli astrofizik süreçlerde üretilen birincil kozmik ışınlar gibi köken alır. Kozmik ışınların ağır çekirdekleri, küçük bir miktarda (~% 1) ve pozitron karşıt protonları aşın derecede az bir oranda, temel olarak, proton ve alfa parçacıklarının (% 99) oluşur. Onlar bir atmosfer etkisi gibi birincil kozmik ışınların bir çürüme nedeniyle ikincil kozmik ışınlar, nötronlar, cular, pozitron ve muonlar içerir. Bu dört, ikinci ilk üç kozmik ışınların tespit edilmiştir.
Birincil kozmik ışınlar.
Birincil kozmik ışınlar öncelikle Güneş Sistemi ve hatta bazen Samanyolu dışından kaynaklanmaktadır. Onlar Dünya'nın atmosferi ile etkileşim, onlar ikincil parçacıklar dönüştürülür. hidrojen çekirdeğinin,% 28 helyum kütle oranı, bu elemanların,% 24, ilkel element bolluğu oranına benzerdir. Geri kalan kısım nükleer sentez son ürünleri, Big Bang, başta lityum, berilyum ve bor ürünleri diğer ağır çekirdeklerin oluşur. Bunlar hafif çekirdekler onlar helyum gibi sadece 10-11 kadar bol güneş atmosferde çok daha fazla bolluk (~% 1) kozmik ışınlar görünür.
Bu bolluk farkı ikincil kozmik ışınlar oluşur yolu bir sonucudur. Karbon ve oksijen çekirdekleri bir süreç olarak adlandırılan kozmik ışın ufalanmanın lityum, berilyum ve bor oluşturmak için yıldızlararası madde ile çarpışır. Spallation da yıldızlararası madde ile demir ve nikel çekirdeklerinde çarpışmalar tarafından üretilen kozmik ışınları skandiyum, titanyum, vanadyum ve manganez iyonlarının bollukları sorumludur.
Birincil kozmik ışın antimadde.
Uydu deneyleri birincil kozmik ışınların parçacıkların% 1'den daha az tutarında, Pozitron ve kozmik ışınların birkaç antiproton kanıtlar bulduk. Bunlar evrendeki Big Bang antimadde, ya da gerçekten karmaşık antimadde büyük miktarda ürün olarak görünmüyor. Aksine, onlar yeni enerjik süreçlerde yapılan sadece bu iki temel parçacıkların, oluştuğu görülmektedir.
Yönetim kurulu Uluslararası Uzay İstasyonu üzerinde halen faaliyet gösteren Alfa Manyetik Spektrometre ("AMS-02") den ön sonuçlar kozmik ışınları positrons hiçbir yönlülük ile ve 10 ila 250 GeV aralığında enerjiler ile gelmesi olduğunu göstermektedir. Eylül 2014 yılında yeni sonuçlar neredeyse iki katı kadar veri CERN'de bir konuşma sunuldu ve Physical Review Letters yayınladı. GeV 500 kadar pozitron fraksiyonunun yeni bir ölçüm 275 ± 32 GeV bir enerji etrafında, toplam elektron pozitron + olayların yaklaşık% 16 azami o pozitron kesir doruklarına gösteren rapor edildi. Yüksek enerjilerde, 500 GeV kadar, elektronlara pozitron oranı tekrar düşmeye başlar. pozitron mutlak akı da 500 GeV önce düşmeye başlar, ancak elektron enerjileri, zirve yaklaşık 10 GeV den enerjilerde zirveleri çok daha yüksek. Yorumlama Bu sonuçlar büyük karanlık madde parçacıklarının imha olaylarında pozitron üretimine bağlı olduğu ileri sürülmüştür.
Kozmik ışın karşıt protonları da normal madde meslektaşları (protonlar) göre çok daha yüksek enerjiye sahip. Onlar ortalama enerjinin sadece altıda birini sahip kozmik ışın proton, bir temelde farklı süreç içinde üretimlerini gösteren, 2 GeV karakteristik enerji maksimum Dünya'ya geliyor.
Böyle kozmik ışınları antihelium çekirdekleri (yani anti-alfa parçacıkları) gibi kompleks antimadde atom çekirdeğinin, hiçbir kanıt yoktur. Bunlar aktif olarak aranır ediliyor. "AMS-01" belirlenmiş "AMS-02", bir prototip hiç bir antihelium tespit edilememesi By Haziran 1998'de STS-91 gemiye uzaya uçtu, "AMS-01" 1.1 üst sınır kurdu akı oranı helyum için antihelium için 6/10 ×.
İkincil kozmik ışınlar.
Kozmik ışınlar, Dünya'nın atmosferine girdiğinde onlar molekülleri, özellikle oksijen ve nitrojen ile çarpışır. etkileşim hafif parçacıkların bir kaskad üreten x-ışınları, muonlar, proton, alfa parçacıklarının, cular, elektronlar ve nötronlar da dahil olmak üzere aşağı yağmurlar sözde hava duş ikincil radyasyon. Üretilen partiküllerin tüm ilköğretim parçacığın yolunun yaklaşık bir derece dahilinde kalmak.
Bu tür çarpışmalar üretilen tipik parçacıklar nötron ve olumlu ya da olumsuz cular ve kaon gibi yüklü mezonlar vardır. Bunlardan bazıları sonradan Dünya'nın yüzeyine ulaşır ve hatta sığ madenleri bazı mesafe için nüfuz edebiliyoruz muonlar içine çürümeye. muon kolayca bulut odaları, kabarcık odaları veya parıldama detektörleri gibi parçacık detektörleri birçok türleri ile tespit edilebilir. Aynı anda birden fazla detektör parçacıkların ikincil duş gözlem tüm parçacık halinde gelen bir göstergesidir.
Güneş Sistemi'ndeki diğer gezegen organları etkileyen kozmik ışınlar gama ışını teleskobu tarafından yüksek enerjili gama ışını emisyonları gözlemleyerek dolaylı tespit edilir. Bunlar yaklaşık 10 MeV üzerinde kendi yüksek enerjileri ile radyoaktif bozunma süreçleri ayırt edilir.
Kozmik-ray akı.
Üst atmosferde gelen kozmik ışınların akı güneş rüzgar, Dünya'nın manyetik alanının, ve kozmik ışınların enerjiye bağlıdır. Güneş'ten ~ 94 AU mesafelerde, güneş rüzgar süpersonik gelen sesaltı hızlarda sonlandırma şoku denilen bir geçiş, geçer. fesih şok ve heliopause arasındaki bölge yaklaşık% 90 oranında daha düşük enerjilerde (≤ 1 GeV) kta azalan, kozmik ışınlar bir bariyer görevi görür. Ancak, güneş rüzgar gücü sabit değildir, ve dolayısıyla kozmik ışın akı güneş aktivitesi ile ilişkili olduğu görülmüştür.
Buna ek olarak, Dünya'nın manyetik alanının davranır akı enlem, boylam ve azimut açısı görünüşte bağımlı gözlem sebebiyet veren, kendi yüzeyinden kozmik ışınları saptırmak için. manyetik alan çizgileri Aurorae sebebiyet veren, kutuplara doğru kozmik ışınları saptırmak.
söz konusu faktörlerin hepsi kombine etkileri Dünya'nın yüzeyindeki kozmik ışınların akı katkıda bulunur. 1 GeV parçacıklar için, geliş hızı yaklaşık 10.000 saniyede metrekare başına olduğunu. 1 TeV hızı saniyede metre kare başına 1 tane olduğunu. 10 PEV at yılda metrekare başına sadece bir kaç parçacıklar vardır. 10 EEV Yukarıdaki Parçacıklar yılda kilometre kare başına yaklaşık bir parçacığın hızında sadece gelmesi ve yüzyılın başına kilometre kare başına yaklaşık bir parçacığın hızında 100 EEV üzerindedir.
Geçmişte, kozmik ışın akı zamanla oldukça sabit kaldığı inanılıyordu. Ancak, son araştırmalar, son kırk bin yıldır kozmik ışın akı 1.5 ila 2 kat milenyum-zaman ölçeği değişiklikleri önerir.
karşılaştırılabilir arası boşlukta santimetre küpü başına bir elektron volt, veya yaklaşık 1 eV / cm3 yaklaşık kozmik ışın enerji yoğunluğu ortalamaları: arası boşlukta kozmik ışın akışının enerjisinin büyüklüğü, diğer derin uzay enerjileri ile çok benzer olduğunu 0.3 eV / cm3 görülebilir yıldız ışığı enerji yoğunluğu, galaktik manyetik alan enerji yoğunluğu olan (3 microgauss varsayılır) ~ 0.25 eV / cm3 veya ~ 0.25 eV / cm3 olarak kozmik mikrodalga arka plan (SPK) radyasyon enerji yoğunluğu.
Tespit yöntemleri.
Şu anda kullanımda olan kozmik ışınları tespit çok sayıda yer-bazlı yöntem vardır. İlk saptama yöntemi daha hızlı ışık hızından daha giderken kozmik ışınlar için gama ışınları yayılır onların Cherenkov radyasyonu, analiz yoluyla (<200 GeV) kozmik ışınları düşük enerji algılamak için tasarlanmış, hava Cherenkov teleskop denir Onların orta atmosfer. Bu teleskoplar arka plan radyasyon ve kozmik ışın kökenli olduğu ayırt son derece iyi olmakla birlikte, sadece Ay parlayan olmadan net gecelerde iyi çalışması ve görüş çok küçük alanlar var ve zaman birkaç yüzde sadece aktif edebilirsiniz . Başka Cherenkov teleskop geçmek ve onları algılanabilir hale getirmek için Cherenkov radyasyon üretmek parçacıklar hangi aracılığıyla bir ortam olarak su kullanır.
Geniş hava duş (EAS) diziler, ikinci bir algılama yöntemi, onları geçmesine yüklü parçacıkları ölçün. EAS diziler hava Cherenkov teleskoplarla çok daha yüksek enerjili kozmik ışınlar ölçmek ve gökyüzünün geniş bir alana gözlemleyebilirsiniz ve zaman% 90 hakkında etkin olabilir. Ancak, Cherenkov teleskoplar hava edebileceğinden çok daha kozmik ışınlardan arkaplan efektleri ayırmak için daha az edebiliyoruz. EAS diziler parçacıkları saptamak amacıyla plastik sintilatörler kullanır.
Başka bir yöntem, yüksek irtifa balonları kullanmak için Robert Fleischer, P. Buford Fiyat ve Robert M. Walker tarafından geliştirilmiştir. Bu yöntemde, şeffaf plastik levhalar, 0,25 mm Lexan polikarbonat gibi, birlikte dizilir ve uzay veya yüksek irtifada kozmik ışınlar doğrudan maruz. Nükleer yük plastik kimyasal bağ kırılma veya iyonlaşma neden olur. Plastik üst kısmında iyonizasyon nedeniyle yüksek kozmik ışın hızı, az yığın. Kozmik ışın hızı yığını yol boyunca iyonizasyon artar yavaşlama nedeniyle azaldıkça. Elde edilen plastik levhalar "kazınmış" ya da yavaş yavaş, bilinen bir hızda yüzey malzemesi kaldırır, sıcak kostik sodyum hidroksit çözeltisi içinde çözülür. Kostik sodyum hidroksit iyonize plastik yolu boyunca daha hızlı bir oranda plastik çözülmektedir. Net sonuç plastik konik etch çukur olduğunu. aşındırma çukurları yüksek güç mikroskobu (genellikle 1600x yağ daldırma) altında ölçülür ve aşındırma oranı yığılmış plastik derinliğin bir fonksiyonu olarak çizilmiştir.
Bu teknik, plastik yığın erişir kozmik ışınının yük ve enerji hem tanımlanmasına izin veren, 1-92, her atom çekirdeği için benzersiz bir eğri elde edilir. yol boyunca daha geniş iyonizasyon, yüksek ücret. Kozmik ışını tespiti için kullanımlarına ek olarak, bu teknik, aynı zamanda nükleer fizyon ürünleri olarak oluşturulan çekirdek tespit etmek için kullanılır.
Dördüncü bir yöntem, bir pion bozunur oluşturulan sekonder muonlar tespit etmek için bulut odalarının kullanılmasını gerektirir. Özellikle Bulutu odaları yaygın olarak kullanılan malzemelerden inşa edilebilir ve hatta lise laboratuarda yapılabilir. Kabarcık odalarını içeren beşinci bir yöntem olup, kozmik ışın parçacıkları saptamak için de kullanılabilir.
Başka bir yöntem atmosferi içinde hareket parçacıkların duş ile atmosferdeki azot uyarılması nedeniyle azot floresan ışığı algılar. Bu yöntem kozmik ışın geldiği yöne doğru algılanması için izin verir.
Son olarak, yaygın akıllı kameralar CMOS cihazları, en azından karşılaştırılabilir geleneksel kozmik ışın dedektörleri bununla ultra-yüksek enerjili kozmik ışınların (UHECRs) hava duşları algılamak için pratik bir dağıtılmış ağ olarak öne sürülmüştür. beta ve kabul uygulamalarda şu anda uygulaması, CRAYFIS (Smartphone Bulundu kozmik ışınlar) 'dir.
Etkileri.
Atmosferik kimya değişiklikler.
Kozmik ışınları kimyasal reaksiyonlar, bir dizi yol açan bir atmosferde, azot ve oksijen molekülleri iyonize. Reaksiyonların bir ozon tabakasının incelmesi ile sonuçlanır. Kozmik ışınlar reaksiyonu ile, aynı zamanda karbon-14 olarak Dünya'nın atmosferinde kararsız izotoplar, bir dizi sürekli üretimi sorumludur:
Kozmik ışınlar 1950'lerin başında yerüstü nükleer silah test başına kadar, en azından son 100.000 yıldır (70 ton) kabaca sabit atmosferde karbon-14 seviyesini korumuştur. Bu arkeolojide kullanılan radyokarbon tarihleme kullanılan önemli bir gerçektir.
Ortam radyasyon Rolü.
Kozmik ışınlar Dünya nüfusunun yılda 3 mSv (toplam arka plan% 13) olmak üzere toplam dışarı 0.39 mSv ortalama yeryüzündeki insanların yıllık radyasyona maruz kalma bir kısmını oluşturmaktadır. Bununla birlikte, nüfus toplam fon radyasyona maruz kalma dörtte kozmik radyasyona maruz yükselterek deniz seviyesi alanlar için yılda 0.3 mSv daha yüksek irtifa şehirler için yılda 1.0 mSv kadar rakımlı kozmik ışınlar artışlarından arka plan radyasyon, dedi şehirler . Uzun mesafe yüksek irtifa yolları uçan havayolu ekipleri neredeyse toplam iyonize radyasyon maruziyeti iki katına nedeniyle kozmik ışınlar ekstra radyasyon 2.2 mSv her yıl maruz kalabilirler.
Elektronikle ilgili Etkisi.
Kozmik ışınları elektronik entegre devreler devre bileşenlerinin durumları değiştirmek için yeterli enerji, örneğin, genellikle "yumuşak hata" olarak anılacaktır elektronik hafıza aygıtları bozulmuş verilere veya CPU doğru olmayan bir performans gibi, geçici hataların oluşmasına neden olan (olmamaya Programlama hataları / hataların yol açtığı yazılım hataları) ile karıştırılmamalıdır. Bu tür uydular gibi son derece yüksek irtifa elektronik, bir sorun olmuştur, ama transistörler giderek küçülmektedir ile bu aynı zamanda zemin seviyesinde elektronik artan bir endişe haline geliyor. 1990'larda IBM tarafından çalışmalar bilgisayarlar genellikle ayda RAM 256 megabayt başına yaklaşık bir kozmik ışın kaynaklı hata karşılaşabilirsiniz öneririz. Bu sorunu hafifletmek için, Intel Corporation, işlemci kozmik-ray olayın ardından son komutu tekrarlamak için izin gelecekte yüksek yoğunluklu mikroişlemciler entegre edilebilir bir kozmik ışın dedektörü önerdi.
Kozmik ışınlar Qantas bir Airbus A330 uçağı iki kez uçuş kontrol sisteminde bir arıza açıklanamayan sonra ayakları yüzlerce daldı 2008 yılında uçakta olayın olası bir nedeni olarak şüpheleniliyor. Birçok yolcu ve mürettebat, bazı ciddi yaralandı. Bu olaydan sonra, kaza araştırmacılar Uçağı uçuş kontrol sistemi izah edilemeyecek bir veri başak aldığını tespit ve tüm sistemler mükemmel çalışma düzeni olduğunu. Bu sistemde herhangi bir veri ani elektronik filtre böylece bu dünyada, tüm A330 ve A340 uçakları için bir yazılım yükseltme açtı.
Uzay seyahati için önemi.
Galaktik kozmik ışınlar mürettebatlı uzay aracı tarafından gezegenlerarası seyahat için planlar yolunda duran en önemli engellerden biridir.
Kozmik ışınlar da giden sondaları gemiye yerleştirilen elektronik bir tehdit oluşturmaktadır. 2010 yılında, Voyager 2 uzay sondası gemiye bir arıza muhtemelen kozmik ışın neden, tek bir ters çevrilmiş bit sevildi. Böyle uzay araçları için fiziksel ya da manyetik kalkan olarak Stratejileri elektronik ve kozmik ışınların yol açtığı insana zararı en aza indirmek amacıyla ele alınmıştır.
Yıldırım Rolü.
Kozmik ışınlar yıldırım elektrik arıza tetiklenmesine suçlanmıştır. Aslında tüm yıldırım kozmik ışın sekonder tarafından seribaşı bir göreli süreç, "kaçak arıza", tetiklenir ileri sürülmüştür. Yıldırım deşarjı sonraki gelişimi ardından "geleneksel dökümü" mekanizmalar aracılığıyla gerçekleşir.
Iklim değişikliği varsayılmıştır rolü.
Kozmik ışınlar doğrudan veya iklim değişikliği güneş kaynaklı modülasyon yoluyla bir rolü fikir olan bu görüşe karşı iklim bilimciler% 97 görüşüne rağmen 1975 yılında Robert E. Dickinson, 1959 yılında ve Edward P. Ney tarafından önerildi Son yıllarda yeniden canlandı, en önemlisi güneş varyasyonları yeryüzünde kozmik ışın akı modüle çünkü onlar dolayısıyla bulut oluşumu oranını ve dolayısıyla iklimi etkileyecek iddia etti Henrik Svensmark tarafından. Bununla birlikte, aktif Svensmark tutarsız bir konuyla ilgili yaptığı yayınlanmış çalışmaların çoğu verileri değiştirdiğini alanın alt bulut verilerinde hata understates bulut veri örneği olarak ayarlamasında yayınlayarak iklim bilimciler tarafından belirtildiği, ancak yüksek bulut olmuştur verileri.
2007 IPCC sentez raporu, ancak, güçlü karbon dioksit, azot oksit ve halokarbonlar insan üretilen gazlar devam eden küresel ısınma önemli bir rol nitelikleri ve modelleri (aerosol zorlamalara kozmik hangi dahil sadece doğal zorlamaları dahil belirtti ışınları aslında gözlenen veya antropojenik zorlamalara dahil modellerinde tahmin edilmiştir çok daha az ısınma neden olur) katkıda bazıları tarafından kabul edilir.
Svensmark, açıkça küresel ısınmanın ana bilimsel değerlendirilmesine karşı çeşitli bilim adamlarından biri olan, bilimsel konsensüs yalanladı popüler kültür hareketi arasında itibar bulmuştur. Buna rağmen, küresel ısınma üzerindeki GCR etkisinin büyüklüğünü abartarak Svensmark çalışmaları ana bilim yalanladı olmaya devam ediyor. Örneğin, bir çalışma Kasım 2013 1950'lerden beri küresel ısınmanın daha az yüzde 14 kozmik ışın oranına isnat edilebilir olduğunu gösterdi ve modeller her 22 yılda bir küçük korelasyon gösterirken, kozmik ışın hızı sıcaklık değişiklikleri eşleşmedi bu nedensel bir ilişki olmadığını göstermektedir.
Araştırma ve deneyler.
Kozmik ışınların araştırma girişimleri vardır.
