Artropod
Bir eklembacaklı bir dış iskelete (dış iskelet), bir segmente vücudu ve eklemli ekleri sahip bir omurgasız hayvandır. Eklembacaklılar filumunu Arthropoda oluşturan ve böcekler, arachnids, myriapods ve kabuklular yer alıyor. Kelime "eklembacaklı" Yunanca "", "ortak" ve "Pous gelen" (gen. "podos"), eklemli bacak "" birlikte demek ", yani" ayak "ya da" bacak.
Eklembacaklılar ağırlıklı α-kitin yapılır onların eklemli bacaklarda ve cuticles ile karakterize edilir; kabuklular cuticles da kalsiyum karbonat ile biomineralized edilir. sert manikür büyümesini engeller, bu yüzden eklembacaklılar tüy tarafından periyodik olarak değiştirin. artropod vücut planı tekrarlanan bölümlerin uzantıların bir çift, her oluşur. Onların çok yönlülük çoğu ortamda tüm ekolojik filolar çoğu türlerin zengin üye olmak için onları sağladı. Bunlar en hayvanlardan farklı olarak, kuru ortamlarda çok başarılı bazıları, bütün bunlar tarif canlı hayvan türlerinin% 80'inden fazlasını oluşturan, bir milyondan fazla tarif türü var. Onlar birkaç metre uzunluğunda formları mikroskobik plankton up boyutu değişir. Eklembacaklıların birincil iç boşluğu kendi iç organlarını barındıran bir hemokoyeline olduğunu ve hangi kendi hemolenf aracılığıyla - Kan analog - dolaşır; onlar açık dolaşım sistemleri vardır. Onların dış gibi, eklembacaklıların iç organları genellikle tekrarlanan segmentlerinin inşa edilir. Onların sinir sistemi eşleştirilmiş ventral sinir kordonları tüm kesimlerine çalışan ve her segmentte eşleştirilmiş ganglionlar oluşturan, "merdiven gibi" dir. Kafalar bölümlerinin değişen sayıda füzyonuyla oluşturulan ve beyinleri bu segmentlerin ganglionların füzyonu ile oluşturulan ve yemek borusu çevreler. eklembacaklıların solunum ve boşaltım sistemleri ait oldukları subphylum olduğu gibi onların çevreye kadar bağlı olarak değişir.
Onların vizyonu bileşik gözleri ve pigment çukur ocelli çeşitli kombinasyonları dayanmaktadır: Osel sadece hafif geliyor hangi yöne algılayabilir çoğu türlerde ve bileşik gözler bilgilerin ana kaynağı vardır, ama örümcekler ana gözleri Osel vardır Bu bazı durumlarda, avlarını izlemek için dönebiliyor, görüntüleri oluşturabilir ve yapabilirsiniz. Eklembacaklılar da çoğunlukla birçok setanın (kıllar) kendi cuticles aracılığıyla bu projenin değişiklikler dayalı kimyasal ve mekanik sensörler, geniş bir yelpazesi var. Üreme ve gelişme Eklembacaklıların yöntemleri çeşitlidir; tüm karasal türler iç döllenme kullanabilirsiniz, ancak bu bir ek veya toprağa yerine doğrudan enjeksiyon yoluyla yoluyla sperm dolaylı transferi yoluyla sık sık. Sucul türlerin iç veya dış döllenme kullanın. Hemen hemen tüm eklembacaklılar yumurtalarını, ama yumurta anne içine yumurtadan sonra akrepler genç yaşamak doğurur. Artropod yavru minyatür yetişkin kurtçukları ve eklemli uzuvları eksik ve sonunda erişkin formu üretmek için toplam metamorfoz geçiren tırtıllar değişir. yavru için anne bakım düzeyi akrepler tarafından sağlanan uzun süreli bakım varolmayan değişir.
eklembacaklıların evrimsel soy Kambriyen dönemine kadar uzanır. grup genellikle monofiletik olarak kabul edilir, ve birçok superphylum Ecdysozoa içinde cycloneuralians (veya kurucu daldaki) ile eklembacaklıların yerleşimini desteklemek analiz eder. Genel olarak ancak, Hayvanların bazal ilişkiler henüz iyi çözüme değildir. Aynı şekilde, çeşitli eklembacaklı grupları arasındaki ilişkiler hala aktif tartışılmaktadır.
Eklembacaklılar bitkileri tozlayıcı olarak daha da önemlisi gıda gibi insan gıda arzı hem doğrudan katkı ve. Bazı özel türler, insanlar, çiftlik hayvanları ve bitkileri şiddetli hastalığın yayılması bilinmektedir.
Açıklama.
Eklembacaklılar parçalı organları ve uzuvları ile eklemli omurgasız vardır. uzuvlar esas olarak α-çitin, bir glukoz türevi yapılmış bir iskelete, bir parçasını oluşturur. Hayvanların bir diğer grubu, tetrapodlar uzuvların eklemli, ancak dörtayaklılarda omurgalı ve bu nedenle endoskeletons sahiptir.
Çeşitlilik.
Bir tahmine eklembacaklılar 1170000 açıklanan türler var ve bilinen tüm canlı hayvan türlerinin% 80'i için hesap olduğunu gösterir. Bir başka çalışmada, 5-10.000.000 arasındaki kaybolmamış artropod türleri, her ikisi de tarif edilen ve henüz tarif edilecek olan olduğunu tahmin etmektedir. Genellikle tüm dünya için tahminlere belirli yerlerde sayıları dan büyütmek için bir dizi varsayımı bağlıdır çünkü canlı türlerinin sayısı tahmin son derece zordur. 1992 yılında yapılan bir çalışmada 365.000 eklembacaklılar hangi tek başına Kosta Rika hayvanların ve bitkilerin 500.000 tür olduğunu tahmin. Eklembacaklılar biyosfer bulunan çok hücreli organizmaların en her yerde gruplarından biridir.
Bunlar deniz, tatlı su, kara ve hava ekosistemlerinin önemli üyeleridir ve kuru ortamlarda yaşama adapte yalnızca iki büyük hayvan gruplarından biri olan; Diğer kimin yaşam üyeleri sürüngenler, kuşlar ve memeliler olan amniotları vardır. Bir eklembacaklı alt grubu, böcekler, toprak ve tatlı su ortamlarında tüm ekolojik filolar çoğu türlerin zengin üyesidir. ağır fazla ağırlık ise hafif böcekler, en az 25 mikrogram (gramın milyonda) tartın. Bazı yaşayan kabuklular çok daha büyüktür; Örneğin, Japon örümcek yengeç ayakları kadar yayılabilir.
Segmentasyon.
Tüm eklembacaklıların embriyoların tekrarlayan modülleri bir dizi inşa segmentlere ayrılırlar. canlı eklembacaklıların son ortak atası muhtemelen farklılaşmamış kesimleri, bacaklarda olarak görev ekleri bir çift ile her bir dizi oluşuyordu. Ancak bilinen tüm yaşam ve fosil eklembacaklılar segmentleri ve bacaklarda çeşitli şekillerde uzmanlaşmış olan tagmata içine segmentleri gruplandırılmış var; Birçok böcek organlarının üç parçalı bir görünüm ve örümcekler iki parçalı bir görünüm, bu gruplaşmanın bir sonucudur; Aslında akarları segmentasyon harici işaretler vardır. Eklembacaklılar anüs arkasındaki arka iki gövde öncesinde ağız, segmentlerin, bu seri olarak tekrarlanan model, ön tarafında bir Acron bir parçası olmayan elemanları ve Telson sahiptir. gözler Acron üzerine monte edilmiştir.
eklembacaklı ekleri özgün yapısı alt dalı yürüyüş için kullanıldı ise üst dalı solungaç olarak hareket ile, muhtemelen biramous oldu. Örnek açgözlü için solungaçları, ağız-parçaları, anten bilgi toplama, ya da pençeleri oluşturmak için bilinen tüm eklembacaklıların bazı kesimleri ise uzantılar, modifiye edilmiş; eklembacaklılar "Swiss Army bıçak gibi, her özel araçlar eşsiz bir seti ile donatılmış." vardır Birçok eklembacaklılar olarak, uzantıları vücudun bazı bölgelerinden yok olmuştur ve karın uzantıları kayboldu ya da yüksek şekilde modifiye edilmesi için özellikle yaygındır.
segmentlerin en göze çarpan uzmanlık kafasında olduğunu. eklembacaklıların dört büyük gruplar - Chelicerata, kerevitler (karides, ıstakoz, yengeç, vb), Tracheata (örümcekler ve akrepler dahil); ve soyu tükenmiş trilobites (vücutlarının içine kanalları üzerinden nefes eklembacaklılar böcekler ve myriapods içerir) - var eksik ya da farklı şekillerde uzman uzantıları ile, parçaların çeşitli kombinasyonlarının oluşturduğu kafaları. Kafaları parçalar ve özel uzantıların kendi özel kombinasyonları ile oluşturulmaktadır Buna ek olarak bu tür "Marrella" gibi tükenmiş eklembacaklılar, bu gruplara ilişkin hiçbiri aittir. Tüm bu farklı kombinasyonlar ortaya çıkmış olabilir hangi evrimsel aşamalarını çalışmak uzun "eklembacaklı baş sorunu" olarak bilinen edildiği kadar zor olduğunu. 1960 yılında RE Snodgrass bile çözümler çok eğlenceliydi yürütmeye çalışıyoruz olarak, çözülemez umuyordu.
Dış iskelet.
Eklembacaklılar dış iskelet kütikül, epidermis tarafından salgılanan bir hücresel olmayan bir malzemeden yapılır. Bunların cuticles kendi yapısının ayrıntıları değişebilir, fakat genel olarak üç ana katmandan oluşur: epicuticle, diğer tabakaları nem deliller ve onlara koruma sağlayan ince bir dış mumsu bir kat; kitin ve kimyasal sertleştirilmiş proteinlerden oluşur exocuticle; ve kitin ve sertleştirilmemiş proteinlerden oluşur endocuticle. exocuticle ve endocuticle birlikte procuticle şekilde bilinmektedir. Her vücut segmenti ve uzuv bölümü sertleştirilmiş manikür kaplı. vücut segmentleri arasındaki ve uzuv bölümler arasında eklemler esnek manikür kapsamındadır.
En sucul kabuklular dış iskelet sudan çıkarılan kalsiyum karbonat ile biomineralized edilir. Onlar çözünmüş kalsiyum karbonat istikrarlı bir arz güvenemez karada beri bazı karasal kabuklular, mineral depolama araçları geliştirdik. Biyomineralizasyon genel exocuticle ve endocuticle dış kısmını etkiler. Eklembacaklılar ve hayvanların diğer gruplarda Biyomineralizasyon evrimi hakkında son iki hipotez daha sert defansif zırhı sağlar ve hayvanların daha sert iskelet sağlayarak daha büyük ve daha güçlü büyümeye izin verdiğini öneriyoruz; ve her iki durumda bir mineral-organik bileşik dış iskelet karşılaştırılabilir gücü bir all-organik olandan inşa ucuzdur.
manikür epidermis özel hücrelerden gelişen kıl (kıllar) sahip olabilir. Kıl formu ve ekleri olarak fonksiyon olarak çeşitlidir. Örneğin, bunlar genellikle hava veya su akımlarını veya nesne ile teması tespit etmek için sensör olarak kullanılır; Sucul eklembacaklılar yüzme uzantılarının yüzey alanını arttırmak ve su dışında gıda parçacıkları filtrelemek için tüy gibi kıllı kullanın; Hava-breathers sucul böcekler, su altında geçirebilirsiniz süresini uzatmak, tuzak havaya kıl kalın keçe gibi kat kullanın; Ağır, sert kıl kadar defansif dikenleri hizmet vermektedir.
Tüm eklembacaklılar kendi uzuvlarını flex dış iskelet içine takılı kasları kullanmalarına rağmen, bazıları hala bir sistem öncesi eklembacaklı atalarından miras onları genişletmek için hidrolik basınç kullanmayın; Örneğin, tüm örümcekleri hidrolik bacaklarını uzatmak ve sekiz kez kendi dinlenme seviyesine kadar baskılara oluşturabilirsiniz.
Moulting.
Dış iskelet germek ve böylece büyümeyi kısıtlayan olamaz. Eklembacaklılar nedenle moulting, ya da henüz sertleştirilmiş olmayan bir yenisini büyüyen sonra eski dış iskelet dökerek kendi exoskeletons değiştirin. Eklembacaklı tam boyut ulaşana kadar moulting döngüleri neredeyse sürekli çalışır.
Tüy dökümü ilk aşamasında, hayvan sıvısı, endocuticle sindirir ve böylece eski manikür ayırır enzimlerin karışımı moulting beslenme ve epidermis bültenleri durur. Epidermis enzimler korumak için yeni bir epicuticle salgılanan zaman bu aşama başlar ve eski manikür ayırma sırasında epidermis yeni exocuticle salgılar. Bu aşama tamamlandığında, hayvan su veya havanın büyük miktarda alarak vücut kabarma yapar ve bu eski exocuticle ince idi önceden tanımlanmış zayıflıkları boyunca eski manikür bölünmüş yapar. Hayvan eski manikür dışarı mücadele için yaygın birkaç dakika sürer. Bu noktada yeni bir tane hayvan kendini bakamam o buruşuk ve çok yumuşak ve çok zor hareket bulur ve yeni endocuticle henüz oluşmuş değil. Hayvan daha sonra yeni exocuticle sertleşir ve aşırı hava veya su ortadan kaldırır, mümkün olduğunca yeni manikür germek için kendini şişirmek devam ediyor. Bu aşamanın sonunda yeni endocuticle kurdu. Birçok eklembacaklılar sonra kendi malzemelerini geri kazanmak için atılan manikür yiyin.
Eklembacaklılar korumasız ve yeni manikür sertleşmiş kadar neredeyse hareketsiz oldukları için tehlikeye eski manikür ve yırtıcılar tarafından saldırıya uğrama yakalanan iki bulunmaktadır. Tüy dökme Tüm eklembacaklı ölümlerin 80-90% sorumlu olabilir.
Iç organlar.
Artropod organları da içten segmente edilir ve sinir kas, dolaşım ve boşaltım sistemleri bileşenleri tekrarladık. Eklembacaklılar, bir sölom, gut ve iç organları barındırmaktadır gövde duvarı arasında bir zar kaplı boşluğu hayvan soyunun gelir. eklembacaklılar güçlü, segmente uzuvlar kasları hayvanın şeklini değiştirmek ve böylece hareket etkinleştirmek amacıyla sıkıştırmak hidrostatik iskelet olarak sölom ana atalarının işlevlerinden biri ihtiyacını ortadan kaldırır. Dolayısıyla eklembacaklıların sölom üreme ve boşaltım sistemleri etrafında küçük alanlarda düşürülür. Onun yerine, büyük ölçüde, bir hemokoyel gövdenin uzunluğu olan ve kan akışıyla en çalışan bir oyuk tarafından alınır.
En birkaç kısa, açık uçlu arterler olmasına rağmen eklem bacaklılar, açık dolaşım sistemleri vardır. Hexapods trakea ayrı bir sistemi kullanmak ise chelicerates ve kabuklular kan, dokulara oksijen taşır. Birçok kabuklular, ancak birkaç chelicerates ve tracheates, oksijen taşıma yardımcı solunum pigmentleri kullanın. eklembacaklılar en sık görülen solunum pigment bakır bazlı hemosiyanin olduğu; Bu, pek çok kabuklu ve birkaç centipedes tarafından kullanılır. Birkaç kabuklular ve böcekler, demir bazlı hemoglobin, omurgalılar tarafından kullanılan solunum pigment kullanın. Omurgasız gibi onları bu eklem bacaklıların solunum pigmentler, genel olarak kan içinde çözülür ve omurgalılarda olduğu gibi nadir tanecikler içine.
Kalp, tipik olarak, sadece arka altında hemokoele uzunluğu çoğu için çalışan bir kas tüptür. Kan öne iterek, arkadan öne doğru çalıştırmak dalgalar halinde sözleşmeleri. Kalp kası tarafından eziliyor değil Bölümler vücut duvarı kalp bağlayan her iki durumda da, elastik ligamanlar tarafından ya da küçük kaslar tarafından ya genişletilmiştir. Kalbin boyunca kan kalbe girmek ancak ön ulaşmadan önce bırakarak önlemek için izin eşleştirilmiş ostia, geri dönüşsüz vanalar bir dizi çalıştırın.
Eklembacaklılar solunum sistemleri geniş bir çeşitlilik var. Hacmine yüzey alanının yüksek oran yeterli oksijeni sağlamak için vücut yüzeyi sayesinde basit difüzyon sağlar çünkü küçük türler genellikle, hiç yok. Crustacea genellikle uzantıları değiştirilmiş solungaçları vardır. Birçok örümcekler kitap akciğerleri vardır. Nefes borusu, vücut duvarları içerisinde çalıştırmak tünelleri dallanma sistemler, pek çok böcek, myriapods ve örümcekgiller tek tek hücrelerin doğrudan oksijen sağlar.
Yaşayan eklembacaklılar bağırsak altında vücutlarının boyunca uzanan ana sinir kablolarını eşleştirilmiş olması ve her segmentte kabloları duyu ve motor sinirleri segmentinin diğer bölgelerine çalıştırmak hangi ganglionlar bir çift oluştururlar. Her segmentte ganglion çiftleri genellikle fiziksel erimiş görünür rağmen, eklembacaklıların sinir sistemlerini karakteristik "merdiven gibi" bir görünüm verir commissures (sinirlerin nispeten büyük demetleri), ile bağlanır. Beyin çevreleyen ve yemek borusu esas olarak "yukarıdaki", kafasından olduğunu. Bu Acron ve bir ya da baş oluşturan en önemli bölümlerinin iki kaynaşık ganglionların oluşur - bir çok böceklere ganglionları üç çift toplam ama antenler ya da bunlara bağlı ganglion olmayan chelicerates, sadece iki . diğer baş segmentlerinin ganglia beynin genellikle yakın ve onun bir parçası olarak işlev görür. Böceklerde bu kafa ganglion altında ve yemek borusu arkasında, subesophageal ganglionlar bir çift içine birleştirir. "Tüm" segmental ganglion sefalotoraks (ön "süper segmentinde") olarak alanı en işgal subesophageal ganglionlar, dahil olarak Örümcekler, bir adım daha ileri bu süreci götürmek.
Eklembacaklı boşaltım sistemlerinin iki farklı tipi vardır. Suda eklembacaklılar olarak, azot metabolize biyokimyasal reaksiyonların son ürün su ile mümkün olduğu kadar seyreltilmesi için ihtiyaç duyduğu toksiktir amonyak vardır. Amonyak sonra başta solungaçları sayesinde, herhangi bir geçirgen bir zar aracılığıyla elimine edilir. Tüm kabuklular, bu sistemi kullanmak, su ve yüksek tüketim kara hayvanı olarak kabuklular başarı göreceli eksikliği sorumlu olabilir. Karasal eklembacaklıların çeşitli grupları bağımsız olarak farklı bir sistem geliştirmişlerdir: azot metabolizması nihai ürünün kuru madde olarak atılır edilebilir ürik asit, olduğu; Malpighi tübül sistemi hemocoel kan dışarı ürik asit ve diğer azotlu atık filtreler ve onlar dışkı olarak atılır edildiği hindgut, içine bu malzemeleri döker. Çoğu sucul eklembacaklılar ve bazı karasal olanları da idrar gibi atılımı diğer atıklar ayıklamak nephridia ("küçük böbrekler") olarak adlandırılan organları var.
Senses.
onlar sinir sistemine sensörlerden gelen birçok sensörler veya bağlantılarla nüfuz edilir dışında eklembacaklıların sert tırnak etlerini, dış dünya hakkında bilgi engeller. Aslında, eklembacaklılar sensörlerin ayrıntılı diziler içine tırnak etlerini değiştirdiniz. Çeşitli dokunmatik sensörler, çoğunlukla kıl, güçlü kişiye çok zayıf hava akımları gelen, kuvvet farklı düzeylerde yanıt. Kimyasal sensörler genellikle kıl vasıtasıyla, tat ve koku eşdeğer sağlar. Basınç sensörleri genellikle eardrums olarak işlev membran şeklinde ama sinirlere yerine işitme kemiklerine doğrudan bağlanır. En hexapods antenleri nem, nem ve sıcaklık izlemek sensör paketleri içermektedir.
Çoğu eklembacaklılar bir veya daha fazla genellikle her bileşik gözleri ve pigment fincan ocelli ("küçük gözleri") olarak dahil gelişmiş görsel sistemler var. Çoğu durumda Osel ışık fincan duvarlarla döküm gölge kullanılarak, geliyor hangi yönünü tespit edebilen tek vardır. Ancak örümcekler ana gözleri oluşturan görüntülerin yeteneğine sahip pigment fincan Osel, ve atlama örümcekler bu av izlemek için döndürebilirsiniz.
Bileşik gözler birkaç bin bağımsız ommatidia genellikle enine kesitte altıgen olan sütun onbeş oluşur. Her ommatidium kendi ışığa duyarlı hücreler ile sık sık kendi lens ve korneanın bağımsız bir sensör vardır. Bileşik gözler geniş bir görüş alanı var ve bazı durumlarda, ışığın polarizasyonu hızlı hareket algılayabilir ve. Öte yandan ommatidia nispeten büyük boy kaba ziyade görüntüleri yapar ve bileşik gözler kuşlar ve memeliler daha kısa görüşlü olan - içinde nesneler ve olaylar çoğu eklembacaklılar için en önemli olarak bu, ciddi bir dezavantaj olmamasına rağmen. Birkaç eklembacaklılar renk vizyona sahip ve bazı böceklerin bu detaylı çalışılmıştır; örneğin, arı gözcüklerinin yeşil ve ultraviyole hem reseptörleri içerir.
Çoğu eklembacaklılar denge ve ivme sensörleri eksikliği ve yukarı hangi yolu anlatmak için gözlerine güvenirler. ayakları altındaki basınç sensörleri hiçbir baskı bildirdiğinde hamamböceği kendini iyileştiren davranış tetiklenir. Ancak birçok malacostracan kabuklular omurgalı iç kulak denge ve hareket sensörleri gibi bilgilerin aynı tür sağlayan statocysts var.
eklembacaklılar, kas ve vücut ve eklemlerde bükülme derecesi tarafından uygulanan kuvveti rapor sensörler proprioseptörlere iyi anlaşılmaktadır. Ancak, küçük diğer iç sensörler eklembacaklılar olabilir ne bilinmektedir.
Üreme ve gelişme.
Bu tür kıskaç gibi birkaç eklem bacaklılar, her iki cinsiyette organlarını olabilir, olduğunu hermaphroditic bulunmaktadır. Ancak, çoğu türün bireyleri tek seks onların bütün hayatları arasında kalır. Böcekler ve kabuklular birkaç tür koşullar "nüfus patlaması" iyilik, özellikle çiftleşme olmaksızın, örneğin, partenogenezle üretebilir. Ancak çoğu eklembacaklılar eşeyli üreme güveniyor ve koşullar daha az elverişli hale geldiğinde partenogenetik türler genellikle eşeyli üreme döner. Sucul eklembacaklılar örnek kurbağalar da yapmak için olduğu gibi, dış döllenme yoluyla doğurmak, ya da ova kadın vücudunda kalır ve sperm şekilde takılmalıdır iç döllenme ile olabilir. Bilinen tüm karasal eklembacaklılar iç döllenme kullanın. Opiliones (harvestmen), kırkayak, ve bazı kabuklular dişi doğrudan sperm aktarmak gibi gonopods veya penis olarak değiştirilmiş uzantıları kullanın. Ancak, çoğu erkek karasal eklembacaklılar kadın vücutlarının içine almak spermatophores, sperm su geçirmez paketleri, üretirler. Birkaç bu türler şimdiden yere tevdi edilmiş spermatophores bulmak için kadın güveniyor, ancak karmaşık kur ritüelleri başarılı olma olasılığı baktığımda çoğu durumda sadece mevduat spermatophores erkekler.
Çoğu eklembacaklılar yumurtalarını, ancak akrepler viviparous şunlardır: yumurta anne içine yumurtadan sonra genç canlı üretmek ve uzun süreli anne bakımı için belirtilmiştir. Yeni doğan eklembacaklılar farklı formları var, ve böcekler yalnız aşırı yelpazeyi kapsamaktadır. Böyle silverfish olarak anlaşılan minyatür yetişkinler (doğrudan gelişim), ve bazı durumlarda, gibi bazı kapak, yavru besleme yok ve ilk tüy dökme sonrasına kadar çaresiz olabilir. Parçalı bacaklarda veya sertleştirilmiş tırnak etlerini var ve larva dokular bozuldu ve yetişkin vücut oluşturmak için kullanılan yeniden hangi bir inaktif fazı girerek yetişkin formlara metamorphose yok kurtçukları veya tırtıllar, böcekler gibi birçok kapak. Dragonfly larva tipik tırnak etlerini ve eklembacaklıların eklemli uzuvları var ama genişletilebilir çeneleri ile uçamayan su breathers. Kabuklular yaygın sadece üç segment ve ekleri çiftleri olduğu gibi minik nauplius larvaları yumurtadan.
Evrim.
Son ortak atası.
Tüm eklembacaklıların son ortak atası her biri kendi sclerite (zırh plakası) kapsamında modül ve biramous bacaklarda bir çift yataklı modüler bir organizma olarak yeniden yapılmıştır. İster atalara uzuv uniramous oldu ya biramous olsa da, yerleşik bir tartışma olmaktan çok uzaktır.
Bu Ur-eklembacaklı gövdesinin önünde bir ventral ağıza öncesi ağız antenleri ve dorsal gözleri vardı. Bu sediment gıda yolunda geldi ne bir ayrımcılık sediman besleyici, işlem oldu.
Fosil kayıtları.
Bu yaklaşık 555 Mya'nın gelen Ediacaran hayvanlar "Parvancorina" ve "Spriggina", eklembacaklılar olduğu önerilmiştir. Çift kabuklu gibi kabukları Küçük eklembacaklılar Çin'de kalma erken Kambriyen fosil yataklarında bulunmuştur. erken Kambriyen trilobit fosilleri yaklaşık 530 milyon yaşında, ancak sınıf onlar oldukça uzun bir süre için yaklaşık edilmiş olduğunu düşündüren, zaten dünya çapında oldukça farklı ve oldu. Yeniden inceleme tanınmış gruplarından birine atanan ve dolayısıyla Kambriyen patlaması ile ilgili tartışmaları yoğunlaştı edilemeyen bazıları yaklaşık belirlenen birçok eklembacaklılar gelen Burgess Shale fosilleri, 1970'lerde. Burgess Shale adlı "Marrella" A fosil tüy dökümü erken açık kanıtlar sunmuştur.
en erken Kambriyen döneminde yaklaşık fosil kabuklular tarih ve fosil karides yaklaşık görünüşte deniz dibinin üzerinde sıkı sıkıya alayı kurdu. Kabuklu fosiller itibaren Ordovisyen dönemine yaygındır. Onlar su tasarrufu boşaltım sistemlerini geliştirmiştir asla muhtemelen çünkü, neredeyse tamamen sucul kalmıştır.
Eklembacaklılar Geç Silüriyen hakkında gelen kara hayvanlarının, erken teşhis fosillerini sağlamak ve yaklaşık dan karasal parça eklembacaklıların tarafından yapılmış görünüyor. Mevcut eklemli dış iskelet kuruma karşı koruma, destek yerçekimine karşı ve suya bağımlıdır değildi hareketin bir araç temin çünkü eklem bacaklılar, iyi önceden adapte arazi kolonize edildi. Aynı zamanda etrafında sucul, akrep gibi eurypterids bazı sürece hiç büyük eklembacaklılar, oldu.
Bilinen en eski örümcek Silurian dönemde yaklaşık itibaren trigonotarbid "Palaeotarbus Jerami" dir. "Attercopus fimbriunguis", Devoniyen döneminde gelen, bilinen ilk ipek üreten uçlar ayılar, ancak memeciklerin eksikliğine ilk aşkın Geç Karbonifer görünen gerçek örümcekler, biri değildi demek. Jura ve Kretase dönemlerinde birçok modern ailelerin temsilcileri de dahil olmak üzere fosil örümcekler çok sayıda sağlamak. Solungaçları sudaki akrepler Fosiller Silüryen ve Devoniyen dönemlerde görünür ve Erken Karbonifer dönemine kitap akciğerleri tarihleri ​​ile bir hava soluyan akrep erken fosil.
eski kesin böcek fosili tarihli Devoniyen "Rhyniognatha hirsti", ama onun altçeneler erken böcekler Silurian dönemde ortaya çıktığını göstermektedir ancak kanatlı böcekler bulunan bir tip, vardır. Geç Karbonifer dan lagerstätten Mazon Creek, yaklaşık, yaklaşık 200 tür, modern standartlara göre bazı devasa içerir ve böcekler otçul, detritivores ve böcek yiyen olarak kendi ana çağdaş ekolojik nişler işgal ettiğini göstermektedir. Sosyal termit ve ilk Erken Kretase görünen karıncalar ve gelişmiş sosyal arılar Geç Kretase kayalarda bulundu ancak Orta Senozoyik kadar bol olmadı.
Evrimsel soyağacı.
1952 1977, Zoolog Sidnie Manton ve diğerleri eklembacaklılar polyphyletic olduğunu, diğer bir deyişle, onlar kendisi eklembacaklı olan ortak bir atadan yok savundu. Bunun yerine, "eklembacaklılar" üç ayrı grup ortak solucan benzeri atalardan ayrı evrimleşmiş önermiştir: örümcekler ve akrepler de dahil olmak üzere chelicerates; kabuklular; ve uniramia, onychophorans, myriapods ve hexapods oluşmaktadır. Bu sınıfın evrimsel ilişkileri belirsiz olduğu gibi bu argümanlar genellikle trilobites bypass. Polyphyly taraftarları savundu aşağıdaki gibidir: bu gruplar arasındaki benzerlikler yakınsak evrim sonucu katı, dilimli exoskeletons sahip doğal sonucu olarak, olduğu; üç grup manikür sertleştirme farklı kimyasal araçlar kullanan; Onların bileşik gözlerinin yapımında önemli farklılıklar olduğunu; o kafa kesimleri ve ekleri farklı yapılandırmaları aynı atadan evrimleşmiş nasıl böyle görmek çok zordur; ve kabuklular, diğer iki grup uniramous uzuvları varken hangi tek dal, bir ayağı olarak hizmet vermektedir ayrı solungaç ve bacak dalları ile biramous uzuvların var.
Budd adlı "geniş çaplı" cladogram Basitleştirilmiş özeti (1996)
Daha fazla analiz ve 1990'larda keşifler bu görüşü tersine, ve eklembacaklılar onlar kendisi eklembacaklı olan ortak bir atadan yapmak başka bir deyişle, monofiletik olan kabulüne yol açtı. "Opabinia" 1993 yılında ve "Kerygmachela" örneği Graham Budd adlı analizlerde 1996 yılında bu hayvanlar onychophorans ve çeşitli Erken Kambriyen "lobopods" benzer olduğunu onu ikna ve o "olarak bu gösterdi, bir" evrim soy ağacını "sundu teyze "ve" Tüm eklembacaklıların kuzenleri ". Bu değişiklikler belirsiz terim "eklembacaklının" kapsamını yapılmış ve Claus Nielsen eklemli bacaklarda ve sertleştirilmiş cuticles hayvanlar "Euarthropoda" (aranmalıdır ise daha geniş bir grup "Panarthropoda" ("bütün eklembacaklılar") etiketli gerektiğini önerdi "Gerçek eklembacaklılar").
Bir aksine görünüm Jan Bergström ve Xian-Guang Hou eklembacaklılar bir "kardeş grup" anomalocarids herhangi olsaydı, o zaman iyi geliştirilmiştir yeniden evrimleşmiş özellikleri kaybetmiş ve olmalıdır, iddia 2003 yılında sunuldu anomalocarids. bilinen en eski eklembacaklılar ondan yiyecek artıklarını çıkarmak için çamur yedik ve solungaçları ve bacaklar hem de işlev unspecialized uzantıları ile segmentlerin değişken sayıda sahipti. Anomalocarids zaman, eklembacaklıların olanlardan çok farklı uzmanlık ağız ve doyumsuz uzantıları, uzman, bunların bazıları kesimleri, kuyruk yüzgeçleri sabit numaraları ve solungaçları ile büyük ve sofistike yırtıcı standartlarına göre edildi. Bu muhakeme bacaklar ve erken eklembacaklıların böyle bir geriye dönük ağız var "Parapeytoia", "Anomalocaris" daha eklembacaklıların daha güvenilir en yakın akraba olduğunu ima eder. 2006 yılında, onlar eklembacaklılar daha yakından anomalocarids daha lobopods ve tardigrades ile ilişkili olduğunu ileri sürdü.
Birbirlerine ve annelidler vb dahil olmak üzere euthycarcinoids için Ecdysozoa İlişkileri
"Aile ağacı" yukarı yüksek, Annelida her iki grubun organları segmentli beri geleneksel olarak, Panarthropoda en yakın akrabaları olarak kabul edilmiş ve bu grupların kombinasyonu Artikulatlar etiketlendi. Orada eklembacaklılar yakından nematod, priapulids ve tardigrades olarak diğer gruplara ilişkili önerileri rakip olmuştur vardı, ama bu gruplar arasındaki ilişkileri ayrıntılı olarak belirtmek için zordu, çünkü bu azınlık görüşlerini kalmıştır.
1990'larda, DNA dizilerinin moleküler filogenetik analizi nematodlar, priapulids ihtiva Ecdysozoa ("döktüklerinde hayvanlar") etiketli bir superphylum üyeleri ve tardigrades ancak hariç annelidler gibi eklembacakları gösteren tutarlı bir düzeni üretti. Bu Artikulatlar hipotezini desteklediği özelliklerin çoğu annelidler ve detaylar erken Panarthropods arasında anlamlı farklılıklar olduğunu göstermiştir, bu hayvanların anatomi ve gelişim çalışmaları ile yedeklenen ve bazı tüm eklembacaklılar pek hazır idi. Bu hipotez grupları başka superphylum, Lophotrochozoa içinde yumuşakçalar ve brachiopodlar ile annelidler.
Ecdysozoa hipotezi sonra eklembacaklıların ve annelidler segmentasyonu, doğru ya yakınsak evrim geçirdi ya da çok eski bir atadan miras ve sonradan böyle Ecdysozoa olmayan eklembacaklı üyeleri olarak, diğer bazı soy kaybetti kaldıysa.
Sınıflandırma.
Eklembacaklılar genellikle bir nesli tükenmiş olan beş subphyla, sınıflandırılır:
Bunların yanı sıra ana gruplarından, ya da ana grup ya da açık bir afinite ile ilgili herhangi bir bariz afinite eksikliği birkaç tanesi için yerinde zor olan çok erken Kambriyen'den fosil bir dizi, aynı zamanda var. "Marrella" tanınmış gruplardan önemli ölçüde farklı olarak tanınması için ilk biriydi.
büyük kaybolmamış eklembacaklı gruplarının filogeni büyük ilgi ve anlaşmazlığın bir alan olmuştur. Son çalışmalar, Crustacea ve Hexapoda bir 'grup, Pancrustacea oluşturacak şekilde Hexapoda, içinde evrimleşmiş olan ile Crustacea, geleneksel olarak tarif edildiği gibi, parafiletik olduğunu göstermektedir. Myriapoda, Chelicerata'nın ve Pancrustacea pozisyonu belirsizliğini koruyor. Bazı çalışmalarda, Myriapoda Chelicerata'nın (Myriochelata oluşturan) ile gruplandırılmış; Diğer çalışmalarda, Myriapoda Pancrustacea (Mandibulata oluşturan) ile gruplandırılmış veya Myriapoda Chelicerata'nın artı Pancrustacea kardeş olabilir.
Regier diğ göre majör kaybolmamış eklembacaklı gruplarının Filogenetik ilişkileri. (2010); kalın geleneksel subphyla
soyu tükenmiş trilobitlerin yerleşimi de anlaşmazlık sık konudur. Yeni hipotezlerin biri keliser Chelicerata'nın daha Mandibulata yakın anten vardı trilobites sokacak Mandibulata ataları olarak anten haline eklerinin, aynı çifti kökenli olmasıdır.
Zooloji Adlandırma Uluslararası Kod ailesinin rütbesi üzerinde hiçbir öncelik tanır yana, üst düzey gruplarından birçok farklı isimler çeşitli sevk edilebilir.
İnsanlarda ile etkileşim.
Bu tür yengeçler, ıstakoz, kerevit, karides ve karides gibi kabuklular uzun insan mutfağının bir parçası olmuştur ve şimdi büyük bir ticari ölçekte çiftlik vardır. Böcekler ve kurtçukları, çoğu Avrupa Hindu ve İslam kültürleri hariç, et olarak en az besleyici ve birçok kültürde yemiş hem çiğ ve pişmiş. Pişmiş tarantulas Kamboçya'da bir incelik olarak kabul edilir ve güney Venezüella Piaroa Hintliler tarafından, son derece tahriş edici tüyler sonra - örümceğin ana savunma sistemi - kaldırılır. İnsanlar da istemeden diğer gıdalarda eklembacaklılar yemek ve gıda güvenliği düzenlemeleri gıda malzemesi çeşitleri için kabul edilebilir kirlilik seviyelerini uzandı. eklembacaklılar ve insan gıdası için diğer küçük hayvanların kasıtlı ekimi, minilivestock olarak, artık bir ekolojik kavram olarak hayvancılıkla ortaya çıkmaktadır anılacaktır.
Ancak, insan gıda arzına eklembacaklıların büyük katkı tozlaşma tarafından: 2008 çalışma FAO 153.000.000.000 €, ya da dünya tarımsal üretim değerinin% 9.5 olarak tozlaşma ekonomik değeri gıda için yetiştirilen ve tahmini olarak listeler 100 bitkileri incelendi pollinating yanı sıra 2005 yılında insan gıdası için kullanılan, arılar hızla büyüyen sanayi ve uluslararası ticaretin temeli olan, bal üretirler.
Bölge Meksika'nın ikinci en-kazançlı ihracat olma, İspanyol kontrolü altında iken böceğin bir Orta Amerika türlerden üretilen kırmızı boya kırmız, Aztekler ve Mayalar için ekonomik açıdan önemli olduğunu ve; ve şimdi sentetik rakiplerine kaybetti zemin bazı kazanmak olduğunu. At nalı yengeçler kan pıhtılaşma ajan artık antibiyotikler ve böbrek makineleri tehlikeli bakteri ücretsiz olduğunu test etmek için, ve spinal menenjit ve bazı kanserlerin tespit etmek için kullanılan Limulus Amebocyte Lizat içerir. Adli Entomology zaman ve bir insanda ölüm zaman yer kurmak için eklem bacaklılar tarafından sağlanan kanıt kullanır, ve bazı durumlarda neden olur. Son zamanlarda böcekler de ilaç ve diğer tıbbi maddelerin potansiyel kaynakları olarak önem kazanmıştır.
Onları karada ve suda hem de çeşitli yüzeylerde hareket sağlayan böcekler 'vücut planının göreli basitliği, robotik için model olarak onları kullanışlı yaptık. kesimleri tarafından sağlanan fazlalık eklembacaklılar ve biomimetic robotlar bile bozuk veya kayıp ekleri ile normal hareket etmesine olanak sağlar.
Eklembacaklılar dünyanın en çok filum vardır ve eklembacaklı türlerinin binlerce zehirli olmasına rağmen, insanlarda nispeten az sayıda ciddi ısırıkları ve sokmaları indirebilmek. Çok daha ciddi bir kan emici böcekler ile taşınan hastalıkların insanlar üzerindeki etkilerdir. Diğer kan emici böcekler birçok hayvan öldürmek ve büyük ölçüde başkalarının yararlılığını azaltır hastalıkları ile hayvancılık bulaştırmak. Keneler, insanlarda kene felci ve çeşitli parazit kaynaklı hastalıklara neden olabilir. Yakından ilgili akarların birkaç ayrıca yoğun kaşıntı neden olan, insanlar da istila ve diğerleri saman nezlesi de dahil olmak üzere astım, egzama ve alerjik hastalıkların neden olur.
Eklembacaklılar birçok türü, esas böcekler aynı zamanda akarlar, tarım ve orman zararlıları bulunmaktadır. mite "Varroa destructor" dünya çapında arıcılar tarafından karşılaştığı en büyük tek sorun haline gelmiştir. Pestisit geniş çaplı kullanımı ile böcek parazitleri kontrol etmek için çabalar insan sağlığına ve biyolojik çeşitlilik üzerindeki uzun vadeli etkileri neden olmuştur. Pestisit artırılması eklembacaklı direnci, biyolojik kontrol dahil olmak üzere tedbirlerin geniş bir yelpazede kullanarak entegre zararlı yönetimi gelişmesine yol açmıştır. Yıkıcı akarlar bir akar zararlıların kontrol altına alınmasında yararlı olabilir.
