Amerika Birleşik Devletleri Korunan alanlar
Amerika Birleşik Devletleri korunan alanlar farklı federal, eyalet, aşiret ve yerel düzeyde yetkililerin bir dizi tarafından yönetilen ve koruma yaygın çeşitli düzeylerde alırsınız. Diğerleri kabul edilebilir ticari sömürü ile çalıştırılan Bazı alanlar, vahşi olarak yönetilir. , Birleşmiş Milletler Çevre Programı göre, ABD 6770 karasal ulusal belirlenen (federal) Korunan alanların toplam vardı. Bu koruma alanları kapsayacak, ya da Amerika Birleşik Devletleri'nin yüzölçümünün yüzde 27,08. Bu aynı zamanda dünyanın korunan arazi onda biri olduğunu. ABD, aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri'nin toplam deniz alanının ilave veya yüzde 67 oranında kapsayan 787 Ulusal Deniz Koruma Alanlarının toplam vardı. Buna ek olarak, Korunan Alanları '2009 veritabanı üzerinde Dünya Komisyonu devlet düzeyinde korunan alanlar da dahil olmak üzere ABD listelenmiş 10.480 üzerinde korunan alanlar vardır.
Bazı bölgelerde, hükümet düzeyleri arasındaki konser yönetilir. Kal-Haven Trail ilçe düzeyinde hükümet tarafından işletilen bir Devlet Parkı bir örnek ise Baba Marquette Ulusal Anıtı, devlet park sistemi tarafından işletilen federal bir parkın bir örnektir.
Federal düzeyde korunan alanlar.
Federal düzeyde korunan alanlar Milli Park Servisi, İçişleri Birleşik Devletleri Bölümü bürosu bir parçası çoğu ajansları, çeşitli tarafından yönetilmektedir. Bunlar genellikle korunan alanların kraliyet mücevherleri olarak kabul edilir. Diğer alanlarda Amerika Birleşik Devletleri Orman Servisi, Arazi Yönetimi Bürosu ve ABD Balık ve Yaban Hayatı Servisi tarafından yönetilmektedir. Mühendisleri Amerika Birleşik Devletleri Ordusu esas yönettikleri göller ve su yolları aracılığıyla, federal arazilerde eğlence olanakları yüzde 30 sağlamak iddia ediliyor.
Doğayı Koruma (IUCN) için Uluslararası Birlik tarafından açıklandığı gibi en yüksek koruma seviyesi, Seviye I (Mutlak Doğa Yedekler ve Wilderness Alanları) ve Seviye II (Milli Parklar) 'dir. Amerika Birleşik Devletleri Seviye I yüzde 12'sini ve dünyada II toprakları korumaktadır. Bu topraklar toplam alanı vardı.
Bazı türlerinde korunan alanlar sonuçları adlandırma için kafa karıştırıcı sistem, birden fazla kurum tarafından kullanılıyor. Örneğin, Milli Park Servisi ve ABD Orman Servisi, hem Ulusal korur ve Milli Rekreasyon Alanları belirlenmiş alanlar çalışır. National Park Service, ABD Orman Hizmetleri ve Arazi Yönetimi Bürosu Ulusal Anıtlar denilen alanları işletmek. Ulusal Wilderness Alanlar çeşitli kurum ve bazen de vahşi alanlar birden fazla kurumlar tarafından yönetilen alanları kapsayacak tarafından yönetilen, diğer korunan alanlar içinde belirlenir.
Orada vergi teşvikleri yoluyla korunması destekleyebilir tarihi veya simge durumuna mevcut federal belirtme, ancak bu zorunlu Tarihi Yerler Ulusal Kayıt üzerinde bir liste ya da National Historic Landmark olarak atama dahil olmak üzere herhangi bir koruma ifade yok. Devletler ve yerel imar organları veya bu korumaya tercih olmayabilir. Colorado eyaleti, örneğin, NRHP özelliklerinin sahiplerine herhangi bir sınırlama getirmiyor olduğu çok açıktır.
Federal korunan alan tanımlamaları
Uluslararası korunan alan tanımlamaları
Devlet düzeyinde koruma alanları.
Her devlet, devlet parkları bir sisteme sahiptir. Devlet parkları milli parkları ile eşit olan çok büyük parklara kentsel parklar büyük ölçüde değişmektedir. Adirondack Park gibi bazı devlet parkları, park sınırları içinde çok sayıda kasaba ile, İngiltere ve Galler Milli Parklar benzer. Parkın yarısı alanı hakkında, bazı devlet ve "sonsuza kadar vahşi" olarak korunmuş Forest New York Koru olduğunu. Alaska Wood-Tikchik State Park bitişik korumalı arazi miktarına göre büyük devlet parkı olduğunu iddia; bazı ile birçok ABD Milli Parklar daha büyüktür. Birçok devletler de oyun ve rekreasyon alanları işletmek.
Yerel düzeyde korunan alanlar.
Çeşitli ilçe, şehirler, büyükşehir yetkililer, bölgesel parklar, ilçelerinde, toprak koruma bölgeleri ve diğer birimler, yerel düzeyde parkları çeşitli yönetmek. Bunlardan bazıları piknik alanları veya oyun biraz daha fazla olduğu; Ancak, diğerleri geniş doğa rezervi bulunmaktadır. Phoenix, Arizona South Mountain Park, örneğin, ABD'deki en büyük Şehir Parkı denir; o açıklıklı ve yollar içerir.
