Bitki
Bitkiler da adlandırılan yeşil bitkiler (Latince Viridiplantae), krallık Bitkiler ve çok hücreli ökaryotlar vardır. Onlar çiçekli bitkiler, kozalaklı ve diğer açıktohumluların, eğrelti otları, clubmosses, boynuzluciğerotları, Ciğerotları, Karayosunları ve yeşil yosun içeren bir clade oluştururlar. Bitkiler, kırmızı ve kahverengi algler, hayvanlar, mantarlar, archaea'yı ve bakteri dahil değildir.
Yeşil bitkiler selüloz hücre duvarları ve karakteristik siyanobakteriler ile endosimbiosis türetilen primer kloroplastlar tarafından fotosentez yoluyla güneş ışığından kendi enerjisinin çoğunu elde ederiz. Onların kloroplastlar onlara yeşil rengini veren klorofil a ve b içerirler. Bazı bitkiler paraziter ve klorofil normal miktarda üretmek ya da fotosentez yeteneğini kaybetti. Eşeysiz üreme yaygın olmasına rağmen Bitkiler de, eşeyli üreme, modüler ve belirsiz büyüme ve nesiller arası bir değişim ile karakterizedir.
Kesin sayılar büyük çoğunluğu, bazı 260-290000, tohum bitkileri (aşağıdaki tabloya bakınız) olan bitkilerin 300-315000 tür olması düşünülen belirlemek zordur, ama. Yeşil bitkiler, özellikle karada, dünyanın moleküler oksijen en sağlamak ve dünyanın ekolojilerin çoğunun temelini oluşturur. Tahıl, meyve ve sebze üretmek insanlığın temel gıda maddeleri oluşturur ve Bitkiler binlerce yıldır evcilleştirilmiş oylandı. Onlar çoğu ilaç ve ilaç kaynağı olarak hizmet etmiş geçenlerde ve büyük çeşitli kadar Bitkiler, süs olarak kullanılan ve. Bitkilerin bilimsel çalışma botanik, biyoloji dalı olarak bilinir.
Tanımı.
Bitkiler tüm canlılar geleneksel ayrıldı içine iki gruplardan biridir; diğer hayvanlar olduğunu. bölünme en azından bildiğim kadarıyla Aristo gibi uzanıyor (384 M.Ö. - 322 M.Ö.), genellikle hareket etmezler bitkiler ve genellikle onların yiyecek yakalamak için hareketli olan hayvanlar arasında ayırt. (1707-1778) Linnaeus bilimsel modern sınıflama sisteminin temelini oluştururken çok daha sonra, bu iki grubun krallık Vegetabilia (daha sonra Metaphyta veya Bitkiler) ve (aynı zamanda Metazoa denir) Animalia oldu. O zamandan beri, esas olarak tarif bitkiler aleminin birçok ilgisiz grupları ve mantar ve yeni krallıklar için çıkarıldı alglerin çeşitli gruplar dahil açık hale gelmiştir. Ancak, bu organizmalar özellikle popüler bağlamlarda, hala sık sık kabul bitkilerdir.
Resmi bilimsel bağlamlarda dışında, dönem "bitki" Böyle, çok hücreli varlık selüloz sahip ve fotosentez yeteneğine sahip olarak bazı özelliklere sahip bir dernek ima eder.
Plantae Güncel tanımları.
Adı Bitkiler ya da bitki organizma veya takson belirli bir gruba tatbik edildiğinde, genellikle dört kavram birini belirtmektedir. En kapsayıcı en az itibaren, bu dört gruplarıdır:
"Bitkiler" adı olmuştur farklı gruplar arasındaki ilişkilerin bakarak bir başka yolu da evrimsel ilişkilerini gösteren bir kladigramınıza, geçer. Bitkilerin evrimsel tarihi henüz tam olarak yerleşmiş değil, yukarıda açıklanan üç grup arasında biri kabul edilen ilişki aşağıda gösterilmiştir. "Bitkiler" olarak adlandırılan edilmiş olanlar cesur vardır.
yeşil alg grupları kombine ve adlandırılmış hangi yolu yazarları arasında önemli oranda değişmektedir.
Yosun.
Yosun geçmişte bitki krallığının dahil edilmiş fotosentez yoluyla ve bu nedenle enerji üretmek organizmaların birkaç farklı gruplar oluşur. Yosun arasında en göze çarpan yosunlar, kabaca kara bitkileri benzeyebilir çok hücreli alg, ama, kahverengi, kırmızı ve yeşil algler arasında sınıflandırılır. Bu alg gruplarının her biri, aynı zamanda çeşitli mikroskobik ve tek hücreli organizmalar içerir. Bu alg gruplarının bazıları burada tanımlandığı gibi alglerin çok grup artık bitki krallığının içinde sınıflandırılır bunun sonucunda, ayrı fotosentetik olmayan atalarının bağımsız ortaya çıktı dair iyi kanıtlar vardır.
Viridiplantae, yeşil bitkiler - yeşil algler ve kara bitkileri - Bir clade, ortak bir atadan tüm soyundan oluşan bir grup oluştururlar. Yeşil alg arasında birkaç istisna dışında, tüm yeşil bitkiler selüloz içeren hücre duvarlarının, nişasta şeklinde klorofilleri "a" ve "b" ve gıda mağazaları içeren kloroplastlar da dahil olmak üzere birçok ortak özelliklere sahip. Onlar Sentriyoller olmadan kapalı mitoz geçiren ve genelde düz kristalı mitokondri var. Yeşil bitkilerin kloroplast onlar endosimbiyotik siyanobakterilerin doğrudan kökenli düşündüren, iki membranların ile çevrilidir.
Onlar fotosentez kullanılan pigmentler farklılık ve böylece renk farklı olmasına rağmen iki ek gruplar, Rhodophyta (kırmızı algler) ve Glaucophyta (glaucophyte yosun), aynı zamanda, endosimbiyotik siyanobakterileri doğrudan elde edilecek görünen kloroplast var. Birlikte üç gruplar genellikle tek bir ortak kökene sahip olduğuna inanılmaktadır ve bu nedenle ismi takson tüm üyelerinin kloroplastlar ya plastidlerin tek antik endosimbiyotik olaydan elde edilmiştir ima takson Archaeplastida, birlikte sınıflandırılır. Bu bitkilerin geniş, modern tanımıdır.
Buna karşılık, çoğu diğer algler (örneğin heterokonts, haptophytes, dinoflagellatlar ve euglenids) farklı pigmentler var ama aynı zamanda üç ya da dört çevreleyen zarların ile kloroplast yok sadece. Bunlar muhtemelen yutulur ya da simbiyotik yeşil ve kırmızı alg ayrı olarak edindiğiniz kloroplast sahip Archaeplastida yakın akrabaları değildir. Onlar geçmişte olmasına rağmen Dolayısıyla, bitkiler aleminin bile geniş, modern tanımına dahil değildir.
yeşil bitkiler veya Viridiplantae geleneksel (stoneworts dahil) yeşil algler ve kara bitkileri ayrıldı. Ancak, şimdi kara bitkileri kendileri tarafından yeşil algler bir parafiletik grup, böylece ortak bir atadan soyundan bazı dışlayan bir grup, yani yeşil alg bir grup içinde evrimleştiği bilinmektedir. Son tedavilerde Viridiplantae iki Soyların, Chlorophyta ve Streptophyta (veya Charophyta) ayrılmıştır, böylece parafiletik grupları genellikle modern sınıflandırmalar kaçınılmaktadır.
Chlorophyta (aynı zamanda "tüm" yeşil algler için kullanılan bir isim) kara bitkileri gelişti hangi gruba kardeş grubudur. Tek hücreli ve çok-hücreli hem de esas olarak deniz organizmalarının yaklaşık 4,300 türü vardır. İkinci deniz marul, "Ulva" yer alıyor.
Viridiplantae içindeki diğer grup çeşitli yeşil alg grupları artı stoneworts ve arazi bitkilerin oluşan ağırlıklı tatlısu veya karasal Streptophyta (veya Charophyta) bulunmaktadır. (Isimleri, tek başına ya da stoneworts stoneworts artı arazi bitkileri arazi bitkileri ve Charophyta hariç grubu anlamına farklı, örneğin Streptophyta kullanılmıştır.) Streptophyte yosun, tek hücreli ya da çok hücreli filamentleri oluşturmak, dallı ya da dalsız ya da vardır. genellikle öğretiminde kullanılan ve gölet-sahipleri çok sevmediğim alg "pislik" sorumlu organizmaların biridir olarak cinsi "Spirogyra", birçok ipliksi bir streptophyte alg tanıdık. tatlısu stoneworts şiddetle kara bitkileri benzeyen ve onların yakın akrabaları olduğuna inanılmaktadır. Sualtı Büyüyen, onlara Atkuyrukları yüzeysel bir benzerlik veren manşonları ve kıvrımları ile merkezi bir sap oluşur, gerçek arazi bitkiler cinsi "Equisetum" türler.
Mantarlar.
Mantarların sınıflandırılması oldukça yakın biyoloji tarihindeki kadar tartışmalı olmuştur. Onlar şüphesiz hayvan veya mineral değildi ve bu sadece diğer alternatifler beri Linnaeus'un orijinal sınıflandırma, Bitkiler içinde mantarlar yerleştirilir. Mikrobiyoloji sonraki gelişmelerle birlikte, 19. yüzyılda Ernst Haeckel başka krallık yeni keşfedilen mikro-organizmalar sınıflandırmak için gerekli olduğunu hissettim. Bitkiler ve Hayvanlar ek olarak yeni krallık Protist tanıtımı, mantarlar gerçekten iyi plantae yerleştirildi olup olmadığı ya da bunların protistler olarak sınıflandırılır gerektiğini olup olmadığını belirsizliğe yol açtı. Haeckel'in kendisi zor karar buldum ve Robert Whittaker krallık Mantarlar oluşturulmasını önerdi sağlayan bir çözüm bulundu 1969 yılına kadar değildi. Moleküler kanıt beri Mantarların en son ortak atası (concestor), daha plantae veya başka bir krallık olduğu muhtemelen Animalia'daki o kadar çok benzer olduğunu göstermiştir.
Whittaker orijinal sınıflamanın Mantarlar ve Bitkiler arasındaki beslenme temel fark dayanmaktadır. Genellikle ototroflar denir yani fotosentez yoluyla karbonu kazanmak ve bitkiler aksine, mantarlar genellikle çevredeki malzemeleri parçalayarak ve absorbe ederek karbonu elde etmek ve böylece heterotrofik saprotroflar denir. Buna ek olarak, çok-hücreli mantar alt başka hücrelere bölme ya da birçok ökaryotik çekirdek içeren bir Sinsityum oluşturabilmektedir hif denilen birçok kitin mikroskopik şeritlerin biçimini alarak bitki farklıdır. Mantar en tanıdık örneği olmak üzere meyve organları, mantar üreme yapılardır ve bitkiler tarafından üretilen herhangi yapılara benzemez.
Çeşitlilik.
Aşağıdaki tablo, bazı türler farklı yeşil bitki (Viridiplantae) bölünmeler tahminleri saymak gösterir. Bu% 85-90 çiçekli bitkiler olmak üzere yaşayan Viridiplantae yaklaşık 300.000 türü vardır göstermektedir. (Not: Bu farklı kaynaklardan ve farklı tarihler vardır, onlar mutlaka karşılaştırılabilir değildir, ve bütün türler sayıları gibi, bazı durumlarda belirsizlik derecesine tabidir.)
Bitkilerin isimlendirilmesi yosun, mantar ve bitkiler ve Kültür Bitkileri için Tarifenin Uluslararası Kanunu (ekili bitki taksonomisi bakın) Tarifenin Uluslararası Kanunu tarafından yönetilir.
Evrim.
Bitkilerin evrimi karmaşık açıktohumlu ve bugün angiospermlerinden için briyofitler, lycopods, eğrelti otları ile erken alg paspaslar, karmaşıklık düzeyleri artan sonuçlandı. Daha önce ortaya çıkan gruplar, özellikle de gelişti hangi ortamlarda, gelişmek devam ediyor.
Kanıt bir alg pislik arazi üzerinde oluştuğunu göstermektedir, ancak Ordovisyen Dönemi'ne kadar değildi, etrafında, o kara bitkileri ortaya çıktı. Ancak, Prekambriyen kayaların karbon izotop oranlarının çalışma yeni kanıtlar karmaşık fotosentez tesisleri 1000 mya üzerinde yeryüzünde geliştirdiği önerdi Bunlar etrafında geç Silüriyen Dönemde çeşitlendirmek başladı ve bunların çeşitlendirilmesi meyveleri Rhynie çört bir erken Devoniyen fosil topluluğu dikkat çekici ayrıntı görüntülenir. Bu çört volkanik yaylar taşlaşmış, hücresel detaylı erken bitkiler korudu. Devoniyen Dönem ortalarında bugün tesislerinde tanınan özelliklerin çoğunu kökleri, yaprakları ve ikincil odun gibi mevcut ve geç Devoniyen kez tohumlar evrilmişti. Geç Devoniyen bitkiler böylece onları uzun boylu ağaçların ormanlar oluşturmak için izin sofistike bir ölçüde ulaşmıştı. Evrimsel yenilik Devoniyen döneminden sonra devam etti. Toplulukların yapıları değişti rağmen çoğu bitki grupları, Permo-Triyas tükenme olayı nispeten yarasız idi. Bu Kretase ve Tersiyer patladı Trias (~), içinde çiçekli bitkiler evrimi için sahne ayarlamış olabilirsiniz. gelişmeye bitkilerin son ana grup dört bir yanından gelen, orta Tersiyer'de önemli oldu otları vardı. otları, yanı sıra çok sayıda diğer gruplar, son üzerinde tropik düşük ve sıcak, kuru koşullarda hayatta kalmak için metabolizmanın yeni mekanizmalar gelişti.
Smith'ten Pteridophyta için değişiklik ile, aşağıdaki gibi plantae bir teklif filogenetik ağaç, Kenrick ve Vinç sonra "ve ark." Prasinophyceae erken konuyu farklı açılardan yeşil alg soy bir parafiletik topluluğu vardır.
Embryophytes.
muhtemelen en tanıdık bize olan bitkiler çok hücreli kara bitkileri adlandırılan embryophytes vardır. Embryophytes gibi eğrelti otları, kozalaklı ağaçlar ve çiçekli bitkiler gibi vasküler bitkileri içerir. Ayrıca yosunlar ve kızılyapraklara en yaygın olan "briyofitlerin" içerir.
Bu bitkilerin tüm selüloz oluşan ünite duvarları ile ökaryotik hücreler vardır, ve en çok gıda sentezlemek için ışık, su ve karbon dioksit kullanılarak, fotosentez yoluyla enerji elde. Hakkında üç yüz bitki türü fotosentez ama fotosentez bitkilerin diğer türler üzerinde parazitlerdir yok. Bitkiler, modern tesisleri olmayan üreme dokular tarafından korunan özel üreme organları alarak, evrimleştiği sanılıyor tür benzer fotosentez hayat bir mod temsil yeşil alglerden, ayırt edilirler.
Bryofitlerin ilk başlarında Paleozoyik döneminde ortaya çıktı. Nem önemli dönemler için geçerli olduğu bazı türler kuruma toleranslı olmasına rağmen Onlar sadece, yaşayabilir. Biryofitlerin Çoğu tür yaşam döngüsü boyunca küçük kalır. Sporophyte denilen, bir haploid sahne, gametofit olarak adlandırılır ve bir diploid sahne: Bu iki kuşak arasında bir ardalanmasından içerir. Biryofitlerin yılında sporophyte her zaman dalsız ve üst Gametofit üzerinde beslenme bağımlı kalır. briyofitler, dış yüzeyi, kurumaya karşı dirençli kazandıran bir mumsu bir katman üzerinde kütikül salgılama yeteneğine sahiptir. Yosun ve boynuzluciğerotları bir manikür genellikle sadece sporophyte üretilir. Stoma ciğer devamsızlık, ancak su kaybını kontrol ederken gaz alışverişini sağlayan, yosun ve boynuzluciğerotları ve Sporangium oluşur.
Vasküler bitkiler ilk Silüriyen döneminde ortaya çıktı ve Devoniyen ile çeşitlendirilen vardı ve birçok farklı karasal ortamlara yayıldı. Onlar organizma boyunca onları giderek daha kurak yerlere yaymak için izin uyarlamalar bir dizi, özellikle damar dokularını ksilemini ve floemi, bu taşıma su ve yiyecek geliştirdi. Kök toprak suyu elde edebilen sistemler ve besinler de Devonien sırasında gelişti. Modern damar tesislerde, sporophyte, dallı, beslenme, bağımsız ve uzun ömürlü genellikle büyük, ancak Paleozoyik gametofitleri sadece sporofitleri gibi karmaşık olduğunu giderek artan kanıtlar mevcuttur. tüm vasküler bitki gruplarının gametofitleri yaşam döngüsü içinde büyüklük ve önem azalmış haline dönüşmüştür.
İlk tohumlu bitkiler artık soyu tükenmiş, Pteridosperms (tohum eğrelti), Devoniyen çıktı ve Karbonifer aracılığıyla çeşitlenmiştir. Bunlarda microgametophyte polen azaltılır ve megagametophyte ebeveyn bitki bağlanmış, megasporangium içinde kalır. Koruyucu tabaka yatırım bir megasporangium bir integument bir ovülde olarak bilinir denir. Polen taneleri tarafından yatırılan sperm yoluyla Döllenme sonrasında, bir embriyo ovule içinde gelişir. integument bir tohum kaplama olur ve ovül bir tohum içine geliştirir. Tohum bitkileri hayatta ve sperm hareketi, ya da serbest yaşayan gametofitleri geliştirilmesi için serbest su bağımlı değildir, çünkü son derece kurak koşullar içinde yeniden üretebilir.
Erken tohumlu bitkiler ovules ve sonraki tohumlar koruyucu bir yapı (carpels veya meyve) içine değil gibi, açıktohumluların vardır, ancak genellikle koni ölçeklerde, çıplak bulunmuştur. Polen tipik ovülde doğrudan toprakları. Dört kalan gruplar, şimdi birkaç canlılarını baskın ağaçlar, özellikle kozalaklı, yaygın kalır.
Fosiller.
Bitki kökleri fosiller, ahşap, yaprak, tohum, meyve, polen, sporlar, phytoliths ve kehribar (bazı bitkilerin ürettiği fosilleşmiş reçine) içerir. Fosil kara bitkileri karasal, gölsel, akarsu ve yakın kıyı deniz çökelleri kaydedilir. Polen, sporlar ve yosun (dinoflagellatlar ve acritarchs) Sedimanter kayaç dizileri kalma kullanılır. bitki fosilleri, dünya çapında birçok bölgede lokal bol olmasına rağmen, fosil bitki kalıntıları, fosil hayvanların kadar yaygın değildir.
Türkiye plantae açıkça atanabilir erken fosillerinin Kambriyen fosil yeşil algler vardır. Bu fosiller Dasycladales kireçlenmiş hücreli üyeleri benzerler. Alg bu grup tek hücreli yeşil alg, ancak kesin kimlik benzeyen bilinen başlarında Prekambriyen fosiller belirsizdir.
Bu tür fosiller bölük pörçük olmasına rağmen embryophytes bilinen en eski fosiller, Ordovisiyen aittir. Silüriyen tarafından, tüm bitkilerin fosil lycophyte "Baragwanathia longifolia" da dahil olmak üzere, korunur. Devonienden, rhyniophytes detaylı fosilleri bulunmuştur. Bu antik bitkilerin erken fosillerinin bitki dokusu içinde tek tek hücrelerin göstermektedir. Devoniyen dönemi birçok ilk modern ağaç, "Archaeopteris" olduğuna inandığımız evrimini gördüm. Bu eğrelti benzeri ağaç eğrelti yaprakları ile odunsu gövde kombine, ancak hiçbir tohum üretti.
Kömür önlemleri şu anda var olan bitkilerin birçok grup ile Paleozoik bitki fosilleri önemli bir kaynak vardır. kömür madenlerinin yağma yığınları toplamak için en iyi yerlerdir; Bitki fosillerin yapısal detay kömür nadiren görünür olsa kömür kendisi, fosilleşmiş bitki kalıntıları olduğunu. Glasgow, İskoçya Victoria Park'ta Fosil Forest, "Florissantio Lepidodendron" ağaçların kütükleri orijinal büyüme pozisyonlarında bulunmuştur.
kozalaklı ve kapalı tohumlu köklerinin fosilleşmiş kalıntıları, gövde ve dalları Mesozoyik ve Senozoyik dönemlerine ait göl ve kıyı tortul kayaçların yerel bol olabilir. Sequoia ve müttefikleri, manolya, meşe ve avuç içi genellikle bulunur.
Taşlaşmış ağaç dünyanın bazı bölgelerinde yaygındır ve en sık daha kolay erozyonu ile maruz kaldığı kurak ya da çöl alanlarda bulunur. Taşlaşmış ağaç, genellikle ağır (silikon dioksit yerini organik madde) silisleştirilmiş edilir ve emprenye doku genellikle ince ayrıntılarıyla korunur. Bu tür örnekler kesilmiş ve özlü ekipman kullanılarak parlatılmış olabilir. Taşlaşmış ağaç fosil ormanları bütün kıtalarda bulunmuştur.
Örneğin "Glossopteris" olarak tohum eğrelti Fosiller yaygın Güney Yarımküre, Avrupa sürüklenme kuramına ilişkin Alfred Wegener erken fikirlere destek verdi bir gerçeği birkaç kıtada boyunca dağıtılır.
eski fosiller Prekambriyen (yaklaşık 1200 milyon yıl) için yeşil algler bugüne kadar bağladı. (phycomata olarak da bilinir) prasinophyte kistlerinin dayanıklı dış duvarları iyi Paleozoyikten (yaklaşık 250-540 milyon yıl) ait fosil yataklarında korunur. Bryopsidales, Dasycladales) ve stoneworts eski güvenilir kayıtlar Paleozoyik dan ise orta Neoproterozoyik mevduat (yaklaşık 750 milyon yıl) A ipliksi fosil (Proterocladus), Cladophorales sanılıyor.
Yapı, büyüme ve gelişme.
Bir bitkide bir katı maddenin çoğu atmosferi alınır. Fotosentez olarak bilinen bir süreç sayesinde, çoğu bitki basit şekerlere, atmosfer, artı sudan karbondioksiti dönüştürmek için güneş enerji kullanın. Bu şekerler, daha sonra yapı blokları olarak kullanılırlar (parazit bitkileri, diğer taraftan,. Büyümeye ana bilgisayar kaynaklarını kullanan) kullanımı ile tesisin temel yapı bileşeni oluşturur. Klorofil, yeşil renkli, magnezyum içeren pigment bu süreçte esastır; bitki yaprakları genellikle bulunan ve çoğu zaman da diğer bitki parçaları bulunmaktadır.
Bitkiler, genellikle esas olarak (nicel) destek ve su için toprak üzerine dayanır, ama aynı zamanda, azot, fosfor, potasyum, magnezyum ve diğer element besin bileşiklerin elde edilmesi. Epifitik ve lithophytic bitkiler besin havada ve yakındaki enkaz bağlıdır ve etobur bitkiler yakalamak böcek av ile besin gereksinimleri tamamlar. Bitkilerin çoğunluğu başarıyla büyümek için onlar da atmosferde ve solunum için kendi kökleri (toprak gazı) etrafında oksijen gerektirir. Bitkiler enerji sağlamak için oksijen ve (depolanmış nişasta elde edilebilir) glikoz kullanımı. Bazı bitkiler çevreleyen suda çözünmüş oksijeni kullanarak, batık su sporları gibi büyümeye ve bu mangrov gibi birkaç özel tohumlu bitkiler, oksijensiz koşullarda kendi kökleri ile büyüyebilir.
Faktörler büyümeyi etkileyen.
Bir bitkinin genotipinin büyümesini etkiler. Örneğin, buğday seçilen çeşitleri, 110 gün içinde olgunlaşan, hızla büyümeye diğerleri ise aynı çevre koşullarında, daha yavaş büyür ve 155 gün içinde olgunlaşır.
Büyüme ayrıca toprakta sıcaklık, mevcut su, uygun ışık, karbon dioksit ve elde edilebilir gıda maddeleri gibi çevresel faktörler tarafından belirlenir. Bu dış koşullar kullanılabilirliği herhangi bir değişiklik bitkinin büyümesi yansıtılacaktır.
Biyotik faktörler, aynı zamanda bitki büyümesini etkileyen yeteneğine sahiptir. Bitkiler uzay, su, ışık ve besin için diğer bitkilerle ile rekabet. Bitkiler tek birey normal büyüme, neden olguların çoğunda etiyolojiyi ve klorozu üretir, böylece kalabalık olabilir. Optimal bitki büyüme bakteri, mantar, virüs ve nematodların neden olanlar dahil böcek veya bitki hastalıkları ile hayvanlar, suboptimal toprak kompozisyonu, mikorizal mantar eksikliği ve saldırıları otlatma engel olabilir.
Yosun gibi basit bitkiler kısa ömürlü bireyler olarak yayılan olabilir, ancak nüfusları genellikle mevsimlik. Diğer bitkiler mevsimsel büyüme modeline göre organize edilebilir: Yıllık bitkiler canlı ve bir büyüme mevsimi içinde çoğaltamaz, bienal bitkiler iki yetiştirme sezondur yaşadığımız ve genellikle ikinci yıl yeniden ve çok yıllık bitkiler birçok büyüyen mevsim yaşamak ve onlar bir kez yeniden devam olgun. Bu adlandırmalar çoğunlukla iklim ve diğer çevresel faktörlere bağlıdır; Alpin veya ılıman bölgelerde yıllık olan bitkiler sıcak iklimlerde bienal ya da çok yıllık olabilir. Vasküler bitkiler arasında, uzun ömürlü bir kısmı kısmı için yapraklarını kaybeder hem bütün bir yıl yapraklarını dökmeyen tutmak ve yaprak döken bitkiler bulunmaktadır. Ilıman ve kuzey iklimlerde, genellikle kışın yapraklarını kaybeder; Birçok tropik bitkiler kuru sezonunda yapraklarını kaybederler.
Bitkilerin büyüme hızı son derece değişkendir. En ağaçlar 0,025-0,250 mm / h büyümek Bazı yosun, saatte en az 0,001 milimetre (mm / saat) büyür. Kalın destekleyici doku üretmek gerekmez gibi kudzu gibi bazı tırmanma türler, 12.5 mm / saat'e kadar uzayabilir.
Bitkiler antifriz proteinleri, ısı şoku proteinleri ve şekerler (sakkaroz yaygındır) ile don ve dehidratasyon stresinden kendilerini korumak. LEA (Geç Embriyo bol) protein ekspresyon streslerin neden olduğu ve kuruma ve dondurma sonucu toplama diğer proteinleri korur.
Bitki hücresi.
Bitki hücreleri, tipik olarak, büyük su dolu merkez vakuol, kloroplast, ve selüloz, hemiselüloz, pektin, ve oluşan bükülmez hücre duvarları ile ayırt edilir. Hücre bölünmesi ayrıca sitokinez geç evrelerinde bir hücre plaka yapımı için bir phragmoplast gelişmesi ile karakterizedir. Sadece hayvanlarda olduğu gibi, bitki hücreleri ayırt etmek ve birden fazla hücre tipleri dönüşür. Totipotent meristematik hücreler daha ilkel bitkiler, bazı doku tipleri eksik ile, vasküler, depolama, koruyucu (örneğin epidermal tabaka), ya da üreme dokulara ayırt edebilirsiniz.
Fizyoloji.
Fotosentez.
Bitkiler onlar ışık elde edilen enerjiyi kullanarak kendi gıda molekülleri üretmek anlamına gelir, fotosentetik bulunmaktadır. Birincil mekanizma bitkiler ışık enerjisini yakalayan pigment klorofil olduğu için var. Tüm yeşil bitkiler klorofil iki formları, klorofil "a" ve klorofil "b" içerir. Bu pigmentlerin ikinci kırmızı ya da kahverengi alg bulunamadı.
Bağışıklık sistemi.
Sinirler gibi davranan hücreler sayesinde, bitkiler almak ve gelen ışık yoğunluğu ve kalitesi hakkında kendi sistemlerini bilgisi dahilinde dağıtabilirsiniz. Tek yaprak bir kimyasal reaksiyonu uyarır Olay ışık, hücrenin bir tür üzerinden tüm bitkiye sinyallerin bir zincir reaksiyonu neden olacak bir "paket kılıf hücresi" olarak nitelendirdi. Polonya Varşova Yaşam Bilimleri Üniversitesi'nden araştırmacılar, bitkiler mevsimlik patojenlere karşı bağışıklık sistemlerini hazırlar ışık koşulları değiştirmek için özel bir hafızaya sahip olduğunu gördük. Bitkiler korunmuş mikrobiyal imza tanıma örüntü tanıma reseptörleri kullanın. Bu tanıma, bir bağışıklık yanıtı tetikler. korunmuş mikrobiyal imzaların birinci bitkinin reseptörleri pirinç (XA21, 1995) ve "Arabidopsis thaliana" (FLS2, 2000) 'de tespit edilmiştir. Bitkiler de son derece değişken patojen efektörleri tanıyan bağışıklık reseptörleri taşırlar. Bu proteinlerin NBS-LRR sınıfına dahil.
İç dağıtım.
Vasküler bitkiler uzman yapılar denilen ksilem ve floem yoluyla farklı bölümleri arasında taşınan bu besinlerin diğer bitkilerden farklıdır. Onlar da su ve mineralleri alarak yönelik kökleri var. ksilem bitkinin geri kalanına kökünden su ve mineralleri taşır ve floem şekerler ve yaprakları tarafından üretilen diğer besin olan kökleri sağlar.
Ekoloji.
kara bitkileri ve algler tarafından yapılan fotosentez neredeyse tüm ekosistemlerde enerji ve organik madde nihai kaynağıdır. Fotosentez radikal bir sonucu olarak şimdi% 21 oksijen erken Dünya'nın atmosferi, bileşimini değiştirdi. Hayvanlar ve çoğu diğer organizmalar oksijen dayanarak, aerobik vardır; yok o nispeten nadir anaerobik ortamlarda sınırlı. Bitkiler çoğu karasal ekosistemlerde birincil üreticileri ve bu ekosistemlerde besin ağının temelini oluşturmaktadır. Birçok hayvan barınma olarak oksijen ve besin için bitki dayanmaktadır.
Kara bitkileri, su döngüsü ve diğer birçok biyojeokimyasal döngülerin kilit bileşenleridir. Bazı bitkiler bitkiler azot döngüsünün önemli bir parçası haline azot sabitleme bakteri coevolved var. Bitki kökleri toprak gelişimi ve toprak erozyonu önlemede önemli bir rol oynamaktadır.
Dağıtım.
Bitkiler değişen sayılarda dünya çapında dağıtılmaktadır. Onlar canlılarını ve eko çok sayıda yaşadığımız olsa da, birkaç kıta raflar kuzey bölgelerinde Tundralar ötesinde bulunabilir. Güney uç noktalarında, bitkiler mevcut şartlara inatla adapte var. (Antarktik florayı bakın.)
Bitkiler genellikle meydana habitatların egemen fiziksel ve yapısal bir bileşenidir. Bitkiler bu tür otlaklar ve ormanlar gibi bu canlılarını baskın organizmalar, çünkü Dünya'nın canlılarını çoğu bitki türü için adlandırılır.
Ekolojik ilişkiler.
Sayısız hayvanlar bitkiler ile coevolved var. Birçok hayvan polen veya nektar şeklinde gıda karşılığında çiçekleri döllemek. Birçok hayvan sık sık meyve yiyen ve onların dışkılarında tohumları ileterek, tohum dağıtmak. Myrmecophytes karıncalar ile coevolved olan bitkilerdir. Bitki karıncalar için bir ev, bazen yiyecek sağlar. Karşılığında, karıncalar otçul ve bazen de rakip bitkilerden bitki savunmak. Ant atıklar organik gübre sağlar.
Bitki türlerinin çoğunluğu mikoriza olarak bilinen Mutualistik simbiyoz bir tür kendi kök sistemleri ile ilgili mantarlar çeşitli var. mantarlar bitki fotosentez üretilen mantar karbonhidratları verirken bitkiler, topraktan su ve mineral besin elde etmenize yardımcı. Bazı bitkiler toksin üreterek otobur bitkiyi korur endofitik mantarlar için evlerde olarak hizmet vermektedir. Uzun boylu yumak ("Festuca arundinacea") olarak mantar endophyte, "Neotyphodium coenophialum" ABD'de sığır endüstrisi büyük bir ekonomik zarar verir
Parazitizm çeşitli formları sadece kendi ana bilgisayardan bazı besinleri alır yarı parazitik Ökseotu gelen, aynı zamanda bitkiler arasında oldukça yaygındır, ama yine de köklerine bağlantıları aracılığıyla tüm besinleri satın tamamen asalak canavar otu ve toothwort için, fotosentetik yaprakları vardır diğer bitkiler, ve böylece hiçbir klorofil var. Miko-heterotroflara olarak bilinen Bazı bitkiler, mikorizal mantar parasitize ve dolayısıyla diğer bitkiler üzerinde epiparasites olarak hareket ederler.
Birçok bitki, epifitlerdir onları geçinmekteydiler olmadan diğer bitkiler, genellikle ağaçlar büyümeye anlamına gelir. Epiphytes dolaylı mineral besin ve ev sahibi aksi alacağı ışık durdurarak ev sahibi bitki zarar verebilir. epiphytes sayıda ağırlık ağaç dalları kırılabilir. Boğazlayan incir gibi Hemiepiphytes epiphytes olarak başlar ama sonunda kendi köklerini ayarlamak ve yenmek ve ev sahibi öldürür. Birçok orkide, bromeliads, eğrelti otları ve yosun genellikle epiphytes olarak büyür. Bromeliad epiphytes karmaşık sucul besin ağları içerebilir phytotelmata oluşturmak için yaprak axils su birikir.
Yaklaşık 630 bitki gibi Venüs Flytrap ("Dionaea muscipula") ve Sundew ("Drosera" türler) gibi etobur bulunmaktadır. Onlar tuzak küçük hayvanlar ve onları sindirmek mineral besinleri, özellikle azot ve fosfor elde etmek.
Önemi.
Tesisin çalışması ekonomik botanik veya Etnobotaniğin denir insanlar tarafından kullanılır; Etnobotanik yerli halklar tarafından yetiştirilen ve kullanılan yerli bitkiler üzerinde odaklanırken, bazı modern tarım bitkilerinin odaklanmak ekonomik botanik düşünün. Bitkilerin İnsan yetiştirme insan uygarlığının temeli olan tarım, bir parçasıdır. Bitki tarım agronomy, bahçecilik ve ormancılıkta bölünmüştür.
Gıda.
Insan beslenmesi için çok ya da doğrudan veya dolaylı olarak, bitkiler bağlıdır. İnsan beslenme hububat üzerinde büyük ölçüde, özellikle mısır (veya mısır), buğday ve pirince bağlıdır. Diğer elyaf bitkileri patates, manyok ve baklagiller bulunur. İnsan gıda da sebze, baharat ve bazı meyveler, fındık, otlar ve yenilebilir çiçekler içerir. Bitkilerden üretilen içecekler, kahve, çay, şarap, bira ve alkol sayılabilir. Şeker şeker kamışı ve şeker pancarı ağırlıklı olarak elde edilir ve bal çiçekleri geliyor. Pişirme yağları ve margarin mısır, soya, kolza, aspir, ayçiçeği, zeytin ve diğerlerinden geliyor. Gıda katkı maddeleri arap zamkı, guar zamkı, keçiboynuzu çekirdeği zamkı, nişasta ve pektin içerir. Inek, domuz, koyun, keçi ve deve dahil Hayvancılık hayvanlar tüm otçul; ve çoğu tahıl bitkilerinin, özellikle de otlar öncelikle veya tamamen beslenirler.
Gıda dışı ürünler.
Ahşap binalar, mobilya, kağıt, karton, müzik aletleri ve spor malzemeleri kullanılır. Kumaş genellikle pamuk, keten, Rame veya suni ipek ve asetat olarak selülozdan türetilen sentetik elyaflar, elde edilir. Bitkilerden yenilenebilir yakıtlar odun, turba ve diğer birçok biyoyakıt yer alıyor. Kömür ve petrol bitkilerden elde edilen fosil yakıtlar vardır. Bitkilerden elde edilen ilaçlar aspirin, taksol, morfin, kinin, rezerpin, kolşisin, digitalis ve vinkristin bulunmaktadır. Böyle ginkgo, Ekinezya, Feverfew ve Aziz sarı kantaron gibi bitkisel takviyeleri yüzlerce vardır. Bitkilerden elde edilen Pestisitler nikotin, rotenon, striknin ve piretrinlerdir bulunmaktadır. Bitkilerden elde edilen ilaçlar afyon, kokain ve esrar yer almaktadır. Bitkilerden elde edilen zehirler risin, baldıranı ve kürar bulunmaktadır. Bitkiler örneğin elyaflar, temel yağlar, doğal boyalar, pigmentler, balmumları, taninler, lateks, zamklar, reçineler, alkaloidler, amber ve mantar gibi bir çok doğal ürün kaynağıdır. Bitkilerden elde edilen ürünler sabunlar, boyalar, şampuanlar, parfümler, kozmetikler, terebentin, kauçuk, vernik, madeni yağ, muşamba, plastik, mürekkep, sakız ve kenevir ipi bulunmaktadır. Bitkiler aynı zamanda organik kimyasalların geniş bir dizi endüstriyel sentezi için temel kimyasalların birincil kaynağıdır. Bu kimyasal çalışmaların ve deneyler, çok çeşitli kullanılmaktadır.
Estetik kullanır.
Bitki türlerinin binlerce gölge sağlayacak sıcaklıkları değiştirmek, rüzgar azaltmak, gürültüyü azaltmak, gizlilik sağlamak ve toprak erozyonunu önlemek için yanı sıra estetik amaçlı yetiştirilmektedir. İnsanlar kesme çiçek, kurutulmuş çiçek ve houseplants kapalı ya da seralarda kullanıyoruz. Açık bahçeler, çim otların, gölge ağaçları, süs ağaçları, çalılar, sarmaşıklar, otsu uzun ömürlü ve yatak bitkilerde kullanılır. Bitkilerin görüntüleri sık sık sanat, mimari, mizah, dil ve fotoğrafçılık ve tekstil, para, pul, bayraklar ve silah kat kullanılır. Yaşam bitki sanat formları topiary, bonsai, ikebana ve Espalier bulunmaktadır. Süs bitkileri, bazen Tulipomania gibi tarihin akışını değiştirmiştir. Bitkiler arboretumun, botanik bahçeleri, tarihi bahçeleri, milli parklar, lale festivallerine, yağmur ormanları, renkli sonbahar yaprakları ve Ulusal Kiraz Çiçeği Festivali ile ormanlara seyahat içeren bir multi-milyar dolarlık yıllık turizm endüstrisinin temelidir. Venus Flytrap, hassas bitki ve diriliş bitki yenilikleri olarak satılan bitkilerin örnekleridir.
Bilimsel ve kültürel kullanımları.
Ağaç halkaları arkeolojide tarihlendirme önemli bir yöntemdir ve geçmiş iklimler bir rekor olarak hizmet vermektedir. Temel biyolojik araştırmalar sık ​​sık bu tür genetik Gregor Mendel'in yasalarının türetmek için kullanılan bezelye bitkileri olarak, bitkiler ile yapılmıştır. Uzay istasyonları ya da uzay kolonileri bir gün yaşam desteği için bitki güveniyor olabilir. Bitkiler devlet ağaçları ve devlet çiçekler dahil olmak üzere ulusal ve devlet amblemleri olarak kullanılmaktadır. Eski ağaçlar saygı ve birçok ünlü bulunmaktadır. Sayısız dünya rekoru bitkiler tarafından tutulur. Bitkiler genellikle anıtları, hediye olarak kullanılır ve bu tür doğumlar, ölümler, düğünler ve tatiller gibi özel günler işaretlemek için. Bitkiler mitoloji, din ve edebiyat belirgin rakam. nesli tükenmekte olan türlerin korunması yanı sıra yeni şifalı bitkiler keşfetmek için yardımcı olur yerli kültürler tarafından Etnobotanik çalışmalar bitki kullanımı alanı. Bahçe bitkileri veya bahçecilik tedavisi ile ABD çalışma bölgesindeki en popüler eğlence faaliyeti engelli insanlara rehabilite için faydalıdır olduğunu. Bazı bitkiler tütün, esrar (marihuana) ve afyon dahil ayıklanır ve yutulur psikotrop kimyasallar içerir.
Olumsuz etkiler.
Yabani otlar gibi çiftlikler, kentsel alanlarda, bahçelerde, çimenler ve parklar gibi Yönetilen ortamlarda büyüyen ekilmemiş ve genellikle istenmeyen bitkilerdir. İnsanlar kendi ana aralıkları ötesinde bitki yayılmış ve bu tanıttı bazı bitkilerin doğal türlerin yerini değiştirerek mevcut ekosistemleri zarar, invaziv olur. Invaziv bitkiler yılda ekin bitkilerinin yerini değiştirerek ekin kayıpları pahalı hasara neden onlar daha üretimin maliyetini ve buna çevreyi etkiler, onları kontrol etmek kimyasalların kullanımını artırmak.
Bitkiler insanlar dahil hayvanlara, zarar verebilir. Rüzgârın getirdiği polen üreten bitkiler saman nezlesi muzdarip kişilerde alerjik reaksiyonlara çağırmak. Bitkilerin çok çeşitli zehirlidir. Toxalbumins çoğu memeliler için ölümcül bitki zehirleri ve tüketimine ciddi bir caydırıcı. Zehirli sarmaşık gibi, dokunulduğunda Çeşitli bitkiler cilt tahrişleri neden olur. Bazı bitkiler tütün, esrar (marihuana), kokain ve afyon da dahil olmak üzere ayıklanır ve yutulur veya füme psikotrop kimyasallar, içerirler. Bazı ilaçlar da insanlara zararlı veya ölümcül olabilir iken sigara içmek, sağlık ve hatta ölüme hasara neden olur. Bitkilerden elde edilen Hem yasadışı ve yasal uyuşturucu işçi verimliliği ve kolluk maliyetlerini etkileyen, ekonomi üzerinde olumsuz etkileri olabilir. Yutulur zaman diğer bitkiler olumsuz sağlığını etkileyen gıda intolerances neden olurken Bazı bitkiler, alerjik reaksiyonlara neden.
