Eşyükselti çizgisi
İki değişkenli bir fonksiyonun bir kontur çizgisi (ayrıca Isoline, isopleth veya isarithm) işlevi sabit bir değere sahip olduğu boyunca bir eğridir. Bu fonksiyon, "f" ("x", "y") "X" paralel "y" düzleminin üç boyutlu grafik bir enine kesitidir. Haritacılık olarak, (genellikle sadece bir "kontur" olarak adlandırılır) bir kontur çizgisi gibi ortalama deniz seviyesi olarak verilen düzeyin üzerinde eşit yükseklik (yükseklik), noktaları katıldı. Bir kontur haritası örneğin, böylece vadiler ve tepeler gösteren bir topografik harita, ve yamaçların dikliği için kontur çizgilerle gösterilen bir harita vardır. Bir kontur haritasının kontur aralığı ardışık kontur çizgileri arasındaki yükseklik farkıdır.
Daha genel olarak, iki değişken bir fonksiyon için bir kontur çizgisi, aynı özel bir değere sahiptir noktalarını birleştiren bir eğridir. fonksiyonun eğimi her zaman kontur çizgilerine diktir. Çizgiler birbirine yakın olduğu zaman degrade büyüklüğü büyük: varyasyon dik. Bir seviye kümesi değişken herhangi bir sayı fonksiyonları için kontur çizgisinin bir genellemedir.
Kontur çizgileri düz veya bir veya daha fazla yatay düzlemler ile gerçek veya farazi yüzeyinin kesişimi anlatan bir harita üzerinde iki hattın bir karışımı, kavisli. Bu kontür yapılandırma haritası okuyucuları parametre göreceli degrade anlaması ve belirli yerlerde bu parametreyi tahmin sağlar. Kontur çizgileri ya yüzeyin görünür üç boyutlu model üzerinde takip edilebilir, stereo model araziler yükseklik konturları inceleyen bir photogrammetrist, ya da, tahmin edilen yüzey yüksekliklerde enterpole olarak ne zaman gözlem noktaları bir ağ üzerinden bir bilgisayar programı konuları kontür Alan sentroidler evi. İkinci durumda, enterpolasyon yöntemi, bireysel izohatlar güvenilirliğini ve eğim, çukur ve tepelerin kendi canlandırdığı etkiler.
Türleri.
Kontur hatları genellikle başlayan özel isimler verilmiştir "izo-" () değişkenin doğası eşleştirilmiş göre, birçok kullanımları ifadesi "kontur çizgisi" en sık kullanılan olmasına rağmen. Belirli isimler farklı değişkenler ile birden haritalar aynı anda görülebilir meteoroloji, en yaygın bulunmaktadır. "iso" "isallo-" ile değiştirilebilir önek noktalarını birleştiren bir kontur hattı belirtmek nereye belirli bir süre boyunca aynı "oranda" bir değişken değişir.
Ekranda "Isoline" ve "isarithm" ('"numarası") kontur çizgisi her türlü kapsayan genel terimlerdir. Kelime "isogram" ("'yazı veya çizim") bazı fiziksel durum veya miktar eşitliğini belirten hatları için uygun bir genel atama olarak 1889 yılında Francis Galton tarafından önerilen; ancak genellikle tekrarlanan mektubu olmadan bir kelime ifade eder.
Bir (veya "Gonià" anlamına gelen 'açı'), ISOGON yönünü ölçen bir değişken için bir kontur çizgisi olduğunu. Meteoroloji içinde ve geomagnetics terimi "ISOGON" aşağıda tarif edilen spesifik anlamlara sahiptir. ('Yalın veya eğim için' anlamına gelen ya da "klinein") Bir isocline eşit eğimi ile puan birleştiren hattır. Nüfus dinamikleri ve geomagnetics olarak, terimleri "isocline" ve "eş mıknatıs eğim açılı çizgi" aşağıda açıklanan özel anlamları vardır.
Aynı mesafedekiler (isodistances).
Eşit uzaklıkta verilen bir nokta, çizgi, polyline eşit mesafede bir çizgidir.
Isopleths.
Coğrafyada, kelime "isopleth" (veya "plethos" anlamına gelen 'miktar'), bir noktada ölçülen olamaz, ancak bunun yerine bir alana toplanan verilerden hesaplanması gerekir bir değişken tasvir kontur hatları için kullanılır. Bir örnek bu ilçe yüzölçümünün bir nüfus sayımı ilçe nüfusu bölünmesiyle hesaplanır nüfus yoğunluğu vardır. Her hesaplanan değer alanının merkezinde değişkenin değeri olduğu varsayılır ve isopleths sonra enterpolasyon süreci ile çizilebilir. Bir isopleth harita fikri choropleth harita ile karşılaştırıldığında edilebilir.
Meteoroloji kelimesi "isopleth" kontur hattı herhangi bir türü için kullanılır.
Meteoroloji.
Meteoroloji kontur çizgileri hava istasyonlarından alınan nokta verilerinden genelleme dayanmaktadır. Hava istasyonları nadiren tam olarak (bunlar olduğunda, bu konturun değeri tam olarak eşit bir ölçüm gösterir) bir kontur çizgisi konumlandırılmıştır. Bunun yerine, çizgiler mevcut en iyi dağınık bilgi noktaları dayalı kesin değerlerin yerleri, yaklaştığı çizilir.
Böyle belirli bir zamanda gerçek hava basıncı ya da böyle bir süre boyunca ortalama basınç jeneralize veri veya tahmini gibi gelecekte bir noktada tahmin hava basıncı gibi veri olarak toplanan verilerin ortaya çıkabilir Meteoroloji kontur haritaları
Termodinamik diyagramlar bir hava sisteminde bir resme önemli termodinamik faktörlerinin sunulması (izobarlar ve izotermleri dahil) Birden fazla örtüşen kontur kümeleri kullanın.
Barometrik basınç.
Bir (veya 'ağırlık' anlamına gelen "baros") izobar bir grafik, arsa, veya harita üzerinde eşit veya sabit basınç bir çizgidir; bir baskı isopleth veya kontur çizgisi.
Daha doğrusu, izobarlar zaman belirli bir süre için deniz seviyesine indirgenmiş eşit ortalama atmosferik basınç yerleri birleştiren bir harita üzerinde çizilen çizgilerdir. Meteoroloji, gösterilen barometrik basınç, deniz seviyesinden değil, harita yerlerde yüzey basınçları indirgenir. izobarlar dağılımı rüzgar alanının büyüklüğü ve yönü yakından ilişkilidir ve gelecekteki hava desen tahmin etmek için kullanılabilir. Izobarlar yaygın televizyon hava raporlamada kullanılır.
isallobars, belirli bir zaman aralığı boyunca eşit basınç değişim noktaları birleştiren hat bulunmaktadır. Bu "anallobars", belirli bir zaman aralığı boyunca eşit basınç artışı noktaları birleştiren hat ve "katallobars", eşit basınç azalması noktaları birleştiren hat ayrılabilir. Genel olarak, hava sistemleri, yüksek ve düşük isallobaric merkezlerini birleştiren bir eksen boyunca hareket eder. Onlar artırmak veya azaltmak jeostrofik rüzgar olarak Isallobaric degrade de rüzgarın önemli bileşenidir.
Bir isopycnal sabit yoğunlukta bir çizgidir. Bir isoheight veya isohypse sabit bir basınç yüzey grafik üzerinde sürekli jeopotansiyel yükseklik bir çizgidir.
Sıcaklık ve ilgili konular.
Bir (veya "Therme", yani 'ısı'), izoterm aynı sıcaklığa sahip bir harita üzerinde puan bağlayan bir çizgidir. Bu nedenle, tüm noktalar hangi aracılığıyla bir izoterm geçişleri belirtilen zamanda aynı veya eşit sıcaklıkları vardır. 0 ° C'de izotermi donma seviyesi denir.
Bir isogeotherm eşit yıllık ortalama sıcaklığın bir çizgidir. Bir isocheim eşit ortalama kış sıcaklığı bir çizgidir ve bir isothere eşit ortalama yaz sıcaklığının bir çizgidir.
Bir (veya "helios", "Sun" anlamına geliyor) isohel eşit veya sürekli güneş radyasyonunun bir çizgidir.
Yağış ve hava nemi.
Bir İzohit veya isohyetal (ya da "Huetos" anlamına gelen 'yağmur') hattı bir harita üzerinde eşit yağış noktaları birleştiren hattır. Isohyets ile bir harita, bir isohyetal harita denir.
Bir isodrosotherm eşit veya sürekli yoğuşma noktasının bir çizgi (ya da "Drosos", "ısı 'anlamına gelen' çiy 'anlamına gelen ve ya" therme ") ise bir isohume sabit bağıl nem bir çizgidir.
Bir isoneph eşit bulut gösteren bir çizgidir.
Bir isochalaz dolu fırtınaları sabit frekans bir çizgidir ve bir isobront oraj belirli bir faaliyet faz aynı anda oluştuğu coğrafi noktaları üzerinden çizilen bir çizgi vardır.
Kar örtüsü sık kontur-line haritası olarak gösterilir.
Rüzgar.
Bir (veya "tachus", 'hızlı' anlamına geliyor) isotach sabit rüzgar hızı ile puan birleştiren hattır.
Meteoroloji terimi ISOGON sabit bir rüzgar yönü bir hattı ifade eder.
Freeze ve Çözülme.
Bir isopectic hat buz oluşumunun eşit tarihlerdeki her kış gösterir ve bir isotac çözülme eşit tarihleri ​​gösterir.
Fiziki coğrafya ve oşinografi.
Yükseklik ve derinlik.
Konturlar haritalarda yükseklik veya yükseklik ve derinlik belirtmek için kullanılan birkaç yaygın yöntemlerden biridir. Bu kontür kaynaktan, genel arazi bir anlamda belirlenebilir. Onlar kadar kıta ölçekli haritalara topoğrafik haritalar ve batimetrik çizelgeleri yoluyla, büyük ölçekli mühendislik çizimleri ve mimari planları, ölçeklerde çeşitli kullanılır.
"Kontur çizgi" de kullanılır batimetrik haritalar ve yükseltiler için isohypse sualtı derinlikleri için en yaygın haritacılık içinde kullanımı, ancak eşderinlik olduğunu.
Haritacılık olarak, kontur aralığı bitişik kontur çizgileri arasındaki yükseklik farkıdır. kontur aralığı tek bir harita üzerinde aynı olmalıdır. Harita ölçeği karşı bir oran olarak hesaplandığında, arazinin tümseklik bir anlamda elde edilebilir.
Yorumlama.
Arazi kontur çizgilerini yorumlarken dikkat birkaç kural vardır:
Tabii ki, iki nokta, iki bitişik kontur çizgileri arasındaki yükseklik kontur aralığı, veya mesafe arasındaki yükseklik farklılıkları belirlemek için, bilinmelidir, ve bu harita alt kısmında yer almaktadır. Genellikle kontur aralıklarla bir harita boyunca tutarlı, ama istisnalar vardır. Bazen orta konturları düz alanlarda mevcuttur; Bu kesik ya da yarım kaydetti kontur aralıklarla çizgiler noktalı edilebilir. Kontür dağlar içerir ve alçak alanları övmek küçük ölçekli bir harita üzerinde hipsometrik renk tonları ile kullanıldığında, bu detay her alanda gösterilen böylece alt yüksekliklerde küçük aralıklarla olması yaygındır. Tersine, sarp kayalıklarla çevrili bir plato oluşan bir ada için, bu yükseklik arttıkça daha küçük aralıklarla kullanmak mümkündür.
Manyetizma.
Dünya'nın manyetik alanının çalışmasında, terim ISOGON veya eş açılı çizgi sabit manyetik sapma, coğrafi kuzeyden manyetik kuzey varyasyon bir çizgi anlamına gelir. Bir agonic hat sıfır manyetik sapma noktaları çekilir.
Bir eş mıknatıs eğim açılı çizgi eşit manyetik dip noktalarını bağlayan ve bir aclinic hat manyetik daldırma sıfır eş mıknatıs eğim açılı hattıdır.
Bir eşkuvvetli (veya "dynamis" 'güç' anlamına geliyor) hattı manyetik kuvvet aynı yoğunlukta noktaları birbirine bağlar.
Oşinografi.
Okyanus derinliği yanı sıra, okyanusbilimciler meteorologlar atmosferik olayların yapmak kadar yaygın değişken olguları açıklamak için kontur kullanın. Özellikle, isobathytherms eşit sıcaklığa sahip su derinliklerinde gösteren çizgiler, isohalines eşit okyanus tuzluluk çizgilerini göstermek ve Isopycnals eşit su yoğunluğunun yüzeyleri vardır.
Jeoloji.
Çeşitli jeolojik veriler yapısal jeoloji, sedimentoloji, stratigrafi ve ekonomik jeoloji kontur haritaları olarak işlenir. Kontur haritalar jeolojik tabakaları, arıza yüzeyleri (özellikle düşük açılı faylar bindirme) ve uyumsuzluklar aşağıda toprak yüzeyini göstermek için kullanılır. İzopak haritaları jeolojik birimlerin kalınlığındaki varyasyonlar göstermek için isopachs (eşit kalınlıkta çizgiler) kullanın.
Çevre Bilimi.
Kirliliği tartışırken, yoğunluk haritaları büyük kirlenme kaynakları ve alanları gösteren çok yararlı olabilir. Kontur haritalar yaygın formlarda veya kirliliğin ölçekleri için özellikle yararlıdır. Asit yağış isoplats ile haritalar üzerinde gösterilir. Çevre bilimi kontur haritalarının en yaygın uygulamalardan bazıları, çevre (eşit ses basınç seviyesi çizgiler isobels gösterilmiştir) gürültü, hava kirliliği, toprak kirliliği, termal kirlilik ve yeraltı suyu kirlenme haritalama içerir. Kontur dikim ve kontur sürme yoluyla, su akış ve böylece toprak erozyonu hızı önemli ölçüde azaltılabilir; Bu yetişen bölgelerinde özellikle önemlidir.
Ekoloji.
Bir isoflor karşılaştırılabilir biyolojik çeşitlilik alanlarının bağlayan bir isopleth kontur olduğunu. Genellikle, değişken bir bölge meydana belirli bir cins ya da aile türlerinin sayısıdır. Isoflor haritalar böylece bu tür çeşitlilik merkezleri gibi dağıtım modelleri ve eğilimleri göstermek için kullanılır.
Sosyal Bilimler.
Ekonomide, kontur çizgileri alan üzerinde kantitatif değişiklik özelliklerini tanımlamak için kullanılabilir. Bir gösterileri belirli bir yere denk sürücü zaman ya da seyahat süresi hatları ve izokron haritaların üretiminde kullanılmaktadır. Bir isotim bir hammaddenin kaynağından eşdeğer ulaşım maliyetlerini gösterir ve bir isodapane seyahat süresi eşdeğer maliyetini gösterir.
Kontur hatları da ekonomi dışı coğrafi bilgileri görüntülemek için kullanılır. Kayıtsızlık eğrileri (solda gösterildiği gibi) bir kişinin eşit yarar atamak için hangi malların demetleri göstermek için kullanılır. (Sağda görüntüde) Bir isoquant eşit girdi kullanımları alternatif kombinasyonları için üretim miktarı ve (sağda da görüntüde) bir eş maliyet eğrisinin bir eğri eşit üretim maliyetlerini sahip girdi kullanımları alternatif kombinasyonlarını gösterir.
Siyaset bilimi benzer bir yöntem (örneğin Laver diyagram ve Shepsle çalışmaları) koalisyonlar anlamada kullanılır.
Popülasyon dinamikleri olarak, isocline etkileşim popülasyonlarının bir çift bir nüfus için değişim veya kısmi bir türevinin oranı sıfır olduğu popülasyon boyutları kümesini göstermektedir.
Termodinamik, mühendislik ve diğer bilimler.
Termodinamik, mühendislik ve diğer bilimlerde çeşitli grafik tipleri bu grafikler genellikle haritalar ilgili olmayan bile, izobarlar (sabit basınç), izotermleri (sabit sıcaklık), isochors (sabit özgül hacim) veya izohatlar diğer türlerini kullanabilirsiniz. Bu tür izohatlar, iki boyutlu bir grafik fazla iki boyutu (ya da miktarlarını) temsil etmek için yararlıdır. Termodinamik Ortak örnekler faz diyagramlarının bazı türleri vardır.
İzoklinler adi diferansiyel denklemler çözmek için kullanılır.
Radar görüntüleri yorumlarken, bir isodop eşit Doppler hızı bir çizgidir ve bir isoecho eşit radar yansıması bir çizgidir.
Tarihi.
eşit değerde puan katılmak çizgilerin fikri birkaç kez yeniden keşfedilmişti. 1701 yılında, Edmond Halley manyetik varyasyon grafik böyle çizgiler (isogons) kullanılır. Hollandalı mühendis Nicholas Cruquius 1727 yılında 1 kulaç aralıklarla eşit derinlikte (isobaths) hatları ile nehir Merwede yatağı çekti ve Philippe Buache 1737 yılında hazırlanan Manş bir grafik üzerinde 10 kulaç aralıklarla kullandım ve 1746 yılında Domenico Vandelli tarafından Modena ve Reggio Dükalığı haritasında bir kara yüzeyi (kontur çizgileri) tanımlamak için kullanılan 1752 tür hatların yayınlanan ve onlar 1771 yılında Ducarla tarafından teorik olarak incelenmiş ve Charles Hutton zaman onları kullanmış 1791 yılında 1777. bir tepenin hacmi hesaplanırken, JL Dupain-Triel Fransa'da haritası 20 metre aralıklarla, hachures, nokta-yükseklikleri ve dikey bölümünde kontur çizgilerini kullanılır. Rocca d'Aufo için yaptığı projelerin bir plan üzerinde, 500: 1801 yılında, Mühendisler, HAXO Corps şefi, 1 büyük ölçekli kontur çizgilerini kullanılır.
Ordnance Survey Büyük Britanya ve İrlanda düzenli rekor kontur çizgileri başladı civarında 1843, tarafından, Avrupa ülkelerinde genel kullanımda zaten vardı. Isobaths rutin 1834 Rusya olanlar ve 1838 den İngiltere'nin bu kadar deniz listelerinde kullanılmamıştır.
Kontur hatları ile haritalar ortak olunca, fikir, diğer uygulamalara yayıldı. Belki de ilk büyük oranda bu parametrelerin mekansal sınırlandırılmasını gerektiren ulusal mevzuatın bir sonucu olarak, yaklaşık 1970 yılında, ABD'de ortaya çıktı hava kalitesi ve gürültü kirliliği kontur haritaları vardır geliştirmek için son. 2007 yılında, Pictometry Uluslararası eğik görüntüleri üzerine döşenecek kullanıcıların dinamik yükseklik kontur çizgilerini oluşturmak için izin için ilk oldu.
Teknik yapı faktörleri.
Kontur haritalarının okunabilirliğini maksimize etmek için, çeşitli harita yaratıcısı mevcut tasarım seçenekleri, esas çizgi ağırlığı, çizgi rengi, çizgi tipi ve sayısal işaretleme yöntemi vardır.
Çizgi ağırlığı sadece kullanılan çizgi karanlık veya kalınlık olduğunu. Bu seçenek haritanın arka plan bilgilerini deşifre okuyucunun kontür en az müdahaleci formu dayalı yapılmaktadır. Baz harita üzerinde az veya hiç içerik varsa, kontur çizgileri nispeten ağır kalınlığı ile çizilebilir. Farklı bir çizgi özelliği, belirli sayısal değerleri oluşur, böylece aynı zamanda, örneğin topografik haritalar gibi konturların pek çok biçimi için, bu çizgi ağırlığı ve / veya renk değiştirmek için yaygındır. Örneğin, yukarıda belirtilen topografik harita, hatta yüz ayak yükselmeleri yirmi ayak aralıkları farklı bir ağırlık gösterilir.
Çizgi renkli ekran uygun pigmentler herhangi bir sayıda seçimdir. Bazen parlaklık veya parlak baz harita dışında kontür çizgileri ayarlamak için renk yanı sıra kullanılmaktadır. Çizgi rengi diğer bilgileri göstermek için değiştirilebilir.
Çizgi tipi noktalı, kesik veya istenen etkiyi yaratmak için diğer bazı desen kırık, temel kontur çizgisi sağlam olup olmadığını belirtir. Altta yatan temel harita çok önemli (veya okumak zor) bilgileri aktarıyor zaman Noktalı veya kesikli çizgiler sıklıkla kullanılır. Kontur çizgisinin yeri anlaşılmaktadır zaman kırık çizgi tipleri kullanılmaktadır.
Sayısal işaretleme kontur hatları aritmetik değerleri gösteren biçimi olduğunu. Bu genellikle, kontur hatlarının bazı boyunca sayıları yerleştirerek hatları müdahale için enterpolasyon kullanılarak yapılabilir. Alternatif bir harita anahtar değerleri ile hatlarını ilişkilendirme üretilebilir.
Kontur çizgileri sayısal etiketlenmiş ve komşu hatları (aynı ağırlık, renk ve tip) aynı tarzı var değilseniz, o zaman degrade yönü yalnız kontur çizgileri tespit edilemez. Bununla birlikte, üç ya da daha fazla biçimleriyle kontur çizgileri döngüsü, sonra gradyan yönü hatlarından belirlenebilir. Sayısal metin etiketlerinin yönü genellikle eğim yönüne işaret etmek için kullanılmaktadır.
Profil görünümüne karşı Planı görünümü.
En yaygın kontur çizgileri plan görünümünde çizilmiş, ya da uzayda bir gözlemci Dünya'nın yüzeyini görüntülemek gibi: Sıradan harita formu. Ancak, bazı parametreler genellikle eşlenen parametrenin dikey profilini gösteren profil görünümünde görüntülenebilir. Profilinde eşlenen en yaygın bazı parametreler hava kirletici konsantrasyonları ve ses seviyeleri bulunmaktadır. Örneğin, çeşitli yüksekliklerde insanlara hava kalitesi ve gürültü sağlık etkilerini belirlemek amacıyla bu durumların her birinde bir kentsel farklı kat seviyelerinde yaşayan, değişen yüksekliklerde (hava kirletici konsantrasyonlarını veya ses seviyeleri) analiz etmek önemli olabilir daire. Aslında, hem plan ve profil görünümü kontur haritaları, hava kirliliği ve gürültü kirliliği çalışmalarında kullanılmaktadır.
Etiketleme kontur haritaları.
Etiketler yükseklik haritalarının önemli bir bileşeni vardır. Düzgün etiketlenmiş kontur haritası hızla arazinin şeklini yorumlamak okuyucu yardımcı olur. Sayıları birbirine yakın yerleştirilmiş ise, bu arazi dik olduğu anlamına gelir. Etiketler zirvede ya da nadir kolay görsel kimlik tespiti yapılırken, mümkünse birkaç yönden, zirvede veya nadir bir hafif kavisli çizgi "işaret" birlikte konulmalıdır. Kontur etiketleri etiket okurken bir okuyucu yokuş yukarı bakacak şekilde yönlendirilmiş olabilir.
Kontur haritalarının Manuel etiketleme, ancak, zaman alıcı bir süreçtir otomatik etiket yerleştirme adlandırılan otomatik ve kartografik sözleşmeler uyarınca iş yapabileceğiniz birkaç yazılım sistemleri vardır.
