Aztek Kodu
Kodu Aztek Aztek kodu patentli olmasına rağmen kodu 1997 yılında AIM, Inc. tarafından yayınlanan 1995 yılında Andrew Longacre, Jr. ve Robert Hussey tarafından icat 2B barkod türüdür, bu patent resmen kamuya yapıldı. 2008 standardı: Aztek kodu da 24778 ISO / IEC olarak yayınlandı
Bir Aztek piramit merkezi bulucu desen benzerliği Adını, Aztek kod çevreleyen boş "sessiz bölge" gerektirmez, çünkü diğer matris barkod daha az alanı kullanmak için bir potansiyele sahiptir.
Yapısı.
Sembol kodunu bulmak için onun merkezinde bir boğa gözü desenli bir kare ızgara üzerinde inşa edilmiştir. Veri boğa gözü desen etrafında konsantrik kare halkalar kodlanmıştır. merkez boğa gözü 9 × 9 veya 13 × 13 piksel, ve bu 11 × 11 veya 15 × 15 kareler "çekirdek" üreten, temel kodlama parametreleri kodlar etrafında piksel bir satır olduğunu. Veri "katmanları", 15 × 15, toplam boyutlarını veren piksel iki halka içeren her biri, 19 × 19, 23 × 23, vb eklenir
çekirdeğin köşeleri döndürülebilir veya yansıyan, kod okuma sağlayan yönlendirme işaretleri içerir. Decoding üç siyah pikseller ile köşesinde başlar ve iki, bir, sıfır ve siyah piksel köşelere saat yönünde ilerler. merkezi bir çekirdek değişken piksel boyutu kodlamak, bu yüzden bazı barkod okuyucular bir ihtiyaç olsa da, boş bir "sessiz bölge" ile kod sınırını işaretlemek için gerekli değildir.
Kompakt Aztek kod çekirdek 27 × 27 ile 15 × 15 (13 basamak veya 12 harf oda) sembolleri üreten, 1 ila 4 katmanları çevrili olabilir. Bilgilerin bir bayt kodlar özel bir 11 × 11 "rune" ek vardır. Tam çekirdek 3832 basamak, 3067 harf veya veri 1914 bayt kodlamak 32 katmanları, 151 × 151 piksel, destekler.
Temel veri Reed-Solomon hata düzeltme için kullanılır için sembolün ne olursa olsun parçası kullanılmaz ve bölünmüş 1 veri kelimesi sınırları ve 3 onay sözcükler arasında, tamamen konfigüre edilebilir. çek kelime tavsiye sayısının sembolü kapasitesi artı 3 codewords% 23 olduğunu.
Kodu Aztek çeşitli yazıcı teknolojisine göre sağlam olması gerekiyordu. O da iyi cep telefonları ve diğer mobil cihazlar görüntüler için uygundur.
Kodlama.
Kodlama işlemi adımlarından oluşan bir Aztec kod oluşturma:
Bit dizeleri ve diğer formları arasındaki tüm dönüşüm big-endian (en önemli bit ilk) kuralına göre yapılır.
Karakter olarak ayarlayın.
Tüm 8-bit değerleri kodlanmış, artı iki çıkış kodları edilebilir:
Latin Alfabesi sayılı 1. Bu ECI 000.003 tekabül: Varsayılan olarak, ISO 8859-1 göre kodlar 0-127 ANSI X3.4 (ASCII) göre yorumlanır ve 128-255 intrepreted edilir.
Bayt vardiya ve modları değiştirmek için mandal kodlar ile, bir akım çözme moduna göre, 4 ve 5 bit kodları çevrilir. Bu şekilde bir uzunluk ve 8-bit kodları bir dizi izler genel "ikili vardiya" kod kullanılarak kodlanmış olabilir Byte değerleri mevcut değil.
Bir "mandalı" aşağıdaki kodları etkiler ise modlarını değiştirmek için bir "shift", tek şu kod yalnızca yorumunu etkilemez. Çoğu modları 5-bitlik kodları kullanmak, ancak Rakam modu 4-bitlik kodlarını kullanır.
B / S (ikili kayma) 5 bit uzunluğu ile takip edilir. Sıfırdan, bu 01-31 Ağustos-bitlik bayt takip ettiklerini gösterir. Sıfır, 11 ek uzunluk bit aşağıdaki bayt az 31 sayısını kodlar (32-62 bayt unutmayın, iki adet 5-bitlik byte vardiya dizileri tek 11-bit daha kompakt.) Ikili dizisinin sonunda, önceki mod sürdürülür.
FLG ("n"), 3-bitlik, "n" değeri tarafından takip edilir. "N" = 0 FNC1 kodlar. "N" = 1-6, 6-bit ECI tanıtıcısı yapmak için sıfır yastıklı (haneli modunda) 1-6 basamak izlemektedir. "N" = 7 ayrılmış ve halen yasadışı olduğunu.
Mod mesajı.
modu mesajı tabakaların bir sayı (tamsayı "L" -1 olarak kodlanmış "L" tabakalar) ve mesajın veri kod kelimelerinden bir sayı (tamsayı "D" -1 olarak kodlanmış "D" kod sözcükleri) kodlar. Geri kalan tüm codewords çek codewords olarak kullanılmaktadır.
Kompakt Aztec kodları için, katmanların sayısına 2-bit değeri, ve bir 8-bit modunda kelime elde edilen bir 6-bit değeri gibi veri kod kelimelerinden sayısı olarak kodlanır. Tam Aztek kodları için, katmanların sayısı 5 bit olarak kodlanmış ve veri codewords sayısı 16-bit modunda kelime yapma, 11 bit kodlanmıştır.
Mod kelimesi 1-piksel sarılmış bir 28- veya 40-bit modunda mesajı, yapım, eklenen 2 veya 4 4-bitlik GF içinde codewords (16), 5 ya da 6 Reed-Solomon onay kelimeler ayrılır çekirdek etrafında katmanı.
L + 1 katmanlı kompakt Aztek kod L-katmanlı tam kod daha fazla veri tutabilir, çünkü az 4 katmanları ile tam kodlar nadiren kullanılır.
Daha da önemlisi, kat sayısı kullanılan Reed-Solomon kod sözcükleri boyutunu belirler. Bu 6'dan 12 bit değişir:
kod sözcüğü boyutu, "b" simgesi olarak kod sözcükleri toplam sayısı 2 "b" sınırı -1 bir Reed-Solomon kodu ile düzeltilebilir daha az olmasını sağlar küçük çift sayıdır.
Yukarıda zikredildiği gibi, en azından 23 uygun kod kelimelerinden%, artı 3, düzeltme için ayrılmış tavsiye edilir, ve sembol boyutu mesajı kullanılabilir boşluğa uyacak şekilde seçilir.
Bit doldurma.
veri bitleri ilk bit en önemli katsayısı karşılık gelen, codewords bölünür. Bunu yaparken, kod tüm sıfır sözleri ve tüm olanları bit doldurma ile önlenir: İlk "B" -1 bir kod kelimenin bitleri aynı değere sahip olmadığını, tamamlayıcı değere sahip ekstra bir bit veri eklenir dere. Bu ekleme kodu sözcüğün son bit aynı değeri vardı ya olurdu olsun veya olmasın gerçekleşir.
Ayrıca, bu sadece "bir kod kelimenin başındaki", "b" -1 bit dizeleri için geçerli olduğunu unutmayın. Özdeş bitlerin uzun dizeleri sürece bir kod sözcüğü sınır binme olarak izin verilmektedir.
Kod çözme, tüm sıfır ya da her birinde bir kod sözcüğü bir silme olduğu varsayılır, ve genel bir hata daha verimli bir şekilde düzeltilebilir.
Bu süreç mesajı uzatır ve tamamlanana kadar codewords mod mesajında ​​kaydedilen verilerin kesin sayısı bilinmemektedir. Nadir durumlarda bir sonraki en büyük sembolü atlamak ve çek kelimelerin asgari kısmını korumak için baştan işlemine başlamak gerekebilir.
Dolgu.
Bit doldurma sonra, veri dizesi 1 biti ekleyerek bir sonraki kod sözcüğü sınırına doldurulur. Bu, tüm olanları bir kod sözcüğü neden olsaydı, son bit sıfır olarak değiştirilir (ve biraz doldurma biti olarak dekoder tarafından göz ardı edilecektir). Çözme üzerinde dolgu bitleri vardiya ve mandal kodlar olarak deşifre edilebilir, ancak bu mesajın içeriği etkilemez. Okuyucu sürece tüm olanları olduğu gibi, kabul etmek ve mesajın sonunda kısmi kod görmezden gerekir.
Sembolü mevcut veri bitlerinin toplam sayısı kod sözcüğü boyutunun katı değilse, ayrıca, veri dizesi fazladan yer kaplamaz 0 bit uygun sayıda öneki. Bu bitler kontrol kelimesi hesaplamasına dahil edilmez.
Kod sözcüklerinin kontrol edin.
Hem mod kelime ve veri, kullanılabilir alanı doldurmak için eklenen onay sözcükleri olmalıdır. Bu ("x" -4) "K" tüm mesaj Reed-Solomon polinomla ("x" -2) bir çoklu öyle ki kelimeleri kontrol ekleyerek hesaplanır ... ("x" -2 "K" ).
Check kelimeleri bit doldurma tabi "değil" ve tüm sıfır veya tüm-biri olabilir unutmayın. Bu durumda, bir onay kelimesinin silme tespit etmek mümkün değildir.
Mesajı dışarı atarken.
Tam Aztec kod sembolü çekirdek, tüm 16 satır ve sütun işgal siyah ve beyaz pikselleri alternatif bir "referans ızgara" nin yanı sıra, var. Bu bilinen piksel okuyucu büyük semboller üzerinde piksel ızgara ile uyum sağlamak için izin verir. Kadar 4 kat (31 x 31 piksel), bu, sadece değişken yapısına devam çekirdekten dışarı doğru uzanan, tek hatları oluşur. 5. katmanda içinde ancak, 5. tabaka, 17 ± bulunan ve merkezden 18 piksel ± böylece ek satır ve alternatif piksel sütunlar, merkezine 16 piksel ± eklenir ve 5 katmanlı sembolü 37 × 37 piksel .
Aynı şekilde, ek referans ızgara satır ve sütun 12 katmanlı sembol 67 × 67 piksel yaparak, merkezden 32 piksel ± eklenir. Bu durumda, 12. tabaka, 31 ± halkaları kaplar ve merkezine 33 piksel ±. Desen referans ızgara satırlar ve sütunlar ile ayrılmış verilerin 15-piksel blokları ile, süresiz dışa devam ediyor.
Sembolü oluşturmak için bir yolu tamamen referans ızgara silmek ve 2 × 2 piksel beyaz kare merkezli bir 14 × 14 piksel çekirdekli başlayacak. Sonra 15 × 15 piksel blokları içine kırmak ve aralarındaki referans ızgara yerleştirin.
Mod mesajı çekirdek sol üst köşesinde başlar ve 1 bitlik kalın bir tabaka saat yönünde kendisine sarar. Bu katmanların sayısı en anlamlı biti ile başlayan ve kontrol kelime ile sona erer. Kompakt Aztek kodu için, oryantasyon işaretleri için odayı terk dört 7-bitlik parçalara bölünür. Tam Aztek kodu için, dört adet 10-bitlik parçalara ayrılır ve bu parçalar her referans ızgara ile ikiye ayrılır.
Bazı durumlarda, matris toplam kapasitesi tam kod kelimelerle eşit bölmek değil. Bu gibi durumlarda ana mesaj başlangıçta 0 bit ile doldurulur. Bu bitler kontrol kelimesi hesaplamasına dahil edilmez ve kod çözme sırasında atlanır edilmelidir. Tam sembol için toplam matris kapasitesi L katmanlarında sembol boyutu kompakt Aztek kodu için tam bir Aztek kodu ve (88 + 16 * L) * L için (112 + 16 * L) * L olarak hesaplanabilir . Bir örnek olarak, 1 tabakası ile kompakt bir Aztec kod toplam matris kapasitesi 104 bittir. Kod kelimeleri altı bit olduğundan, bu 17 kod kelime ve iki ekstra bit verir. İki sıfır bit dolgu olarak mesaja önüne ve kod çözme sırasında atlanır gerekir.
yastıklı ana mesaj çekirdeğinin sol üst köşesinde yukarıdaki doğrudan biten bu "saat yönünün tersine" 2-biraz kalın bir tabaka etrafında tüm sembolün dış üst solda başlar ve spiraller. Bu silmelerden en eğilimli sembolü, en dış katmanlarında, silmeler tespit edilebileceği için bit doldurulmuş veri kelimeleri yerleştirir. çek kelimeleri yakın çekirdeğe saklanır. son onay sözcüğü sadece turnayı gözünden sol üst köşesinde üzerinde biter.
Standart yönünde çekirdekli, ilk veri kelimenin ilk bit 2-bit genişliğinde bir sütun yerleştirilen ek bit, sol üst köşesine yerleştirilir soldan sağa ve yukarıdan alt. Bu kadar devam desen 90 derece döner ve 2-bit yüksek satırda devam sembolün altındaki 2 satır, alt-üst-ve soldan sağa. 4 eşit büyüklükte çeyrek katmanları sonra, spiral nihayet çekirdeğin sol üst köşesinde yukarıdaki bir piksel biten bir sonraki iç tabakasının sol üst köşesinde, ile devam ediyor.
Son olarak, 1 bit siyah kareler olarak yazdırılır ve 0 bit beyaz kareler olarak yazdırılır.
Kullanımı.
Taşıma.
Bir Aztek kod barkod Eurostar, Deutsche Bahn, DSB, Çek Demiryolları, Slovakya Demiryolları, Trenitalia, Nederlandse Spoorwegen, PKP Intercity, VR Grubu, Virgin Trains, Via Rail, İsviçre Federal Demiryolları, SNCB, SNCF ve iştiraki IDTGV için kullandığı Biletler online satılan ve müşteriler tarafından basılmış. Bir Aztek kod barkod kendini baskı bilet, cep telefonları teslim ve ekranlarında görüntülenen bilet Heathrow Express ve East Coast tarafından kullanılan ve bilet online sipariş edilir. VR Grubu gemide satılan olanlar hariç her bilet türü Aztek barkod kullanır. Barkod bilet doğrulamak için tren personeli tarafından bir el tarayıcı tarafından taranır.
Aztek Kod elektronik biniş için havayolu sektöründe (IATA'nın BCBP standardı) tarafından seçilmiştir. Birkaç havayolu biletleme çevrimiçi (veya kağıtsız) ile ilgili, amaçları bilet için yolcuların cep telefonlarına Aztek Kodları gönderebilirsiniz. Air New Zealand bilet için yurt kodunu kullanarak olacak, ama bu dağıtım halen devam etmektedir.
Toplum.
Polonya'da Araç tescil belgeleri Aztek Kanunu olarak kodlanmış şifreli bir özetini taşımaktadır. Eserler otomatik olarak yeni bir sigorta sözleşmesi kapanış ilk adımı olarak, belgenin dijital fotoğraf dayalı ilgili bilgileri doldurmak için araç sigorta şirketleri sağlamak için çalışmalar devam etmektedir.
Ticari.
Kanada'da birçok faturaları artık Eastlink (şirket), Shaw Kablo, Bell Aliant ve daha birçok dahil, hem de bu teknolojiyi kullanıyor.
