Klinefelter sendromu
Ayrıca 47, XXY ya XXY olarak bilinen Klinefelter sendromu () ya da Klinefelter sendromu, 47 kromozom toplam, standart bir insan erkek karyotipte için en az bir ilave X kromozomu var olduğu bir genetik bozukluk kaynaklanan semptomların grubu olduğu yerine 46 den genetik tipik insanlarda bulundu. Elde edilen tek tek, en az bir Y kromozomu sahip olarak fenotip erkek, dişi ya da interseksüel olmasına rağmen, bunlar genellikle genetik olarak erkek olarak kabul edilir. Kadın bir XX kromozom makyaj var ve bir XY erkekler iken, Klinefelter sendromlu bireylerin en az iki X kromozomu ve en az bir Y kromozomu vardır.
500-1: 1000 erkek canlı doğum, ancak bu insanların çoğu semptomlarını göstermeyebilir Bu kromozom anayasa (karyotip), 1 bulunmaktadır. Sendromu ile ilişkili fiziksel özellikleri belirgin hale, onlar normalde puberte sonra ortaya çıkar.
İnsanlarda, 47, XXY en yaygın cinsiyet kromozomu anöploidi ve sadece Down sendromu için ekstra kromozom varlığı, neden ikinci en sık görülen bir durumdur. Diğer memeliler de dahil olmak üzere, farelerde XXY sendromu bulunmaktadır.
Başlıca etkileri hipogonadizm ve kısırlık içerir. Şiddeti değişir ve pek çok XXY erkek birkaç saptanabilir belirtiler olsa diğer fiziksel ve davranışsal farklılıklar ve sorunlar çeşitli, yaygındır.
Belirti ve bulgular.
Fiziksel özelliklerine göre XXY erkek karakterize etmek mümkün olsa da, fiziksel ve gelişimsel özellikleri önemli varyasyon pozitif veya negatif tanımlama sadece güvenilir bir yöntemdir karyotip testi demek.
Fiziksel.
Bebeklerin ve çocukların olduğu gibi, XXY erkek zayıf kasları ve azaltılmış güce sahip olabilir. Onlar büyüdükçe, onlar ortalamadan daha uzun boylu olma eğilimindedir. Onlar kendi yaş diğer erkeklerden daha az kas kontrolü ve koordinasyonu olabilir.
Ergenlik döneminde daha belirgin hale sendromun fiziksel özellikleri; Bu çocuklar diğer çocuklar kadar testosteron üretemezler, çünkü onlar daha az kaslı vücut, daha az yüz ve vücut saç ve geniş kalçalar var. Gençler olarak, XXY erkek meme dokusunu gelişebilir ve aynı zamanda zayıf kemikleri ve diğer erkeklerden daha düşük enerji düzeyi.
Genellikle uzun boylu olmasına rağmen yetişkinlik olarak, XXY erkek, koşul olmaksızın erkeklerde benzer. Yetişkinlerde, olası özellikleri çok farklı ve etkilenme belirtisi yok, bir sırık, genç yapı ve yüz görünümü, ya da jinekomasti (artan meme dokusu) bir dereceye yuvarlak vücut tipine çok az bulunur. Jinekomasti etkilenen bireylerin yaklaşık üçte XY nüfusa göre biraz daha yüksek bir oranda bir dereceye kadar mevcut bulunmaktadır. XXY erkeklerin yaklaşık% 10 onlar kozmetik cerrahi isteyebilir yeterince fark jinekomasti var.
Etkilenen erkek genellikle infertil, ya da doğurganlık azalmış olabilir. Gelişmiş üreme yardım bazen mümkündür.
XXY semptomların dönem "hipogonadizm" sık sık "küçük testisleri" ya da "küçük bir penisim" demek yorumlanmaktadır. Aslında, testis hormon / endokrin fonksiyonun azalması anlamına gelir. Çünkü bu (birincil) hipogonadizm, bireylerin genellikle düşük serum testosteron düzeyi ancak yüksek serum folikül uyarıcı hormon (FSH) ve luteinizan hormon (LH) düzeyleri sahip olacaktır. Teriminin bu yanlış anlama rağmen, bu XXY erkekler de microorchidism (örneğin, küçük testisler) e sahip olabilen bir gerçektir.
XXY erkekler de diğer adamlar tipik olarak otoimmün hastalıklar, meme kanseri, venöz tromboembolik hastalık ve osteoporoz gibi kadın, etkileyen bazı sağlık sorunları var daha muhtemeldir. Bu potansiyel artan risklere karşın, şu anda bu koşulların X kromozomu üzerindeki genler tarafından iletilir beri nadir X'e bağlı resesif koşullar normal XY erkeklerde daha XXY erkeklerde sıklıkla daha az meydana gelir ve iki X kromozomu olan insanlar olduğu düşünülmektedir genellikle bu X'e bağlı resesif koşullarına göre tek taşıyıcılar yerine etkiledi.
Bilişsel ve gelişimsel.
Dil öğrenme ya da okuma bozukluğu Bazı derece mevcut olabilir ve bu açıkların çoğu zaman erken müdahale ile aşılabilir, ancak nöropsikolojik testler genellikle, yürütücü işlevlerde açıkları ortaya koymaktadır. Ayrıca mesleki terapi ve fizik tedavi yoluyla ele alınabilir motor gelişiminde gecikmeler olabilir. XXY erkek, tarama oturup ve diğer bebeklere göre daha sonra yürümek olabilir; onlar da hem akademik hem de spor, okulda mücadele edebilir.
Çünkü.
Ekstra kromozom nedeniyle mayoz I (gametogenezis) sırasında nondisjunction olayın korunur. Homolog kromozomlar, bu durumda X ve Y cinsiyet kromozomu bir X ve bir Y kromozomu içeren bir sperm üreten ayırmak başarısız olduğunda nondisjunction oluşur. Bu sperm ile normal (X) yumurta gübreleme bu sperm XX veya XY ya vermiştir verebilecek bir XXY yavrular üretir.
Ekstra kromozomu tutmak için başka bir mekanizma kadınlarda mayoz II esnasında nondisjunction olay geçer. Bu durumda seks kromozomu üzerinde kardeş kromatidler, bir X ve bir X ayırmak başarısız olduğunda nondisjunction ortaya çıkar. (Mayoz) Bir XX yumurta sperm ile döllenmiş Y zaman, XXY yavru verimleri, hangi üretilir. Bu XXY kromozom düzenlemesi yaklaşık 1 500 canlı erkek bebek doğumlarının meydana gelen, XY karyotip en yaygın genetik varyasyonlar biridir. Ayrıca bakınız Triple X sendromu
Birden fazla X kromozomu ile Memelilerde, tüm ama bir X kromozomu üzerindeki genler ifade değildir; Bu X inaktivasyonu olarak bilinir. Bu XXY erkekler yanı sıra normal XX kadınlarda olur. Bununla birlikte, XXY erkeklerde, kendi X kromozomu pseudootozomal bölgelerinde yer alan birkaç gen, onların Y kromozomu üzerinde karşılık gelen genler ve ifade edilen yeteneğine sahiptir.
47, XXY karyotip bir adamın ilk yayınlanan raporda bu karyotip Klinefelter sendromlu belirtileri vardı 24 yaşındaki erkek bulundu Patricia Jacobs ve Edinburgh Western General Hastanesi'nde Güçlü John, 1959 yılında İskoçya'da oldu. Jacobs onu 1981 William Allan Memorial Award adresi bu ilk rapor, insan ya da memeli kromozom anöploidi onu keşif nitelendirdi.
Çeşitlemeler.
48, xxyy ve 48 XXXY 18,000-50,000 erkek doğum içinde 1 meydana gelmektedir. 49 insidansı, XXXXY 85,000 100,000 erkek doğumda 1'dir. Bu varyasyonlar son derece nadirdir. Ek kromozomal materyal, kardiyak nörolojik, ortopedik ve diğer anomaliler katkıda bulunabilir.
Klinefelter sendromlu erkeklerde bir mozaik 47, XXY / 46, XY karyotip anayasal ve Spermatogenik başarısızlık değişen derecelerde olabilir. Mozaisizm 47, XXY / 46, XX Klinefelter sendromlu düşündüren klinik özellikleri ile oldukça nadirdir. Şimdiye kadar, sadece yaklaşık 10 olgu literatürde tarif edilmiştir.
Benzer bir XXY sendromları ortaya çıktığı bilinen kediler-özellikle erkek kedilerde patiska veya bağa işaretlerinin varlığı, ilgili anormal karyotip bir göstergesidir. Patiska veya bağa işaretler ile böyle erkek kedi gibi Klinefelter sendromlu için bir model organizma vardır.
Tanı.
Klinefelter vakaların yaklaşık% 10'u prenatal tanı ile bulunur. bir semptom olarak uzun boy ergenlik döneminde teşhis etmek zor olabilir iken ilk klinik özellikler, bu tür ikincil cinsel karakterlerin ve aspermatogenesis eksikliği gibi, ergenlik döneminde daha sık, erken çocukluk döneminde görünür ya da olabilir. Küçük testisler varlığına rağmen, etkilenen erkeklerin sadece dörtte ergenlik Klinefelter sendromu olarak kabul edilmektedir ve% 25 geç erişkinlik döneminde kendi tanısı almış: yaklaşık% 64 etkilenen bireyler gibi kabul edilmez. Genellikle tanı muayeneleri ve durumuna bağlı değildir nedenlerle tıbbi ziyaretler sonucunda kazara yapılır.
standart tanı yöntemidir lenfositleri Kromozomlar 'karyotip analizidir. Geçmişte, Barr vücudun gözlem de yaygın bir uygulama oldu. Mozaiklik doğrulamak için, dermal fibroblastlar veya testis doku kullanılarak kariyotip analiz etmek mümkündür.
Diğer yöntemler olabilir: (folikül uyarıcı hormon ve luteinizan hormon), azospermi varlığını, seks kromatin belirlenmesi ve prenatal koryon villus örneklemesi veya amniyosentez yoluyla gonadotropin yüksek serum düzeyleri araştırma. Seçmeli kürtaj oranlarının 2002 tarihli bir literatür Klinefelter sendromu tanısı ile ABD'de gebeliklerin yaklaşık% 58'i sonlandırıldı bulundu.
Ayırıcı tanı.
Klinefelter sendromu belirtileri genellikle değişkendir; küçük testisler, kısırlık, jinekomasti, uzun bacaklar / kollar, gelişimsel gecikme, konuşma / dil açıkları, öğrenme güçlüğü / akademik konular ve / veya davranış sorunları bir bireyde mevcut olduğunda, bu nedenle, bir karyotip analizi sipariş edilmelidir. Klinefelter sendromu ayırıcı tanı aşağıdaki koşullar içerebilir: frajil X sendromu, Kallmann sendromu ve Marfan sendromu. hipogonadizm nedeni diğer birçok farklı tıbbi koşullara bağlanabilir.
Ayrıca Down sendromu gibi diğer kromozom anormallikleri var Klinefelter sendromlu bireylerin bazı raporlar olmuştur.
Tedavi.
genetik varyasyon geri döndürülemez. Dışarıda sosyal normların, çünkü fark meme dokusu veya hipogonadizm deneyimi depresyon ve / veya sosyal anksiyete Genellikle bireyler. Bu akademik olarak psikososyal morbidite denir. En az bir çalışma planlanmış ve zamanlanmış destek mevcut kötü psikososyal sonuçları iyileştirmek için Klinefelter sendromlu genç erkekler için sağlanan gerektiğini gösterir.
2010 yılına kadar 100'ün üzerinde başarılı gebelikler Klinefelter sendromlu erkeklerde gelen ameliyatla sperm malzeme ile IVF teknolojisi kullanılarak bildirilmiştir.
Prognoz.
XXY olan çocuklar diğer çocuklardan biraz farklıdır. Okulda sık sık duygusal ve davranışsal sorunlar ergenlik döneminde, ve zorluklar rağmen, çoğu yetişkinlikte ailelerinden tam bağımsızlığı elde edebilirsiniz. Çoğu normal, sağlıklı bir hayat sürmek olabilir.
sendromu olan 87 Avustralyalı yetişkinler üzerinde yapılan bir çalışmanın sonuçları çok genç yaştan itibaren bir tanı ve uygun tedavi oldu olanların yetişkinlikte tanısı almış olanlara göre anlamlı bir yarar olduğunu göstermektedir.
Klinefelter sendromu düşündüren araştırma bulguları kesin olmasa ölçüde etkilenen bireylerde yaşam beklentisini azaltır yoktur. Bir 1985'te yayımlanan yaklaşık 5 yıl ömrü azaltarak, esas olarak aort kapak hastalıkları, tümör gelişimi ve olası subaraknoid kanamaların daha büyük bir mortalite tespit edilmiştir. Daha sonra çalışmalar 2.1 yıl ortalama bu tahmini azalma azalttı. Bu sonuçlar hala veri sorguya mutlak değildir ve daha fazla test gerekir vardır.
Epidemiyoloji.
Eşit, tüm etnik gruplarda yayıldı Bu sendrom, 1-2 konularda genel popülasyonda her 1000 erkek bir prevalansı vardır. Infertil erkeklerin% 3.1 Klinefelter sendromu var. sendromu da erkek hipogonadizm ana nedenidir.
Bir meta-analize göre, sendromun sıklığı son on yılda arttı; Ancak, bu artış cinsiyet kromozomları (XXX ve XYY) diğer trizomilerin yaygınlık gözlendi olarak, gebe annenin yaşının artması ile ilişkili olduğu görünmüyor.
Tarihi.
sendromu 1942 yılında, Boston, Massachusetts Massachusetts Genel Hastanesi'nde Fuller Albright ile çalıştı ve ilk aynı yıl açıklanan, Harry Klinefelter, sonra seçildi. Adının yayınlanan kağıda ilk ortaya olarak Klinefelter tarafından verilen hesap Klinefelter sendromu olarak bilinir hale geldi ve seminifer tübül disgenezi artık kullanılmıştır.
