Evrime Giriş
Evrim nesiller boyunca hayatın her türlü değişim sürecidir ve evrimsel biyoloji evrim nasıl oluştuğu çalışmadır. Hayat mutasyonlar (bir organizmanın kalıtımsal bilgilerin değişiklikler), genetik sürüklenme (nesilden nesile bir nüfus genetik varyasyon rastgele değişim) ve doğal seleksiyon (doğal varyasyon tesadüfi olmayan ve aşamalı süreç vasıtasıyla geliştikçe gözlemlenebilir hangi (örneğin göz rengi gibi) özellikleri) veya daha az yaygın bir popülasyonda olur.
Tüm bireyler daha sonra kendi çocuklarına geçti, ailelerinden alınan genlerin şeklinde kalıtsal malzeme var. Yavrular arasında eşeyli üreme sırasında mutasyonlar veya mevcut genlerin yeniden karıştırılmasına yoluyla denilen rastgele değişimler yoluyla yeni genlerin tanıtımı nedeniyle genlerin çeşitleri vardır. yavrular küçük rastgele şekillerde ebeveynden farklıdır. Bu farklılıklar yararlı ise, yavru hayatta kalma ve üreme olasılığı daha yüksektir. Bu yeni nesil daha fazla yavru bu yararlı farkı olacak ve bireyler üreme başarısı eşit şansa sahip değil demektir. Yaşam şartları soyundan toplumlarda daha yaygın hale bu şekilde, organizmalar neden özelliklerin daha iyi adapte edilir. Bu farklılıklar nüfus içinde değişikliklere neden birikir. Bu işlem, dünyada çok çeşitli canlıların sorumludur.
popülasyonlarının izole olunca evrim güçlerinin coğrafi mesafe üzerinden veya genetik değişimi engellemek diğer mekanizmalar yoluyla, en belirgindir. Zamanla, izole popülasyonlar, yeni türler içine kapalı şube olabilir.
Genetik mutasyonlar ne çoğunluğu yardım görünümünü değiştirmek, ne de bireylere zarar getirmek. Genetik sürüklenme süreci sayesinde, bu mutasyona uğramış genler nötr popülasyonlar arasında sıralanır ve sadece şans eseri nesiller boyunca hayatta. Bu hayatta kalma ve üreme için gerekli olan özellikleri üzerinde etki nedeniyle genetik sürüklenme aksine, doğal seleksiyon rastgele bir süreç değildir. Doğal seleksiyon ve rastgele genetik sürüklenme yaşamın sürekli ve dinamik parçalarıdır ve zamanla bu hayat ağacı dallanma yapısı şekillendirdi.
Evrim modern anlayış "Türlerin Kökeni Üzerine", Charles Darwin'in 1859 yayınlanmasıyla başladı. Buna ek olarak, bitkilerle Gregor Mendel'in çalışmaları genetik kalıtsal kalıplarını açıklık getirdi. Paleontoloji fosil bulguları, popülasyon genetiği gelişmeler ve bilimsel araştırma küresel bir ağ evrim mekanizmalarıyla içine daha fazla ayrıntı sağlamıştır. Bilim adamları şimdi yeni türlerin (türleşme) kökeni iyi bir anlayışa sahip ve laboratuvarda ve vahşi türleşme sürecini gözlemledik. Evrim biyologları hayatı anlamak için kullanmak ve tıp, psikoloji, koruma biyolojisi, antropoloji, adli tıp, tarım ve diğer sosyal-kültürel uygulamalar da dahil olmak üzere pek çok disiplin içinde kullanılması başlıca teoridir.
Doğal seçilim.
19. yüzyılda, doğal tarih koleksiyonları ve müzeleri popüler bir eğlence vardı. Avrupa genişleme ve deniz seferleri Doğacı ve yaşam çeşitleri korunmuş ve canlı örnekleri vitrine büyük müzelerin küratörleri istihdam. Charles Darwin'in eğitimli ve doğal tarih biliminin dallarında eğitim gördü bir İngiliz mezunu oldu. Böyle doğal tarihçiler, toplamak katalog, tarif ve bu müzeler küratörler tarafından saklanır ve yönetilen örneklerin geniş koleksiyonları incelemek istiyorum. Charles Darwin dünyada beş yıllık bir araştırma seferi atanan gemide bir geminin doğa HMS Beagle, olarak görev yaptı. Onun yolculuk sırasında Darwin Güney Amerika kıyılarında ve komşu Galapagos Adaları boyunca hayatın çeşitli formlarda çok ilgi olmanın, gözlenen ve organizmaların bir bolluk topladı.
O toplanan ve uzak yerlerden gelen canlıların doğal seyrini okudu Charles Darwin büyük deneyim kazandı. Yaptığı çalışmalar sayesinde, Darwin her tür benzer özelliklere sahip atalarından geliştirmişti fikri formüle etti. 1838 yılında, o doğal seleksiyon denen bir süreç bu gerçekleşmesi nasıl tarif.
Bir nüfusun büyüklüğü kaç kaynaklar bunu desteklemek için edebiliyoruz ne kadar ve bağlıdır. Nüfus yıl sonra aynı boyutta yıl kalması için, orada bir denge olması, ya da nüfus büyüklüğü ve mevcut kaynaklar arasındaki denge olmalıdır. Organizmalar çevrelerini destekleyebilir daha fazla yavrular üretmek için, tüm bireylerin her kuşağın dışında yaşayabilir. Hayatta yardımcı kaynaklar için rekabet mücadelesi olmalıdır. Sonuç olarak, Darwin hayatta kalma tespit yalnız şans olmadığını fark etti. Bunun yerine, bir organizmanın hayatta her organizmanın farklılıkları, ya da "özellikleri", yani yardım veya hayatta kalma ve üreme engel bağlıdır. Iyi adapte bireylerin daha az iyi adapte rakiplerinden daha fazla yavru bırakmak için muhtemeldir. Hayatta kalma ve üreme engelleyen özellikler nesiller boyunca "yok" olur. Bir organizmanın yardımcı Özellikleri hayatta ve nesiller boyunca "birikim" olacağını ürer. Darwin'in hayatta kalma ve üreme bireylerin eşitsiz yeteneği popülasyonunda kademeli değişikliklere neden olabilir fark ve bu süreci açıklamak için dönem "doğal seçilim" kullanılmıştır.
Hayvanlarda ve bitkilerde varyasyon gözlemler doğal seleksiyon teorisinin temelini oluşturmuştur. Örneğin, Darwin, orkideler ve böcekler bitkilerin tozlaşma izin veren yakın bir ilişki olduğu görülmektedir. O orkide böcekleri çekmek yapıların çeşitli olması olduğunu kaydetti, böylece çiçek, polen böceklerin organlarına takılıyor. Bu şekilde, böcekler bir kadın orkide bir erkek polen taşımak. Orkide ayrıntılı görünüm rağmen, bu özel parçalar diğer çiçekler oluşturan aynı temel yapılardan yapılır. Adlı kitabında "Orkide Fertilizasyon" Darwin orkide çiçekleri doğal seleksiyon yoluyla, önceden mevcut parçaları adapte olduğunu öne sürmüşlerdir.
Darwin hala araştırma ve kendi çok benzer bir teori anlatan Alfred Wallace bir mektup alınca doğal seleksiyon onun fikirleri denemeye oldu. Bu, her iki teorilerin hemen ortak yayına açtı. Wallace ve Darwin Hem ağacın bacaklarda her çatal ortak bir ata olmak, bir aile ağacı gibi yaşamın tarihini gördüm. bacaklarda uçları, modern türlerin temsil ve dalları çok farklı türler arasında paylaşılır ortak ataları temsil etti. Bu ilişkileri açıklamak için, Darwin, tüm canlıların ilişkili olduğunu söyledi, ve bu tüm yaşam birkaç formlarından, hatta tek bir ortak atadan gerektiğini geliyordu. O, "modifikasyonla iniş" bu süreci çağırdı.
Darwin 1859 yılında "Türlerin Kökeni Üzerine" Onun teorisi insanlığa dahil olmak üzere tüm yaşam, doğal süreçleri devam eden bir ürünü olduğu anlamına gelir doğal seleksiyon yoluyla evrim teorisini yayınladı. Dünya üzerindeki tüm yaşam ortak bir ataya sahip ima bazı dini grupların itirazları ile bir araya geldi. Onların itirazları bilimsel topluluk bugün içinde olanların daha fazla 99 oranında teorisi için destek seviyesi aksine bulunmaktadır.
Doğal seleksiyon genellikle "en uygun olanın hayatta kalması" ile eşit, ama bu ifade 1864 yılında Herbert Spencer "Biyoloji Esaslar" kökenli, Charles Darwin'in özgün eserler yayınladı 5 yıl sonra. Doğal seleksiyon sadece hayatta kalmakla ilgili olduğunu ve her zaman hayatta olduğunu olanın değil çünkü "Survival Fittest", yanlış doğal seçilim sürecini anlatır.
Varyasyon içerir.
Darwin'in doğal seçilim kuramı, modern evrim teorisi için zemin hazırlamıştır ve onun deneyler ve gözlemler toplumlarda organizmaların bu varyasyonların bazı kalıtsal olduğunu, birbirinden farklılık gösterdi ve bu farklılıkların doğal seleksiyon tarafından üzerinde hareket edilebileceğini. Ancak, o bu varyasyonların kaynağını izah edemiyoruz. Seleflerinden çoğu gibi, Darwin yanlışlıkla kalıtsal özellikleri kullanım ve kullanmama bir ürünü olduğunu düşündüm ve onun çocuklarına geçebileceğini bir canlının yaşamı boyunca edindiği özellikleri. O devekuşu gibi, hepsi de uçamayan kadar uçan değil böyle egzersiz yoluyla daha güçlü bacaklar alma büyük toprak besleme kuşlar gibi örnekler, ve zayıf kanatları için baktı. Bu yanlış anlama edinilen karakterlerin kalıtımı denilen ve Jean-Baptiste Lamarck tarafından 1809 yılında ortaya atılan türlerin Dönüşümün teorisinin bir parçası oldu. 19. yüzyılın sonlarında bu teori Lamarckizm'in olarak tanındı. Darwin edinilen özellikler kalıtsal olabilir nasıl anlatmaya çalışacağım için pangenezis denilen başarısız bir teori üretti. 1880'lerde August Weismann deneyleri kullanımı ve kullanmama gelen değişiklikler miras olamazdı belirtti ve Lamarkizm giderek gözden düştü.
onun yavru bir ebeveynden geçebileceği kadar yeni özellikler açıklamaya yardımcı olmak için gerekli eksik bilgiler Gregor Mendel'in genetik çalışmalarının öncü tarafından sağlandı. Bezelye bitkisinin birkaç kuşak ile Mendel'in deneyleri ayıran ve seks hücrelerinin oluşumu sırasında kalıtsal bilgiyi kademedeki değişiklik ve gübreleme sırasında bu bilgileri yeniden birleştirilmesini tarafından bu miras çalışmalarını gösterdi. Bu, diğer kartların bir tek ebeveynden kartların yarısı rastgele karışımı elde organizma ve yarısı, kartları farklı eller karıştırma gibi. Mendel bilgileri "faktörler" olarak adlandırılan; Ancak, daha sonra genler olarak tanındı. Genler canlı organizmalarda temel kalıtım birimleri bulunmaktadır. Onlar organizmaların fiziksel gelişimlerini ve davranışlarını yönlendiren bilgiler içerir.
Genler DNA yapılır. Nükleotit olarak adlandırılan bireysel moleküllerden oluşan uzun bir moleküldür. Genetik bilgi kelimelerin harflerinin sekansı sayfanın ilgili bilgi taşır gibi, DNA'yı oluşturan nükleotid dizisi ile kodlanmıştır. genler, DNA alfabenin "harfleri" nin inşa kısa talimatlar gibidir. Birlikte koyun, bu genlerin bütün kümesi oluşturmak ve bir organizmayı çalıştırmak için nasıl bir "kılavuzuna" olarak hizmet verecek kadar bilgi verir. Bu DNA alfabesinin tarafından yazıldığından talimatlar mutasyonlarla, ancak değiştirilebilir ve bu genler içinde taşınan talimatları değiştirebilir. Hücre içinde, genler DNA taşıyan paketleri kromozomlar içinde gerçekleştirilmektedir. Bu yavrular genlerin eşsiz kombinasyonları ile sonuçlanan kromozom yeniden karıştırılmasına olduğunu. Genler, bir organizmanın gelişimi sırasında birbirleri ile etkileştiği için, cinsel üreme tarafından üretilen gen yeni kombinasyonlar da, yeni mutasyonları yapmaksızın genetik değişkenliği artırabilir. Bu nüfusun üyeleri popülasyonlar arasındaki gen akışını neden farklı nüfus bireylerle melezlemek zaman nüfusun genetik değişkenliği de artırabilir. Bu daha önce mevcut değildi nüfusu içine genleri tanıtabilirsiniz.
Evrim rastgele bir süreç değildir. DNA'da mutasyonlar rastgele olmasına rağmen, doğal seleksiyon şans süreç değil: çevre üreme başarı olasılığını belirler. Evrim kusurlu, kopyalama kendini kopyalayan organizmaların çevre seçici baskısı altında milyarlarca yıl boyunca üreyen kaçınılmaz bir sonucudur. Evrim sonucu mükemmel tasarlanmış bir organizma değildir. doğal seleksiyon son ürünleri bugünkü ortamlara adapte olan organizmalardır. Doğal seleksiyon, bir nihai hedefe doğru ilerlemeyi içermez. Evrim, daha gelişmiş daha zeki ya da daha sofistike yaşam formları için çaba değildir. Örneğin, pireler (kanatsız parazitler) bir kanatlı, atalarının scorpionfly türemiştir ve yılanlar artık uzuvları gerektiren kertenkele - pitonlar hala atalarının arka ayakları kalıntıları olan küçük yapılar büyümeye rağmen. Organizmalar sadece zaman çevre koşullarına bağlı başarılı veya başarısız varyasyonlar sonucu vardır.
Hızlı çevresel değişiklikler genellikle neslinin tükenmesini neden olur. Dünya üzerinde var olmuş bütün türlerin, yüzde 99.9 artık soyu tükenmiş bulunmaktadır. Yeryüzünde hayat başladığından beri, beş büyük kitlesel yok oluşların türlerin çeşitli büyük ve ani damla yol açmıştır. , Kretase-Tersiyer yok oluşu En son 66 milyon yıl önce meydana geldi.
Genetik sürüklenme.
Genetik sürüklenme, bir türün popülasyonları içinde alel frekans değişim nedenidir. Aleller spesifik genlerin farklı varyasyonları vardır. Bunlar saç rengi, cilt tonu, göz rengi ve kan grubu gibi şeyler belirler; diğer bir deyişle, bütün genetik özellikleri bireyler arasında değişir. Genetik sürüklenme bir nüfusa yeni allel tanıtmak değil, ancak gen havuzundan bir allel kaldırarak bir popülasyon içindeki varyasyonu azaltabilir. Genetik sürüklenme alellerin tesadüfi örnekleme kaynaklanır. Gerçekten rastgele örneklem dışında hiçbir güçleri ne seçilmiş olduğunu etkileyen bir örnektir. Bu, kahverengi bir kağıt torba aynı boyut ve ağırlıkta fakat farklı renklerde mermer çekme gibidir. Herhangi bir yavru, mevcut alleller önceki nesillerin alel örnekleri vardır ve şans bireysel çoğaltmak ve sonraki ileriye kendi kuşağının bir örnek geçmek hayatta olup olmadığını bir rol oynar. nüfusu alel frekansı popülasyonunda mevcut alel her türlü sayısı ile karşılaştırıldığında, aynı şekle paylaşan belirli bir alelin kopya oranıdır.
Genetik sürüklenme daha büyük popülasyonları etkileyen daha küçük popülasyonları fazla etkiler.
Hardy-Weinberg Kuralı.
Nesiller geçerken Hardy-Weinberg dengesinde büyük bir nüfus allel sıklığında herhangi bir değişiklik olacak Hardy-Weinberg Kuralı devletler. Herhangi bir önemli boyutta bir nüfus nedeniyle karşılanması gereken beş gereksinimleri bu dengeye ulaşması için imkansızdır. Bir nüfus büyüklüğü sonsuz olmalıdır. Mutasyonlar mevcut allel değiştirebilir veya yenilerini oluşturmak, çünkü kuşaklar arasında bir yüzde sıfır mutasyon oranı olmalıdır. Bireyler gelen ve doğrudan alel frekansları değiştirmek bırakarak, çünkü nüfus hiçbir göçmenlik veya göç olabilir. Hiçbir birey başka hayatta kalma ve üreme daha olasıdır anlamı, nüfus her türlü hiçbir seçici baskılar olabilir. Son olarak, çiftleşme eşit arzu arkadaşları olmak (bazı durumlarda veya kadın) Tüm erkek ile, tamamen rastgele olmalıdır. Bu alel gerçek rastgele karıştırma sağlar.
Hardy-Weinberg dengesinde olan bir nüfus iskambil destesi benzer olduğu; olursa olsun güverte karıştırılan kaç kez, yeni kart eklenir ve hiçbir eskileri uzağa alınır. Güverte Kartları popülasyonun gen havuzunda allellerini temsil etmektedir.
Nüfus darboğaz.
Bir türün popülasyon dışsal kuvvetlere kısa bir süre içinde büyük ölçüde azalır popülasyonu tıkanıklık meydana gelir. Gerçek bir nüfus darboğaz olarak, azaltma alel herhangi bir kombinasyonunu tercih etmez; bireylerin hayatta tamamen rastgele şans. Bir tıkanıklık azaltmak veya nüfus genetik varyasyonu ortadan kaldırabilir. Darboğaz olaydan sonra daha ileri sürüklenme olayları da nüfusun genetik çeşitliliğin azaltabilir. Diğer seçici baskılara riski nüfus yapabilirsiniz oluşturulan çeşitlilik eksikliği.
Nüfus darboğaz çok bilinen bir örnek Kuzey fil mühürdür. 19. yüzyıl boyunca aşırı avcılık nedeniyle, kuzey fil mühür nüfusu 30 bireyler ya da daha az düşürülmüştür. Onlar yaklaşık 100.000 ve büyüyen bireylerin toplam sayısı ile, tam bir iyileşme yaptık. tıkanıklık etkileri ancak görebilir. Neredeyse nüfusun hiçbir çeşitlilik olduğundan mühürler, hastalığı veya genetik bozukluklar ile ciddi sorunlar daha olasıdır.
Kurucu etkisi.
Kurucu etkisinin bir örneği Ellis-van Creveld sendromu için resesif alel taşınan Pennsylvania koloni kurucularının 1744 Two Pensilvanya Amish göç bulunur. Amish din izolatlar olma eğilimi nedeniyle, bu melezlemek ve bu uygulamanın kuşaklar aracılığıyla Amish insan Ellis-van Creveld sendromu sıklığı, genel popülasyonda sıklığı çok daha yüksektir.
Modern sentez.
modern evrimsel sentez organizmaların nüfusları mutasyon yoluyla ve eşeyli üreme sırasında genlerin rekombinasyon kaynaklanan önemli genetik çeşitliliğe sahip kavramına dayanmaktadır. Bu genetik sürüklenme, alt popülasyonlar arasındaki gen akışı ve doğal seleksiyon neden olduğu bir popülasyon içindeki allelik frekanslarda değişim olarak evrimi tanımlar. Doğal seleksiyon evrimin en önemli mekanizması olarak vurgulanmaktadır; Büyük değişiklikler, uzun bir süre boyunca küçük değişikliklerin kademeli birikimi sonucudur.
modern evrimsel sentez evrim kuramının daha uyumlu bir anlayış üretmek için birkaç farklı bilimsel alanlarda bir birleşmenin sonucudur. 1920'lerde, R.A. Fisher, J.B.S. Haldane ve Sewall Wright popülasyon genetiği disiplin kurucu, Mendel genetiğinin istatistiksel modeller ile Darwin'in doğal seleksiyon teorisini kombine. 1930 ve 1940'larda, çabalar birleşik açıklayıcı bir model haline nüfus genetiği, türler ve alt türler ve fosil kayıtlarının analizi dağılımına alan naturalists gözlemlerini birleştirmek için yapılmıştır. Genetik ilkelerinin uygulanması gibi doğal Theodosius Dobzhansky Ernst Mayr olarak bilim adamları tarafından, nüfusları ortaya çıkan etmek, evrim süreçlerinin anlaşılmasını ileri. Dobzhansky'nin adlı 1937 eser "Genetik ve Türlerin Kökeni", ve vahşi popülasyonlar ile çok fazla genetik değişkenlik olduğunu göstererek saha biyologlar daha kullanışlı bir biçimde nüfus genetikçiler matematiksel çalışmalarını sunarak genetik ve saha biyolojisi arasındaki uçurumu kapatmaya yardımcı coğrafi olarak izole alttür ve erken nüfus genetikçilerinden modellere göre çekinik genler genetik çeşitliliğin rezervuarlar için izin vermişti. Mayr, genler ve saha araştırma evrimsel süreçlerin doğrudan gözlemlerin bir anlayış temelinde, interbreeding veya potansiyel üreme ve diğer tüm nüfus izole edilen popülasyonlarının çiftleştirilmesi bir grup olarak bir tür tanımlanan biyolojik tür kavramı tanıttı. Dobzhansky'nin ve Mayr Hem üreme yeni türlerin ortaya çıkmasında coğrafi engellerin izole alttür önemini vurguladı. paleontolog George Gaylord Simpson, dallanma ve modern sentez öngördüğü organizmaların evrim yönsüz yolun tutarlı bir model gösterdi fosil kayıtlarında bir istatistiksel analiz ile paleontoloji dahil sağladı.
Evidence for evolution.
[[Dosya: gliptodon-Armadillo.jpg | left | thumb | 200px |, doğabilimci Charles Darwin ile ilgili ölçekler dev sürümleri gibi sanıyordum zırh parçaları Güney Amerika'da fosilleri toplanan ve buldum "Beagle" nin yolculuk sırasında Modern armadillos yakın yaşayan. Dönüşünde, anatomist Richard Owen fragmanları armadillo ilgili devasa sönmüş glyptodons, olduğumuzu onu gösterdi. Bu, Darwin'i yardım dağıtım modelleri biriydi
teorisini geliştirmek.]]
Evrim için Bilimsel kanıtlar biyoloji birçok yönden geliyor ve fosiller, homolog yapılar ve türün DNA arasındaki moleküler benzerlikler içermektedir.
Fosil kayıtları.
Paleontoloji alanında araştırma, fosillerin çalışma, tüm canlılar ilgili olduğu fikrini desteklemektedir. Fosiller uzun süre boyunca organizmalarda biriken değişiklikler bugün gördüğümüz yaşamın çeşitli biçimlerine yol açmıştır dair kanıt sunmaktadır. Bir fosil kendisi paleontologlar yeryüzündeki canlıların tümü için bir aile ağacı oluşturmak için izin organizmanın yapısını ve mevcut ve soyu tükenmiş türler arasındaki ilişkileri ortaya koymaktadır.
Modern paleontoloji Georges Cuvier çalışmaları (1769-1832) ile başladı. Cuvier tortul kaya, her katman fosillerin belirli bir grup içeriyordu belirtti. O yaşlı önerdi derin katmanları, hayatı daha basit formlar içeriyordu. O geçmişten gelen hayatın birçok formları artık bugün mevcut olduğunu kaydetti. Fosil kayıtlarında anlayışına Cuvier başarılı katkılarından biri, bir gerçeği olarak nesli kurulması oldu. Tükenme açıklamak için bir girişim, Cuvier o türün çok sayıda dışarı silerek, jeolojik felaketler Dünya'nın tarihi boyunca meydana geldiği iddia ettiği "devrimler" ya da catastrophism fikrini önerdi. Devrimleri Cuvier teorisi, daha sonra uniformitarian teorileri, Dünya'nın jeolojik değişimler yavaş yavaş ve tutarlı olduğunu önerdi kim James Hutton ve Charles Lyell ve özellikle kişiler tarafından değiştirildi. Ancak, fosil kayıtlarında mevcut delil kitle yok oluşların kavramını desteklemektedir. Sonuç olarak, catastrophism genel bir fikir fosil kayıtlarında görünen canlıların hızlı değişimler en azından bazıları için geçerli bir varsayım olarak yeniden ortaya çıkmıştır.
Fosil çok sayıda artık keşfedilmiş ve tespit edilmiştir. Bu fosiller evrim kronolojik kaydı olarak hizmet vermektedir. Fosil kayıtları geçmiş ve şimdiki yaşam formları arasındaki atalara bağlantıları gösteren geçiş türlerin örnekleri sağlar.
Böyle bir ara fosil "Archaeopteryx", (bu kadar uzun, kemikli kuyruğu ve konik dişler gibi) sürüngenin farklı özelliklere sahip ama aynı zamanda (örneğin tüyler ve lades gibi) kuş özellikleri vardı eski bir organizmadır. Böyle bir bulmak gelen ima, modern sürüngenler ve kuşlar ortak bir atadan ortaya çıktı olmasıdır.
<br clear=left>
Karşılaştırmalı anatomi.
Onların morfoloji olarak adlandırılan kendi form veya parça görünüm, organizma arasındaki benzerlikler karşılaştırılması, uzun yakından ilişkili gruplar halinde hayat sınıflandırmak için bir yol olmuştur. Bu, farklı türlerde yetişkin organizmaların yapı karşılaştırarak ve bölmek ve hatta organizmanın gelişimi sırasında göç, hücrelerin büyümesine nasıl desen karşılaştırılarak yapılabilir.
Taksonomi.
Taksonomi tüm canlıları sınıflandırır isimleri ve biyoloji dalıdır. Bilim adamları atalarının ilişkilere dayalı yaşam formları kategorize onlara yardımcı olmak için morfolojik ve genetik benzerlikler kullanın. Örneğin, orangutanlar, goriller, şempanzeler ve insanların hepsi bir aile olarak anılacaktır aynı taksonomik gruplama aittir - bu durumda aile "Hominidae" denir. Bu hayvanlar yüzünden ("homoloji" olarak adlandırılır) ortak ata gelen morfolojik benzerlikler gruplandırılmıştır.
Yapıların farklı türlerde artık aynı görevi gerçekleştirmek ancak benzer bir yapı paylaşan: Evrim için güçlü bir kanıt "homolog" yapıların analizi geliyor. Bu gibi memelilerin ön ayakları durumdur. Bir insan, kedi, balina ve yarasa tüm ön ayakları çarpıcı benzer kemik yapılara sahiptir. Ancak, bu dört türün ön ayakları her biri farklı bir görevi yerine getirmektedir. , uçuş için kullanılan bir yarasanın kanatları, yapı aynı zamanda yüzme için kullanılan bir balinanın yüzgeçleri, inşa aynı kemikler. Onlar ilgisiz ve benzersiz kendi özel görevler için inşa eğer böyle bir "tasarım" biraz mantıklı. Dört hayvanlar ortak bir ataya ve her nesiller boyunca değişime uğramıştır: Evrim teorisi bu homolog yapıların açıklıyor. Yapısındaki bu değişiklikler farklı görevler için uyarlanmış ön ayakları ürettiler.
Tüm anatomik benzerlikler yakın bir ilişki gösterir Ancak, anatomik karşılaştırmalar yanıltıcı olabilir. Benzer ortamlarda paylaşan organizmalar genellikle benzer fiziksel özelliklere, "yakınsak evrim" olarak bilinen bir süreç geliştirecektir. Hem köpekbalıkları ve yunuslar benzer vücut formları var, henüz sadece uzaktan akraba olan - köpekbalıkları balık ve yunuslar memeli vardır. Bu tür benzerlikler, her iki nüfus bir sonucu aynı seçici baskılara maruz kalarak vardır. Her iki grupta içinde yardım yüzme tercih edildiğini değiştirir. Böylece, zamanla, onlar yakından ilgili olmayan bile, benzer görünüşe (morfoloji) geliştirdi.
Embriyoloji.
Bazı durumlarda, iki veya daha fazla türün embriyolar yapıların anatomik karşılaştırması erişkin tip belirgin olabilir, bir ortak atadan için kanıt sağlar. Embriyo geliştikçe, bu homolojiler görüntülemek için kayıp olabilir ve yapılar farklı işlevler alabilir. Omurgalı grubu (insan dahil) tasnif esasına kısmı, bir (anüs ötesine uzanan) kuyruk ve farenks yarıklar varlığıdır. Her iki yapı embriyonik gelişimin bazı aşamasında görünür ama erişkin formu her zaman açık değildir.
Çünkü gelişimi sırasında farklı türlerin embriyolarının mevcut morfolojik benzerliklerin, bir zamanlar organizmaların bir embriyo olarak evrimsel geçmişini tekrar sahnelemek varsayılmıştır. İnsan embriyoları daha sonra bir amfibiyene memeliler gibi onların gelişimini tamamlamadan önce sürüngen aşamada geçirildi düşünüldü. (Genellikle "Rekapitülasyon teorisi" olarak adlandırılır) Böyle bir canlandırma, bilimsel delillerle desteklenmiyor. Meydana gelir, ancak, gelişiminin ilk aşamalarında organizmaların geniş grupta benzer olmasıdır. Çok erken aşamalarda, örneğin, tüm omurgalıların son derece benzer görünür, ancak tam olarak herhangi bir atalarının tür benzemez. Gelişme devam ettikçe, spesifik özellikleri bu temel desen ortaya çıkar.
Körelmiş yapılar.
Homoloji "körelmiş yapılar" olarak anılacaktır ortak yapıların özel bir grubu içerir. "Körelmiş", eğer varsa, çok az onları sahip organizmaya değer anatomik bölümlerine değinmektedir. Bunlar görünüşte mantıksız yapılar atalarının formlarda önemli bir rol oynadı organların kalıntıları bulunmaktadır. Böyle bir arazi üzerinde yürüdü atalarının bacak kemiklerinin kalıntıları gibi görünen küçük körelmiş kemikleri balinalar, durum böyledir. İnsanlar da kulak kaslarının, yirmi yaş dişleri, ekinde, kuyruk kemiği, (tüylerim diken diken dahil) vücut kıllarının ve gözün köşesine semilunar kat dahil körelmiş yapılar var.
Biyocoğrafya.
Biyocoğrafya türlerinin coğrafi dağılımı çalışmadır. Özellikle okyanus adaları biyocoğrafya gelen biyocoğrafya elde edilen kanıtlar, Darwin'i ve türlerin ortak kökenli bir dallanma deseni ile evrimleştiğini Alfred Russel Wallace, hem ikna önemli bir rol oynadı. Adalar genellikle türler başka hiçbir yerde bulunmayan endemik türler içerirler, ancak bu türler genellikle yakın kıtasında bulunan türlerin ilişkilidir. Ayrıca adalar genellikle çok farklı ekolojik nişler var yakından ilişkili türlerin kümeler içeren bu ortamda yaşayan bir yapım farklı yolları var olduğunu. Tek atalarının tür açık ekolojik niş bir çeşitlilik vardır ve daha sonra bu boş alanları doldurmak için uyarlanmış farklı türlerin dönüşerek çeşitleniyor bir ada kolonize nerede böyle kümeleri uyumsal sürecinden oluştururlar. İyi çalışılan örnekler Darwin ispinozlarını, Galapagos Adaları endemik 13 ispinoz türlerinin bir grup ve Hawai honeycreepers, insanlar neden yok oluşlar, çeşitli ekolojik rolleri dolum 60 tür sayılı önce bir kez, tüm tek soyundan kuşların bir grup yer alır yaklaşık 4 milyon yıl önce Hawai adalarında geldi atası gibi Finch. Başka bir örnek yaşam alanlarının çeşitli yaşamak ve paspaslar sarılma ağaçlar, çalılar ve zemin dahil şekil ve büyüklükte çeşitli gelir Hawaii Adaları, aynı zamanda endemik silversword ittifak, çok yıllık bitki türlerinin bir grup olduğu, ancak hangi can birbirleriyle ve Kuzey Amerika'nın batı kıyısında bulunan bazı tarweed türleri ile melezleştirilebilir; bu o tarweeds biri geçmişte Hawaii kolonize ve tüm silversword ittifaka yol açtı anlaşılmaktadır.
Moleküler Biyoloji.
(RNA virüslerinin olası istisna ile) Her canlı organizma genetik bilgiyi taşıyan DNA, moleküllerini içeriyor. Genler Bu bilgi taşıyan DNA parçalarıdır, ve bir organizmanın özellikleri etkiler. Genler bir bireyin genel görünümünü ve bir ölçüde onların davranışları belirlemektedir. İki organizma yakından ilişkili ise, DNA çok benzer olacak. Öte yandan, daha uzaktan ilişkili iki organizma da sahip olacak daha fazla farklılıklar vardır. Kuzen, bir daha uzak bir ilişki paylaşmak ve onların DNA'sında çok daha fazla farklılıklar var Örneğin, kardeşler, yakın ilişkili ve çok benzer DNA var. DNA'daki Benzerlikler birey arasındaki ilişkileri göstermek için kullanılır kadar aynı şekilde türler arasındaki ilişkileri belirlemek için kullanılır. Örneğin, goriller ve insanlar ile şempanzeler karşılaştıran insan ve şempanze DNA arasındaki yüzde 96 benzerlik kadar olduğunu göstermektedir. DNA karşılaştırılması insanlar ve şempanzelerin daha yakından ya türlerine göre birbirleriyle ilişkili goriller olduğunu olduğunu göstermektedir.
Moleküler sistematiğin alan bu moleküllerin benzerlikleri ölçme ve organizmaların farklı evrimle ilgili nasıl çalışmak için bu bilgileri kullanarak üzerinde duruluyor. Bu karşılaştırmalar biyologlar yeryüzündeki yaşamın evriminin bir "ilişki ağacı" inşa etmek için izin vermiş. Hatta bilim adamları ortak ataları hiçbir gerçek benzerlikler organizmaların görünüm kalması gibi uzun bir zaman önce yaşamış organizmalar arasındaki ilişkileri aydınlatmak için izin vermiş.
Yapay seçilim.
"Yapay seçimi" evcil bitki ve hayvanların kontrollü yetiştirme olduğunu. İnsanlar hayvan ya da bitki çoğalır ve yavruların hangi yaşayacak belirlemek; Böylece, gelecek nesillere hangi genlerin belirler. yapay seçilim süreci evcil hayvanların evrimi üzerinde önemli bir etkisi olmuştur. Örneğin, insanlar kontrollü yetiştirme ile köpeklerin farklı ürettik. Chihuahua ve büyük Dane arasındaki boyutunda farklılıklar, yapay bir seçim sonucudur. Az 15.000 yıl önce şimdi Çin ne onların önemli ölçüde farklı fiziksel görünüm rağmen, ve diğer tüm köpekler insanlar tarafından evcilleştirilmiş bir kaç kurtlardan gelişti.
Artificial selection has produced a wide variety of plants. In the case of maize (corn), recent genetic evidence suggests that domestication occurred 10,000 years ago in central Mexico. Prior to domestication, the edible portion of the wild form was small and difficult to collect. Today "The Maize Genetics Cooperation • Stock Center" maintains a collection of more than 10,000 genetic variations of maize that have arisen by random mutations and chromosomal variations from the original wild type.
Doğal seleksiyon ayakta kalan türün insan olmayan bir ortamda kendisine yararlı rastgele mutasyonlar ile biri ise yapay seçilim ortaya çıkan yeni nesil veya çeşitli insanlara cazip rastlantısal mutasyonlar ile biridir. Hem doğal ve yapay seleksiyon değişiklikler rastgele mutasyonların bir sonucudur, ve altta yatan genetik süreçler temelde aynıdır. Darwin dikkatle doğal seleksiyon destek argümanların birçok oluşturmak için hayvanların ve bitkilerin yapay seleksiyon sonuçlarını gözlendi. "Türlerin Kökeni Üzerine" adlı kitabında çoğu yapay seçilim kaynaklanan yerli güvercin birçok çeşidi bu gözlemlere dayanıyordu. Darwin insanların kısa sürelerde evcil hayvanlarda dramatik değişiklikler elde eğer, o zaman doğal seçilim, yıl verilen milyonlarca bugün canlılardaki görülen farklılıkları üretmek olabilir önerdi.
Co-evrim.
Eş evrimi iki ya da daha fazla türün birbirinden evrimi etkileyen olan bir süreçtir. Tüm organizmalar çevrelerindeki yaşam etkilenir; Ancak, eş-evrim her türde genetik olarak belirlenmiş özelliklerin doğrudan iki organizmalar arasındaki etkileşim sonucu dair kanıtlar vardır.
Eş-evrim yaygın bir belgelenmiş durumda "pseudomyrmex" karınca türü ve akasya, karınca yiyecek ve barınak için kullandığı bir bitki arasındaki ilişkidir. ikisi arasındaki ilişki her iki organizmalar özel yapılar ve davranışların evrimi yol açmıştır o kadar samimi olduğunu. karınca otçul karşı akasya savunur ve rakip bitkilerden tohum orman zemini temizler. Buna karşılık, bitki karıncalar karıncalar yemek barınak ve özel çiçek parçaları olarak kullanmak olduğunu şişmiş dikenler gelişti.
Böyle bir eş-evrim karıncalar ve ağaç bir fedakar bir şekilde davranmaya tercih anlamına gelmez. Aksine, karınca ve ağacın hem de nüfusu karşısında küçük genetik değişikliklerin her yararlanmıştır. fayda sonraki kuşağa aktarılan karakteristik olmanın biraz daha yüksek bir şans verdi. Zamanla, ardışık mutasyonlar bugün gözlemlemek ilişki oluşturdu.
Türler.
Doğru koşullar ve yeterli zaman göz önüne alındığında, evrim, yeni türlerin ortaya çıkmasına yol açar. Bilim adamları "tür" kesin ve her şey dahil tanım bulmak için mücadele etti. Ernst Mayr (1904-2005) üyeleri canlı, verimli yavru üretmek için birbirleriyle doğal çiftleşmişlerdir potansiyeline sahip halkların nüfusu ya da grup olarak bir tür tanımlanmıştır. (Bir türün üyeleri "öteki" türlerin üyeleri ile canlı, verimli yavrular üretemez). Mayr tanımı biyologlar arasında geniş kabul görmüştür, ancak bu eşeysiz üreme bakteriler gibi organizmalar için geçerli değildir.
Türleşme tek bir ortak atalara nüfus oluşturan iki ayrı türe sonuçlanan soy-bölme olaydır. Türleşmenin bir yaygın kabul gören bir yöntem "türleşme" denir. Bir popülasyon coğrafi olarak ayrılmış olduğunda Allopatrik Türleşmenin başlar. Böyle dağ ortaya çıkması, kanyonlar oluşumu veya deniz seviyesindeki değişikliklerle arazi köprülerinin sel gibi jeolojik süreçler, ayrı nüfus neden olabilir. Türleşme oluşması için iki nüfus arasındaki genetik değişim tamamen bozulur, böylece ayrılık, önemli olmalıdır. Onların ayrı ortamlarda, genetik izole gruplar kendilerine özgü evrimsel yollar izleyin. Her bir grup farklı mutasyon birikecektir gibi farklı doğal seçme baskılarına maruz bırakılabilmektedir. birikmiş genetik değişikliklerin bir araya eğer artık çiftleşebildikleri ayrılmış toplumlarda neden olabilir. Interbreeding önlemek Engeller vardır ya "prezygotic" (döllenmeden sonra meydana engelleri) ya da "postzigotiktir" (çiftleşme veya gübreleme önlemek). Interbreeding artık mümkün ise, o zaman, farklı tür olarak kabul edilir. Evrim dört milyar yıl sonucudur varlığı tahminen 1,75 milyon farklı türler bugün çevremizdeki yaşamın çeşitliliği vardır.
Genellikle türleşme süreci çok uzun bir süre boyunca yayılan meydana gelen yavaş; İnsan yaşam açıklıklı içinde böylece doğrudan gözlemler nadirdir. Ancak Türleşmenin bugünkü organizmalarda gözlenmiştir ve son spesiasyonu etkinlik fosil kaydedilir. Bilim adamları Gölü Nagubago ebeveyn stoktan az 5000 yıl önce izole edilmiştir, tek bir ortak atadan çiklit balıklar beş yeni türlerin oluşumu belgelenmiştir. Bu durumda türleşme için delil morfolojisi (fiziksel görünüm) ve doğal çiftleştiklerine eksikliği oldu. Bu balıklar, karmaşık çiftleşme ritüelleri ve renkleşmelerinin bir çeşitlilik var; Yeni türlerin tanıtılan hafif değişiklikler arkadaşı seçim sürecini ve çiftleşmişlerdir ikna olamazdı ortaya çıkan beş formları değişti.
Mekanizma.
Evrim teorisi yaygın biyoloji farklı uzmanlık alanlarını bağlamak için hizmet veren, bilimsel topluluk içinde kabul edilir. Evrim sağlam bir bilimsel tabanı ile biyoloji alan sağlar. Evrim teorisinin önemi "biyolojideki hiçbir evrim ışığında dışında mantıklı" olarak Theodosius Dobzhansky tarafından özetlenmiştir. Bununla birlikte, evrim teorisi statik değildir. Evrimsel sürecin arkasındaki mekanizmaları ile ilgili bilimsel topluluk içinde çok tartışma var. Örneğin, evrim meydana geldiği hızı tartışma aşamasındadır. Organizma veya gen - evrimsel değişimin temel birimi hangi Buna ek olarak, çelişkili görüşler vardır.
Değişim oranı.
Darwin ve çağdaşları yavaş ve kademeli bir süreç olarak evrim inceledi. Evrimsel ağaçların derin farklılıklar uzun süre biriken birçok küçük değişikliklerin sonucu olduğu fikrine dayanır.
Tedricilik jeologlar James Hutton (1726-1797) ve Charles Lyell (1797-1875) eserlerinde onun temeli vardı. Hutton görünümü derin jeolojik değişim ani değişiklikler artık iş başında görülebilir nedenleri vardı fikrini teşvik catastrophism aksine hala günümüzde operasyonda görülebilir süreçlerin nispeten yavaş devam eden operasyonun kümülatif ürünü olduğunu göstermektedir. Bir uniformitarian perspektif biyolojik değişiklikler için kabul edilmiştir. Böyle bir bakış açısı, genellikle uzun süre bu formda ısrar sonra, aniden beliren yeni türlerin kanıt gösteren fosil kayıtlarını, yalanlamak gibi görünüyor olabilir. Yavaş bir süreçtir, insan açısından göreli istikrar uzun süreler ile alternatif (50.000 ila 100.000 yıl arasında değişen) nispeten hızlı değişim dönemleri uğrar rağmen 1970'lerde paleontologlar ise Niles Eldredge ve Stephen Jay Gould, bu evrimin öneriyor teorik bir model geliştirdi. Onların teorisi "sıçramalı denge" denilen ve Darwin'in fikirleri ters olmadan fosil kayıtlarını açıklıyor.
Değişim birimi.
Evrimde seçimi ortak bir birim organizmadır. Bireyin üreme başarısı geliştirilmiş veya kalıtsal bir özelliği azalır ve üreme başarısı bireyin kalan yavru sayısına göre ölçülür olduğunda Doğal seçilim oluşur. Organizma görünümü biyolog yanı sıra filozofların çeşitli meydan olmuştur. Richard Dawkins (1941 doğumlu) biz bakış genin açısından evrim bakarsanız çok içgörü elde edilebilir önerir; doğal seçim genleri hem de canlılar üzerinde bir evrim mekanizması olarak faaliyet olmasıdır. Onun 1976 kitabında "Gen Bencildir", o şöyle açıklıyor:
Diğerleri sadece organizma veya genin tek bir düzeyde, pek çok düzeyde çalışan seçim görüntülemek; Örneğin, Stephen Jay Gould seçimi hiyerarşik bir bakış açısı çağrısında bulundu.
