Białystok
Białystok () kuzeydoğu Polonya'nın en büyük şehri ve Podlaskie Voivodeship başkentidir.
Biała Nehri kıyısında Podlaskie Ovası () ve Białystok Uplands () yer alan Białystok Polonya şehirlerin, bölgedeki nüfus yoğunluğu, nüfusun onbirinci ve onüçüncü açısından ikinci sırada yer alıyor. Bu tarihsel özellikle Orta ve Doğu Avrupa'dan, Polonya ve ötesinde başka bir yerden göçmenleri çekti. Bu Belarus ile yakın sınır ayrıca Avrupa Birliği'nin doğu sınırını olması yanı sıra, Schengen bölgesi tarafından kolaylaştırılır. şehir ve komşu belediyeler Büyükşehir Białystok oluşturmaktadır. şehir, sıcak yazlar ve uzun donlu kışları ile karakterize bir vardır. Orman Bialystok karakterinin önemli bir parçasıdır ve Polonya'da beşinci en ormanlık kenti olarak yerleştirir 1.756 hektar (4340 dönüm) (Kentin idari alanın% 17.2) etrafında işgal.
İlk yerleşimciler 14. yüzyılda geldi. Bir kasaba büyüdüm ve Białystok geleneksel Podlaskie, akademik, kültürel ve sanatsal yaşama ve kuzeydoğu Polonya'da en önemli ekonomik merkezi lider merkezlerinden biri olmuştur 1692 yılında belediye tüzüğü aldı. On dokuzuncu yüzyılda Białystok kentin nüfusunun önemli bir büyüme nedeni oldu hafif sanayi için önemli bir merkez oldu. Ama 1989 yılında komünizmin çöküşünden sonra bu fabrikaların çoğu ciddi sorunlarla karşı karşıya ve daha sonra kapatıldı. AB yatırım fonlarının infüzyon sayesinde, kent modern bir metropol haline kendini yeniden şekillendirmek için çalışmalarını sürdürüyor. 2010 yılında Białystok, kısa listesi vardı, ama sonuçta Białystok bilim alanlarına özgü katkılar sağlamışlardır insanların bir dizi üretti Yüzyıllar boyunca 2016 yılında Avrupa Kültür Başkenti için finalist olmak için rekabet kaybetti, dil , siyaset, din, spor, görsel sanatlar ve sahne sanatları. Bu ortam sanat ve bilim Jan Klemens Branicki himayesi ortalarında on sekizinci yüzyılda kuruldu. Bunlar Ryszard Kaczorowski, Polonya Cumhuriyeti son göçmen Başkanı dahil; L.L. Zamenhof, Esperanto yaratıcısı; Albert Sabin çocuk felci aşısının eş-geliştiricisi.
Etimoloji.
"Białystok" İngilizce çevirisi "beyaz eğim" dir. Nedeniyle yüzyıllar boyunca sınırları değişen, şehir ("Byelastok" ?, "Biełastok"?), ("Byalistok", "Bjalistok"), ("Bilostok"), ("Balstogė"), ve (olarak bilinmektedir "Belostok").
Dilbilimci AP Nepokupnyj Białystok için dil kaynak Yotvingian olduğunu önermektedir. Ile İsimler - Bir hydronym ikinci unsuru olarak "stok" soneki üst Narew havzasında lokalizedir.
Tarihi.
Arkeolojik keşifler günümüz Białystok alanında ilk yerleşim Taş Devri sırasında meydana geldiğini göstermektedir. Antik yerleşimcilerin Mezarları Dojlidy ilçesinde bulunabilir. Erken Demir Çağı olarak Prusyalılar, Yotvingians ve Wielbark kültür kişilik bir karışımı Rostołty geçerli köyünde bulunan alanda, alan üreten kurganların başkanlarının mezarları yerleşti. O zamandan beri, Białystok alan kültürlerin kavşak noktasında olmuştur. Karadeniz'e bağlayan ticaret yolları Baltık Yotvingia-Ruthenian-Polonya kültürel özelliklere sahip yerleşimlerin gelişimini tercih.
Białystok şehir beş yüzyıl boyunca var olan ve bu süre içinde şehrin kaderi çeşitli siyasi ve ekonomik güçler tarafından etkilenmiştir.
Yaşayan belgeler 1437 civarında Raczków ailesinin bir temsilcisi, silah Łabędź ceket Jakub Tabutowicz, Sigismund Kęstutaitis, Litvanya Dükü, bir olarak Białystok başlangıcı oldu nehir Biała boyunca vahşi alanının Michael Žygimantaitis oğlu alınan kanıtlamak yerleşim.
İlk tuğla kilise ve kale 1617 ile 1826 arasında Gotik-Rönesans tarzı bir dikdörtgen plan üzerine tasarlanmış iki katlı kale inşa edilmiş, İş Bretfus işi oldu. Kalenin Uzatma 1635 yılından beri Krzysztof Wiesiołowski, Tykocin ve Starost, Litvanya Büyük Mareşal tarafından devam ve Aleksandra Marianna Sobieska kocası oldu. 1637 yılında çocuksuz öldü ve sonuç olarak Białystok onun dul yönetimi altında geldi. 1645 yılında ölümünden sonra, Commonwealth geçirilen Białystok dahil Wiesiołowski gayrimenkuller, Tykocin Kalesi sürdürmenin masraflarını karşılamak için. Yıllarda 1645-1659 Białystok Tykocin vali tarafından yönetilen ve Litvanya Büyük Dükalığı parçası oldu.
1661'de bu tufan sırasında İsveçlilerin üzerinde zafer onun hizmet için bir ödül olarak Stefan Czarniecki verildi. Dört yıl sonra, böylece Branicki ailesinin eline geçen Jan Klemens Branicki evlendi kızı Aleksandra, bir çeyiz olarak verildi. 1692 yılında, Stefan Mikolaj Branicki, Jan Klemens Branicki (Crown Court Mareşal) oğlu, Kral John III Sobieski dan Białystok için şehir haklarını elde. O Wiesiołowski ailesinin kalenin temelleri üzerine Branicki Sarayı inşa. On sekizinci yüzyılın ikinci yarısında şehrin mülkiyeti Saha Taç Hetman Jan Klemens Branicki tarafından miras. Bu büyük bir soylu muhteşem bir ikamet içine babası tarafından inşa saray dönüştürülmüş kim olduğunu.
On sekizinci yüzyılın sonu komşu devletler arasında, üç adımda, Lehçe-Litvanya Birliği bölünmesini gördük. Prusya Krallığı, üçüncü bölümü sırasında Białystok ve çevresindeki bölgeyi satın aldı. şehir Prusya TILSIT elde edilen 1807 Antlaşmaları olarak Dördüncü Koalisyon Savaşı Napolyon Bonaparte'ın zaferinin ardından toprakları kaybetti bölgeyi organize Rus İmparatorluğu alanı, ödül 1795 yılında New Doğu Prusya eyaletinin başkenti oldu Belostok Oblast, bölge merkezi olarak kent ile.
On dokuzuncu yüzyılın sonunda, kentin nüfusunun çoğunluğu Yahudi idi. 1897 Rus nüfus sayımına göre, 66.000 toplam nüfusun dışında, Yahudiler 41.900 (yani% 63 civarında yüzde) oluşturdu. Bu miras Białystok Yahudi Heritage Trail görülebilir. İlk Anarşist gruplar Rus işçi veya köylü önemli aşağıdaki çekmek için, 1903 Białystok pogrom Białystok kurulan Anarko-Komünist Chernoe-Znamia grupları, kentte 14-16 Haziran 1906 arasında meydana idi. Pogrom sırasında 81 ila 88 kişi öldü, yaklaşık 80 kişi yaralandı.
Birinci Dünya Savaşı sırasında Bialystok-Grodno İlçe Ober-Ost Alman kontrolündeki toprakları idari bölünme oldu. Kabaca önceki Belostok Oblast topraklarına gelen, sermaye ve çevredeki Podlaskie bölge olarak, şehri oluşuyordu. I. Dünya Savaşı sonunda şehir Białystok Voivodeship (1919-1939) başkenti olarak, yeni bağımsız İkinci Polonya Cumhuriyeti'nin bir parçası haline geldi. 1919-1920 Polonya-Sovyet Savaşı sırasında, Kızıl Ordu ve Geçici Polonyalı Devrimci Komitesi tarafından kentin sahip olmak Varşova Savaşına kadar kurşun oluştu. Elde edilen karşı saldırının sırasında, şehir Białystok Savaşı'ndan sonra Polonya kontrolüne geri döndü.
Dünya Savaşı'nın başlamasıyla birlikte, Polonya Nazi Almanyası ve Sovyetler Birliği tarafından işgal edildi ve ilk olarak şehir Molotov-Ribbentrop Paktı'nın bir sonucu olarak, Sovyet kontrolü altına girdi. Bu Belastok bölge başkenti olarak 1939-1941 Belarus SSR dahil oldu. 1941 yılında Sovyetler Birliği'ne Nazi saldırısından sonra, Białystok Białystok-Minsk Savaşı'nda, 27 Haziran 1941 tarihinde Alman Ordusu tarafından işgal ve şehir Bezirk Białystok başkenti olmuştur, Almanca ayrı bir bölge 1944 yılına kadar, Polonya'yı işgal .
Başından itibaren, Naziler yağma ve Alman olmayan nüfusun kaldırılması acımasız bir politika izledi. Şehrin 56.000 Yahudi sakinleri getto hapsedildi. 15 Ağustos 1943 tarihinde, Białystok Gettosu Ayaklanması başladı ve yüz Polonyalı Yahudiler ve Anti-Faşist Askeri Örgütü () üyeleri çeşitli için sürgün ile getto planlanan tasfiye yapan Alman birliklerine karşı silahlı bir mücadele başladı Treblinka imha kampı.
Şehir Polonya'ya transfer Eylül 1944 27 Temmuz 1944 tarihinde ve 20 Kızıl Ordu tarafından serbest bırakıldı. Savaştan sonra, kent Polonya Halk Cumhuriyeti ilk Białystok Voivodeship (1945-1975) başkenti olmuştur. 1975 idari reorganizasyon sonra şehir daha küçük Białystok Voivodeship (1975-1998) başkentiydi. 1999 yılından bu yana bu Podlaskie Voivodeship başkenti Polonya Cumhuriyeti olmuştur.
Coğrafya.
Białystok Podlaskie Ovası Białystok Uplands () () yer almaktadır, "Polonya Yeşil Akciğerler" olarak bilinen şeyin bir parçasıdır. Biała Nehri, Suprasl Nehri'nin sol kollarından, kentin içinden geçmektedir. Białystok Yaylası'nın manzara yukarıdaki deniz seviyesinden aşan yüksek moren tepeler ve Kame ile çeşitlidir. Outwash geniş alanlar, bir buzulun ucundaki meltwater tarafından yatırılan çökellerin oluşan buzul sade, ormanlarla kaplıdır.
Ormanlar şu anda Polonya'da beşinci en "ağaçlık" şehir olarak yerleştirir (şehrin idari alanın% 17.2), yaklaşık işgal, şehir karakterin önemli bir parçasıdır; Katowice (% 38), Bydgoszcz (% 30), Torun (% 22.9) ve Gdansk (% 17.6) arkasında.
Knyszyn Orman kısmı iki doğa rezervleri-toplam alanı ile şehir sınırları içinde korunur. Kent sınırları içinde bulunan Zwierzyniecki Orman Tabiatı (), bir parçası olduğu, meşe ve gürgen baskın topluluğu ile kıyıdaş orman. Antoniuk Tabiatı () fındık ve ladin baskın karışık orman, Białystok Yaylası'nın bir orman parçası özelliği doğal durumunu korur şehirde bir park.
(- MOSiR) Dojlidy Havuzlarında civarında yatan ormanlar Białystok Orta Spor ve Dinlenme Merkezi tarafından yönetilmektedir. Dojlidy Göletler rekreasyon alanı parkurları, birdwatching ve balıkçılık, yürüyüş bir halk plajı bulunmaktadır.
Iklim
şehir yaz uzun ve soğuk kış aylarında sıcak sıcaklık ile karakterize köppen iklim sınıflandırması sistemine göre ya Hemiboreal iklim (DFB) sahiptir. Bu diğer Polonya alçak çoğundan önemli ölçüde farklıdır. Bölge Ocak varlık ortalama sıcaklık ile, Polonya'da soğuk biridir. Bir yılda ortalama sıcaklıktır. don gün sayısı 110 138 gün arasında dona ve 90 110 gün arasında kar örtüsünün süresi, 50-60 arasında değişmektedir. Ortalama yıllık yağış değerleri etrafında salınan ve vejetasyon dönemi 200-210 gün sürer.
İlçeler ve Büyükşehir bölgesi.
Białystok İlçeler
Białystok şehir "osiedla" olarak Lehçe bilinen 28 idari birimler, ayrılmıştır. Bunlardan ilki 27 Ekim 25 yaratıldı, 2004. 28th, Dojlidy Górne, 23 Ekim 2006 tarihinde tarafından oluşturulan, şehre dahil olmuştu üç yerleşim dışında: Dojlidy Górne, Kolonia Halickie ve Zagórki.
Şehrin merkezinde, Osiedle Merkez, Lipowa Street, kentin "caddeye" kuşatır. Lipowa Sokak Plac Niepodleglosci im için Rynek Kosciuszki (Spółdzielczej Caddesi'nin köşesinde) kadar uzanır. Romana Dmowskiego (Krakowska Street köşesinde). Bu seçkin ve şık sokağın adı farklı isimlerle bir dizi almıştır Yüzyıllar boyunca; Lipowa Caddesi - Choroszcz, Nowolipie, Lipowa, Józef Piłsudski, Joseph Stalin, Adolf Hitler ve Joseph Stalin, bir kez daha, özgün adını, İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesinden sonra, geri dönmek için.
Şehir yüzey suları ve araziden, kentleşmiş alanları olan tarım arazisidir kaplar. ilçelerin kompozisyon şehir kenarlarında sanayi ve tarım küçük parsel üzerinde çok katlı apartmanlar ve bireysel evlerin bir kombinasyonu ile, şehir merkezine yakın yerleşim değişir.
Büyükşehir Białystok
Büyükşehir Białystok ekonomik bölgeyi geliştirmeye yardımcı olmak için 16 Mayıs 2005 Yönetmelik sayılı 52/05 arasında Voivodeship tarafından tayin edildi. 2006 yılında metropolitan alan nüfusu 450.254 nüfuslu oldu. Bialystok bitişik belediyeler yavaş yavaş tek aile konut ve küçük işletmeler ile yerleşim banliyö mahalleleri haline tarımsal karakterini kaybediyor.
Demografik.
2009 yılı Haziran ayında, kentin nüfusu 294.399, Polonya şehirler arasında, Białystok bölgesinde nüfus yoğunluğu, nüfusun onbirinci ve onüçüncü açısından ikinci oldu.
Tarihsel, Białystok özellikle Orta ve Doğu Avrupa'dan, iç ve dış göç için bir hedef olmuştur. Polonya azınlık ek olarak, Białystok'ta önemli bir Musevi çoğunluğu oldu. 1897 Rus nüfus sayımına göre, 66.000 toplam nüfusun dışında, Yahudiler 41.900 (yaklaşık% 63 oranında) oluşturdu. Bialystok öncesi Dünya Savaşı Yahudi nüfusunun 107.000 şehrin toplam nüfusunun yaklaşık yüzde 63 oranında oluşturmuştur. Dünya Savaşı 107.000 kişi Białystok yaşadığı çevrede, 1939 yılında, tüm bu değişti, ama 1946 yılında - sadece 56.759 ve bu güne kadar kentin tarihi geçmiş 300 yıl içinde çok daha az etnik çeşitlilik vardır. Şu anda kentin nüfusu% 97 Polonya,% 2.5 Belarus ve Ruslar, Lipka Tatarları, Ukraynalılar ve Romanca dahil azınlıkların bir dizi% 0.5 olduğunu. Günümüz nüfus artışının çoğu iç Polonya içinde göç ve çevresinde kentleşme dayanmaktadır.
Yönetişim.
Şehir hükümet
Białystok, Polonya diğer büyük şehirlerde olduğu gibi, bir şehir ilçe (). Şehirde Yasama yetkisi 28 üyesi bulunmaktadır, tek kamaralı Białystok Kent Konseyi (), aittir. Konsey üyeleri bir belediye başkanı olduğunu veya Białystok Başkanı (), doğrudan her dört yılda bir seçilir. En yasama organları gibi, Kent Konseyi şehir yönetiminin çeşitli fonksiyonları gözetimini olan komitelerin içine kendini ayırıyor. Salt çoğunluk tarafından kabul Bono yasa içine oturum açabilirsiniz belediye başkanı, gönderilir. Belediye başkanı bir tasarıyı veto ederse, Konsey üçte iki çoğunluk oyuyla veto geçersiz kılmak için 30 günü bulunuyor. 2006 yılında ilk dönem için seçilen Białystok mevcut Başkan, ancak, o parti ile hiçbir resmi bağlantısı yoktur, Tadeusz Truskolaski Civic Platformu adayı olarak seçimleri kazandı. Seçimlerin ilk turunda o (tamamen 42.889 oy) oyların% 49'unu aldı. Daha sonra ikinci tur yılında oyların (53018 oy)% 67 alınması, Hukuk ve Adalet () onun rakibi adayı Marek Kozlowski yendi.
2010-2011 mali yılı için şehir, 1409565525 zł gelir (tarh vergiler + yatırımlar) Alınan 266893577 zł bir bütçe açığı bırakarak 1676459102 zł harcanan. açığı kısa vadeli 166.893.577 zł borçlanma ve belediye tahvilleri 100 milyon zł verilmesi ile kaplıydı.
Hükümet temsil Diğer düzeyleri
Ayrıca Podlaskie Voivodeship için hükümet koltuğu. şehir Białystok seçim Polonyalı Parlamentosu her iki meclisinde (Sejm ve Senat) çeşitli üyeleri tarafından temsil edilmektedir. Białystok Avrupa Parlamentosu Podlaskie ve Warmian-Masurian seçmen tarafından temsil edilmektedir.
Uluslararası ilişkiler
Bialystok iki konsolosluk vardır, Belarus Başkonsolosluğu vardır ve Romanya Fahri Konsolosluğu vardır. Białystok City gibi Polonyalı Metropoller () Birliği, Euroregion durumun Nieman, Polonya Yeşil Akciğerler Vakfı (merkez) ve Eurocities gibi çeşitli örgütlerin üyesidir.
Białystok ile ikiz oluyor
Częstochowa, Polonya, Dijon, Fransa :, Eindhoven, Hollanda, Hrodno, Beyaz Rusya, Jelgava, Letonya, Kaliningrad, Rusya Kaunas, Litvanya, Milwaukee County, Wisconsin, Amerika Birleşik Devletleri ve Tallinn, Estonya.
Askeri birimler.
Polonya Kara Kuvvetleri 18'inci Keşif Alay () Białystok dayanır. Ünitenin miras eski 18. Bölgesel Savunma Taburu () ve önceki o eski 18. Mekanize Tugayı idi. 31 Aralık 2001, () Silahlı Kuvvetler yeniden yapılandırılması sonucunda, 18. Mekanize Tugayı () dağıtıldı ve onun yerine 18. Bölgesel Savunma Taburu yarattı.
Tarihsel askeri birlik
Aralık 1993 döneminde Polonya Silahlı Kuvvetleri Genelkurmay bir sipariş Białystok garnizon de 18. Mekanize Tugayı () oluşturuldu. Ünite 3 Mekanize Alay oluşmuştur () ve 1 Varşova Mekanize Tümen Komutanı tabi kılındı ​​(). 31 Aralık 2001 tarihinde, Silahlı Kuvvetler yeniden yapılandırılması sonucunda, 18. Mekanize Tugay dağıtıldı ve onun yerine 18. Bölgesel Savunma Taburu oluşturuldu.
Podlaska Süvari Tugayı () 1 Nisan 1937 Onun karargah Białystok bulunan ve Bağımsız Operasyonel Grup Narew parçası olarak işletilmiştir oluşturulan Polonya ordusunun bir askeri birim oldu. Polonya'nın Sovyet işgalinden sonra Şubat 1929 ve 30 Mart 1937 arasında var Süvari Tugayı "Białystok" dan oluşmuş, Tugayı kalıntıları 6 Ekim 1939 tarihinde teslim olduğu, Wehrmacht ve Kızıl Ordu hem asker savaştı.
Polonya Ordusu İkinci Cumhuriyet Süvari Tugayı "Bialystok" (BK "Bialystok") Şubat 1929 1 Nisan yılında kuruldu, 1937 BK "Bialystok" Podlaska Süvari Tugayı adını almıştır.
Ekonomisi.
On dokuzuncu yüzyılda Białystok kentin nüfusunun önemli bir büyüme nedeni oldu hafif sanayi için önemli bir merkez oldu. gelenek Bacieczki ilçesinde bu tür "Fasty" olarak yirminci yüzyılda kurulmuş birçok konfeksiyon fabrikaları ile devam etti. Ancak, 1989 yılında komünizmin çöküşünden sonra bu fabrikaların çoğu ciddi sorunlarla karşı karşıya ve daha sonra kapatıldı.
Bialystok Şubat 2011'de işsizlik oranı% 13,2 idi. Hangi Polonya'da ortalama işsizlik oranı ile ilgili.
2009 ortalama hane halkı 823,56 zł 1018,77 zł aylık kişi başına gelir ve aylık kişi başına düşen giderlerini vardı
şehir yakın sınır geçişlerinin bir numarası vardır. Belarus ile sınır yakın sınır kapıları bulunan, sadece uzakta; Bobrowniki (şehir sınırları yaklaşık bulunan yol geçişi), Kuźnica Bialostocka (şehir sınırları bulunan karayolu ve demiryolu geçişi), Siemianówka (demiryolu - yük trafiğinin), Połowce (yol) ve Czeremcha (demiryolu). Belarus ile sınır ayrıca Avrupa Birliği, hem de Schengen Alanı olarak şehrin doğu sınırı olduğundan doğudan başta ticaret merkezidir.
Sanayi
Kentin ekonomisinde sektörlerin başında gelmektedir: gıda işleme (et ürünleri, meyve ve sebze ürünlerinin üretimi, alkollü içkiler üretimi, dondurulmuş gıda üretimi, tahıl işleme), elektrik mühendisliği (üretim araçları ve ekipmanları tezgahları için, üretimi elektrikli ısıtıcılar, üretim ve üretim mikserler ev aletleri). Gelişmiş makine sanayi (elektronik, makine ve metal), plastik işleme (ev aletleri üretimi), tekstil (tekstil ve döşeme, iç çamaşırı imalatı, giyim aksesuarları, ayakkabı ve çantalar), Ahşap (üretim kontrplak ve mobilya) bina da bulunmaktadır Malzemeler.
Bialystok dayanır bazı önemli büyük işverenler şunlardır:
Kültür ve turizm.
Białystok Podlaskie Voivodeship büyük kültür merkezlerinden biridir. turistik yerler, kültürel / mimari yönleri ve park ve yeşil alanlarda geniş bir yelpazede yürüyüş turları sahne sanatları grupları, sanat müzeleri, tarihi müzeleri bulunmaktadır. 2010 yılında Białystok kısa listesi vardı, ama sonuçta 2016 yılında Avrupa Kültür Başkenti için finalist olmak için, rekabeti kaybetti.
Sanatları.
şehir de dahil olmak üzere sanat tesisleri gerçekleştirme bir numarası vardır:
1953 yılında kurulan Białystok Kukla Tiyatrosu (), eski Polonya kukla tiyatrolarından biridir. Tesis Białystok'ta Kalinowskiego 1 bulunmaktadır. repertuar çocuklar ve yetişkinler için dünya edebiyatının kukla uyarlamalar hem performansları içerir. Çünkü yapımların yüksek sanatsal düzeyi, tiyatro Polonya'da en iyi kukla sanat merkezlerinden biri olarak kabul edilmiştir.
Aleksandra Węgierki Drama Tiyatrosu. Yıl 1933-1938 yılında inşa Jarosław Girina tarafından tasarlanan binada.
Müzeler.
Dahil olmak üzere kentte çok sayıda müze vardır:
Białystok Historical Museum () Podlaskie Müzesi'nin bir parçasıdır. Tesis, özellikle zanaat programı alanında, arşiv malzemeleri ve Białystok ve Podlachie tarihini gösteren ikonografi zengin bir koleksiyon ve orta sınıf kültürel eserler bir numarası vardır. 16 000 sikke, madalya ve menkul kıymetlerin toplama Nümismatik Kabine de vardır. Müze Polonya-Litvanya-Belarus bölgeye Tatar yerleşim ile bağlantılı ülke Hatıra sadece koleksiyonlarda sahip olduğunu.
Bialystok Ordu Müzesi () kuzey-doğu Polonya'da askeri tarihi ile bağlı birçok kişinin araştırma ve koleksiyonları evine Podlaskie Müzesi'nin bir kolu olarak Eylül 1968 yılında kurulmuştur.
Ludwik Zamenhof Merkezi () ziyaretçiler kalıcı bir sergi, 'Genç Ludwik Zamenhof ve Bialystok' ve çeşitli geçici sergiler, konserler, film, projeksiyonlar ve tiyatro gösterileri sunmaktadır. Merkezi Esperanto dili adanmış Lukasz Gornicki en Podlaska Kütüphanesi'nin bir şubesi vardır.
Parklar ve yeşil alanlar.
Şehrin etrafında% 32 parklar, meydanlar ve eşsiz ve sağlıklı bir iklim oluşturur orman korur tarafından işgal edilmiş durumda. yeşil alanlar şunlardır:
Branicki Sarayı () Białystok tarihi bir yapı ve park. Bu kimin hırs oldu Polonya kralı seçilecek bir adam için uygun bir konut haline Jan Klemens Branicki, zengin Lehistan-Litvanya Birliği Hetman tarafından on sekizinci yüzyılın ilk yarısında bir önceki binanın sitede geliştirilmiştir. bahçeler, Pavillons, heykeller, Müştemilatı ve diğer yapılarla saray kompleksi ve kiliseler, belediye binası ve manastır ile şehir, aynı zamanda neredeyse inşa Fransız modellere göre şehir Versailles olarak on sekizinci yüzyılda bilinen nedeni oldu Podlaskie bölgesinin ().
Planty Branicki Sarayı komşu bölgelerde daha sonra Voyvodası Kościałkowskiego Mariana Zyndrama himayesinde 1930 ve 1938 arasında oluşturulan bir park vardır. Parkın modernist kompozisyonu Stanislav Gralla tarafından tasarlanmıştır.
Mimarlık.
Çeşitli tarihsel tahrik değişiklikler kentin mimari mekan üzerinde çok önemli bir etkisi vardı. Çoğu diğer Polonyalı şehirler benzer uğramış, ancak Bialystok süreçleri, özellikle yoğun kurs oldu. Diğerleri özgün yapılandırmaya yeniden inşa edildi varken mimarisinin çok sayıda tarihi eserler artık yok. Manzaraları sadece Białystok eski tarihi şekli bir yankı vardır - Şehrin Çok az tarihi binalar muhafaza edilmiştir.
Ana manzaraları şunlardır:
Spor.
şehir profesyonel ve amatör spor takımlarına ve onlar dayanır mekanlarından bir dizi hem de sahiptir. Jagiellonia Bialystok Białystok Şehir Stadı'nda oynayan Ekstraklasa Ligi'nde Białystok merkezli Polonyalı futbol kulübü, olduğunu. Jagiellonia Bialystok, 2010 yılında Süper Kupa'yı Polonya Kupası'nı kazanan ve UEFA Avrupa Ligi üçüncü tur yeterlilik oynamak için nitelikli. Yeni 22.500 kişilik stadyum, 2012 yılı sonuna kadar tamamlanması bekleniyor.
(Eski Gwardia Białystok olarak da bilinir) Hetman Białystok Podlaskie Voivodeship merkezli Polonyalı futbol kulübüdür. Onlar Bölüm IV veya Białystok Şehir Stadı'nda (4) Ligi'nde oynamak.
Lowlanders Białystok Polonya Amerikan Futbol Ligi () PLFA I Konferansı'nda oynadığı Białystok merkezli bir futbol kulübü, olduğunu. Lowlanders mükemmel bir sezon (sekiz toplantılarda 8 galibiyet) ile 2010 yılında PLFA II Konferansı'nın şampiyonu oldu. Çünkü kazanmak onlar 2011 yılında üst toplantısında (PLFA I) ileri alındı.
Medya.
Białystok medya organlarında kenti hizmet ve bölgeyi çevreleyen geniş bir çeşitlilik vardır. İki yerel olarak yayınlanan günlük gazeteler, Gazeta Współczesna (% 36.3 pazar payı) ve Kurier Poranny (% 20,3 pazar payı) vardır. Buna ek olarak iki ulusal kağıtlar yerel bürosu var. Şehir içinde siteleri vericiye ek olarak over-the-air yakındaki RTCN Białystok (Krynice) Mast, Polonya yedinci en yüksek yapısı hem mevcut ulusal ve yerel olarak üretilen televizyon ve radyo kanalları, bir dizi vardır. TVP Białystok TVP, Polonya'nın kamu televizyonunun yerel olarak üretilen, bölgesel dallarından biridir. Şehir içinde mevcut kablolu televizyon sistemi de vardır. şehir, iki kampüs radyo istasyonları vardır; Białystok Teknik Üniversitesi Białystok ve "Radio Akadera" Tıp Üniversitesi'nde "Radiosupeł".
Din.
1900'lerin başında, Białystok dünyadaki tüm şehirlerin Yahudilerin büyük konsantrasyonu olması tanınmış oldu. 1931 yılında, 40.000 Yahudi, şehrin neredeyse yarısı şehrin sakinleri yaşadı.
Şehir Białystok Roma Katolik Başpiskoposluğu koltuğu. Papa John Paul II 5 Haziran 1991 tarihinde, Białystok ziyareti sırasında, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra vardı Vilnius Başpiskoposluğunu, kısmı geçici kilise yönetiminin dönemini sona Białystok Başpiskoposluğunu kurulduğunu duyurdu, içinde kalmıştır Polonyalı sınırları. Kent ayrıca autocephalous Polonya Ortodoks Kilisesi Białystok-Gdansk Piskoposluk merkezidir. Białystok Polonya Ortodoks inananların en büyük konsantrasyonu. Bialystok, aşağıdaki Protestan kiliseler bulunmaktadır: Lutheran bucak, iki Pentecostal kiliseler, Baptist kilisesi, Mesih'in Tanrı'nın Kilisesi ve Yedinci Gün Adventist kilisenin bir cemaat.
Białystok iki binden fazla Müslüman (özellikle Tatarlar) ev sahipliği yapmaktadır. Bir İslam Merkezi a Prayer House, ve bu Muzułmańska Gmina Wyznaniowa, Stowarzyszenie Studentów Muzułmańskich ve Muzułmańskie Stowarzyszenie Kształtowania Kulturalnego gibi çeşitli kuruluşlar vardır. "Pamięć i trwanie" ("Bellek ve sebat") - yayımlanan dergi var.
Taşıma.
şehir ve yüzyıllardır, Podlaskie Voivodeship için ulaşım ana merkezi ve Polonya'nın tüm kuzeydoğu bölümü için olmuştur. Bu Baltık Cumhuriyetleri ve Finlandiya'ya Avrupa Birliği roadways (Via Baltica) ve demiryollarının (Ray Baltica) üzerinde büyük bir şehirdir. Nedeniyle sınırına yakınlığı ve Hrodno, Belarus ile mevcut ve uzun süredir devam eden ilişkisi de Beyaz Rusya ile ticaretin ana kapısıdır.
Demiryolları
Yolcu trenleri Suvalki, Hrodno ve Litvanya Varşova ve Avrupa yolcu ağının geri kalanından bağlanın. Yolcu hizmetleri iki demiryolu servis sağlayıcıları tarafından sağlanan, Voyvodalığında tarafından finanse şehirlerinde yolcu trenleri çalışır şehirlerarası yolcu trenleri (ifade, şehirlerarası, eurocity, otel ve TLK) ve PRZEWOZY Regionalne sağlayan PKP Intercity. Yolcu trenleri, çoğunlukla veya demiryolu otobüsleri (elektrikli hat üzerinde) Elektrik birden fazla ünite kullanılarak çalıştırılır.
Otobüsler
Orada üç otobüs servisleri tarafından tüm şehri kapsayan geniş bir otobüs ağı, ama hiçbir tramvay ya da metro var. Üç otobüs işletmecileri kısmen şehir (KPKM, KPK ve kzk) ve her hisselerin yaklaşık çizgiler üçüncü ve otobüs filosu aittir.
Yollar ve otoyollar
Bialystok çalışan Ulusal Yolları ():
Havaalanları
Bir sivil havaalanı, Białystok-Krywlany Havaalanı, şehir sınırları içinde yer alıyor, ancak düzenli olarak planlanan hizmet sunmamaktadır. Avrupa içinde uçuş sağlanan olurdu yeni bir bölgesel havaalanı, "Białystok-Saniki Havaalanı" inşa etmek 2011 yılında planları vardı.
Eğitim.
Kentin mülkiyeti Saha Taç Hetman Jan Klemens Branicki miras zaman kentte Yükseköğretim, on sekizinci yüzyılın ikinci yarısında geri izlenebilmektedir. Sanat ve bilim bir patron olarak Branicki Branicki en patronaj yararlanmak için Białystok yerleşmek için çok sayıda sanatçı ve bilim adamlarını teşvik etti. 1745 yılında Branicki kentinde, Polonya'nın ilk askeri üniversite, Sivil ve Askeri Mühendislik Okulu'na kurdu.
Komünizmin çöküşünden bu yana yüksek eğitimli birçok özel finanse edilen kurumlar kurulmuştur ve bunların sayısı hala artıyor. Şu anda Białystok biri asıl kamu üniversitesi (Białystok Üniversitesi) ve iki diğer kamu uzman üniversiteler (Białystok Teknik Üniversitesi ve Białystok Tıp Üniversitesi) ev sahipliği yapmaktadır. Böyle Białystok Musical Academy gibi bazı kurumlar, genellikle Varşova, diğer şehirlerde kendi ana kurumlarının dallarıdır.
Kayda değer sakinleri.
Yüzyıllar boyunca Białystok bilim, dil, siyaset, din, spor, görsel sanatlar ve sahne sanatları alanlarında eşsiz katkılar sağladı kişilik bir dizi üretti. Bu ortam sanat ve bilim Jan Klemens Branicki himayesi ortalarında onsekizinci yüzyılda kuruldu. Son önemli kişilerin listesi içerir, ancak bunlarla sınırlı değildir; Ryszard Kaczorowski, Polonya Cumhuriyeti son göçmen Başkanı LL Zamenhof, Esperanto, Albert Sabin, çocuk felci aşısının eş-geliştirici, Izabella Scorupco, aktris, Max Weber'in, ressamın yaratıcısı. Katedral 2002 yılında Tomasz Baginski illüstratör, animatör ve yönetmen Oscar adayı
