Mesoamerican takvimler
Mesoamerican takvimler icat ve Orta Amerika Kolomb öncesi kültürler tarafından kullanılan takvimsel sistemlerdir. Temel fonksiyonuna ek olarak bir takvim belirlenmesi ve olaylar, sabit sipariş ve aynı zamanda dini ayinler ve sosyal ayinlerde kullanılan birbirleriyle ve bazı mutlak progresyonsuz Mesoamerican takvimlere göreli kaydetti sağlayan bir şekilde sürelerde organize, kehanet için gibi.
Kullanılan çeşitli takvim sistemleri arasında, iki Mesoamerica genelinde özellikle orta ve yaygın idi. Kaydedilen tüm Mesoamerican kültürlere ortak ve en önemli, 260-günlük takvim, astronomik veya tarımsal döngüleri hiçbir teyit korelasyon bir ritüel takvimi oldu. Görünüşe göre erken Mesoamerican takvim yerel terimlerin çeşitli bilinen, geliştirilecek ve onun adını komponentler ve onları resmetmek için kullanılan glifleri benzer kültüre özgü idi. Ancak, bu takvim kültürler arasında temelde aynı şekilde işlev ve aşağı kronolojik dönemleri boyunca bu devam edildi açıktır. büyük takvimler ikinci "belirsiz yıl" olarak bilinen bazen tropikal yıl yaklaşan bir 365 günlük süreyi, temsil biriydi. Bir yaklaşım, zamanla mevsimler ve yavaş yavaş gerçek tropikal yıl Çünkü uzunluğunda farklılıkların birikimi nedeniyle, bu takvime göre "dolaştı." Eski Mesoamericans geri hizaya takvimlerini getirmek için herhangi bir interkalar gün kullanılan önermek biraz zor kanıt yoktur. Ancak Mesoamericans ajandayı kendisine değişiklik olmadan başka yollarla sorumluydu bu kademeli değişen, farkında gösteren kanıtlar vardır.
Bu iki 260- 365 gün takvimler de Takvim Yuvarlak, 18980 gün veya yaklaşık 52 yıllık bir dönemi oluşturmak için senkronize edilebilir. Bu Takvim Yuvarlak sekansının tamamlanması ve gözetilmesi Mesoamerican kültürlerin bir dizi ayin önemli idi.
Uzun Kont olarak bilinen üçüncü büyük takvim formu birkaç Mesoamerican kültürlerin yazıtlar bulunan, çoğu klasik dönem (yaklaşık 200-900 CE) sırasında verdiği ölçüde geliştirdiği kim Maya uygarlığının o ünlü. Uzun Sayım benzersiz hesaplanan ya da efsanevi geçmişte belirli bir tarihten itibaren belirlenen gün sayısı veya artan uzunlukta döngüleri, bir dizi birleştirerek, zaman çok daha uzun bir süre boyunca gün tespit yeteneği sağladı. En sık olarak, modifiye vigesimal (base-20) sayısı beş tür üst düzey döngüleri kabaca 5125 güneş yıllık bir dönemi kapsayan güne doğrusal ilerleme üreten kullanıldı.
Mesoamerican Calendrics kullanımı Paul Kirchhoff bir kültür alanı olarak Mezoamerika tanımlamak için kendi orijinal formülasyonda kullanılan kültürel özellikleri biridir. Bu nedenle Mesoamerican takvimler kullanımı Mesoamerica özgüdür ve kendi sınırları dışında bulunamadı.
Mesoamerican takvimler varlığı yaklaşık olarak erken ispatlanmıştır 500 M.Ö., tam olarak tanımlanmış ve işlevsel olarak şartları zaten o görünen ile. Bir form veya başka kullanım-of Mesoamerican takvim, (örneğin Uzun Kont gibi) bazı düştü terketmek önceki-devam 16. yüzyılın başlarında İspanyol "istilacılarını" gelinceye kadar Kolomb öncesi döneme boyunca. Hatta Avrupalıların Mesoamerican topraklarının sonraki colonialisation ve Julian Takvim sonucu kabul edilmesinden sonra, bazı yerli topluluklar gibi Guatemalalı dağlık ve K'iche Maya topluluklar arasında olduğu gibi, Batı sistemi ile paralel olarak Mesoamerican takvimlerin yönlerini kullanmaya devam Oaxaca Mixe.
Ritüel 260-günlük takvim.
260 gün döngüsü toplam 13 gün numaraları ile 260 gün döngüsü 20 gün adları çiftleri içinde. Bu döngü kehanet amaçlı kullanılan, o şanslı ve şanssız gün önceden görmüştü. doğum tarihi, aynı zamanda pek çok Mesoamerican kültürde insan ve tanrılara isim vermek için kullanılan bazı kültürler diğerleri verilen ad ile kombine ise sadece takvim adını kullandı. Her gün işareti tanrı tarafından yönetiliyordu ve çok özel doğal olayların olan dernekler vardı.
Tarihi.
260 gün sayımı kesin kökeni bilinmemektedir, ancak çeşitli teoriler vardır. Bir teoriye göre takvim Maya önemli sayılar vardı numaralar onüç yirmi dayalı matematiksel işlemler geldi olmasıdır. sayılar birbirine çarpılan 260 eşit.
Başka bir teori 260 günlük süre, insan gebelik uzunluğu gelen olmasıdır. Bu "ilk cevapsız" adet dönemi ve doğum arasındaki gün ortalama sayısına yakındır, Naegele kuralı aksine "son" menstrüel dönem ve doğum arasındaki 40 hafta (280 gün) olan. Bu ebelerin başlangıçta bebeklerin beklenen doğum tarihlerini tahmin takvim geliştirdi kabul edilmektedir.
Üçüncü bir teori astronomi, coğrafya ve paleontoloji anlayışı geliyor. Mezoamerikan takvimi muhtemelen Olmec'lerden bu yana birlikte kökenli ve yerleşme M.Ö. 1200 öncesinde, güneydoğu Meksika'da Chiapas, Izapa de mevcuttu. Orada, yaklaşık 15 ° N bir enlemde, Güneş yılda iki kez zenit geçer ve (Güneş'in ve özellikle başucuna geçişlerinde yolu gözlemlemek için genellikle kullanılan) 260 başucuna geçitler arasındaki gün ve gnomons vardır bulundu Bu ve diğer sitelerde. kutsal almanak iyi Izapa içinde, 13 Ağustos 1359 tarihinde M.Ö. harekete olabilir.
Trecenas.
260 günlük süre (bu süre bilindiği için yerli sözcük) bir "trecena" İspanyolca denilen 13 günlük dönemler bölündü. Bir trecena günleri genellikle onlar 14. trecena ilk günü 2 ila sayıldı Tlapanec alanında olduğu gibi bazı istisnalar vardı 13. ve onun hamisi oldu tanrı 1'den numaralandırılmış edildi hükmetti on üç gün sonra. Bir trecena ilk günü daha sonra hayırlı ise o kadar önümüzdeki on iki gün vardı.
365-günlük takvim.
Takvim geldi bu 365 günlük yıl sonunda 18 'ay' 20 gün her artı 5 'isimsiz' gün bölündü. Bir gün dörtte her yıl güneş yılından itibaren değişiyordu bu yüzden 365 gün yıl hiçbir artık yıl vardı.
yıl çok 260 gün takvimin gün aynı şekilde kendi adını verildi 20 isim 13 sayı yıl adları için 52 farklı olasılıkları veren ile eşleştirilmiş
Veintenas.
güneş yılı ay anlamına Nahuatl 18 'aylar' her 20 gün denilen veintenas İspanyol ve meztli içinde bölündü. ay sırası hep aynıydı, ama yine de Meksikalı yıl başlayan ay tartışmalıdır. Her ay 20 günlük sürenin sonunda yapılmıştır kendine özgü törenleri vardı.
Beş şanssız günler.
Beş şanssız günler Meksika'da nemontemi çağrıldı. Çoğu onları her yılın sonunda gelmiş inanıyoruz, ancak yıl başladı biz bilmiyoruz çünkü, biz emin olamayız. Biz Maya-alan (Maya Wayeb denir) bu beş gün hep yılın en son günleri olduğunu, ama biliyorum.
nemontemi olarak görüldü hiçbir tanrılara adanmış ve onlar gelecek yıl için prognostik gücü vardı 'yararsız gün' ya da günler. Dolayısıyla insanlar bu günlerde mümkün olduğunca az yapmaya çalıştım ve nemontemi sırasında doğmuş bir kişinin şanssız kabul edildi.
Takvim Yuvarlak.
Tonalpohualli- ve Xihuitl takvim hem de sürekli kendini tekrar bu yana, yaklaşık olarak her 52 yıllık ortak bir uç ve yuvarlak başlar, yeni bir takvim ulaşır. Bu 52 yıllık döngü Mesoamerican Uzun Sayım takviminin eşit önem veren Klasik Dönemi, sonuna kadar Maya elit belirgin hariç, çoğu Mesoamericans için en önemli oldu.
Daha önce dört kez olmamış gibi dünya tanrılar tarafından imha edilecek bu 52 yıllık döngüleri birinin sonunda kendi mitolojisine göre. Bunun için beklerken, tüm yangın ev eşyaları yeni başlangıçlar sembolize evlerde yıkıldı, söndürüldü, insanların oruç ve ritüeller yapıldı. Bu New Yangın Töreni olarak biliniyordu. Şafak yeni bir döngünün ilk gün kırdı, meşaleler yaktı tapınak ve her yerde hafif yeni yangınlar çıkardı ve şükran törenleri yapıldı bulundu.
Din ve Takvimcilerin.
Günün Lords.
Günün 13 Lordlar vardı. Bunlar her 260 günlük takvim trecenas 13 gün birini temsil tanrı (ve tanrıçaları) idi. Aynı tanrı hep aynı gün temsil etti. Quetzalcohuatl (tüylü yılan), örneğin, her 9 gün eşlik etti.
Gecenin Lordları.
Orada her zaman aynı gün temsil anlamına gelir Gece, dokuz Lords sadece, ama tanrıların listesi tekrar tekrar kendini tekrarlar böylece her efendisi yeni bir numara her trecena eşlik eder.
Bazıları yeraltı dokuz seviyelerine bağlı çünkü gecenin dokuz Lords olduğunu düşünüyorum.
Uzun Sayım.
365 gün ve 260 gün takvimler yıl tespit ve günler adlı değil. Bir güneş yılı tarih ve 260 yıllık bir tarihe kombinasyonu böyle bir kombinasyon başka 52 yıldır tekrar meydana gelmedi gibi genel yaşam beklentisi üzerinde, çoğu kişinin tatmin edecek belirli bir tarih belirlemek için yeterli oldu. 52 yıldan uzun süreler boyunca tarihleri ​​ölçmek için, Mesoamericans Uzun Sayım takvimi tasarladı. Bu takvim sistemi muhtemelen Olmec'lerden bu yana geliştirdiği ve daha sonra Maya tarafından kabul edildi. Uzun sayımı kullanımı en merkez Meksikalı kültürler tarafından kullanılmış olduğu bilinmemektedir, klasik Maya arasında ispatlanmıştır.
Uzun Sayım takvimi Jülyen Takvimi (astronomik -3113) 'de 11 Ağustos ilerisini düşünerek Gregoryen takvimde 3114 M.Ö. veya 6 Eylül 3114 M.Ö. gün sayısını sayarak bir tarih tanımlar. Aksine bir taban-10 şemasını kullanarak daha Batı numaralandırma gibi, Uzun Sayım günü modifiye baz 20 şemada sayımı yapıldı. Böylece 0.0.0.1.5 25'e eşittir ve 0.0.0.2.0 40 eşittir.
Korelasyonlar.
52 yıl döngüsü.
Avrupa takvime 52 yıl gün sayısı döngünün korelasyon takvim kullanımı Orta Amerika toplulukların tümü arasında senkronize değildi çünkü çoğunlukla, sorunludur. Bu kimse kaynağını ve o yerin için geçerli özel korelasyonu bilmeniz gerektiği anlamına gelir. Örneğin bir cetvel, yeni bir hanedanın başlangıcı olarak yaptığı kural işaretlemek istedim - İkincisi çevrim süreleri olmak siyasi amaçlarla "reset" olasılığına göre zor yapılır.
Avrupa ve yerli hem de kaynaklar belirli bir tarih vermek Çoğu zaman en iyi korelasyon yapılabilir. Örneğin, Tenochtitlan düştü Aztek başkenti 13 Ağustos idi gün merkezinden Meksika 1521 Yerli kaynaklar bu yıl Eyi Çallı (3 ev) gün Ce Cohuatl (1 Yılan) olduğunu katılıyorum İspanyol kaynaklardan biliyoruz.
Ancak bir takım nedenlerden için, bir gün doğruluk ile korelasyon zordur. Bu Mesoamericans güneşin başucu daha kolay, daha gece yarısı örneğin, tam olarak ne zaman görülmektedir ki bariz bir nedenden dolayı, öğle saatlerinde başlayan olarak gün sayılır şüpheleniliyor başlıca nedeni. Böylece her zaman korelasyonlarda yarım gün en az önyargı olacaktır. Kaynakların birçoğu yazıldığı zaman süresince meydana Gregoryen takvim, Julian Avrupa'daki geçiş sorunu da var. Bu adlandırılan tam hangi gün ve böylece hangi takvim olarak karışıklık oluşturabilir ve.
Uzun sayım.
Bize Batılı takvim tarihine bir Uzun Sayım tarihinden itibaren dönüştürmek için izin önerilen çeşitli yöntemler olmuştur. Bu yöntemler, ya korelasyon, genel Uzun Sayım tarihleri ​​ve Batı hem de bazı doğrulukla bilinen İspanyol fethinden gelen tarihlere dayanmaktadır.
Maya takvimine ve Gregoryen veya Julian takvimler arasındaki korelasyonun ifade yaygın kurulan yolu 13.0.0.0 tarihinde yaratılış başlamasından Julian Dönemi başlangıcı (Pazartesi, 1 Ocak 4713 M.Ö.) gün sayısını sağlamaktır. 0 4 Ahau, 8 Kumk'u.
En yaygın kabul gören bir ilişki "Goodman, Martinez, Thompson" korelasyon (bağıntı GMT) 'dir. GMT korelasyon oluşturma tarihi 3114 M.Ö. 6 Eylül (Julian) ya da 3114 M.Ö 11 Ağustos (Gregoryen) meydana geldiğini kurar, Julian gün sayısı (JDN) 584283. Bu ilişki astronomik, etnografik, karbon flört, ve tarihsel kaynaklar uyuyor. Ancak, diğer birçok korelasyon çeşitli zamanlarda önerilmiştir.
Maya Takvimi.
260 gün takvimin Maya sürümü yaygın Academia de Lenguas Mayas de Guatemala revize imla in "Tzolkin" ya da "Tzolk'in" olarak alimler bilinmektedir. Tzolk'in ("Haab" ya da bilinen 365 gün takvimi ile birleştirilir Round Takvim "52 Haabs süren senkronize döngüsü oluşturmak için, Haab), sözde" "(13 gün. Küçük döngüleri" trecena ") ve 20 gün (" veintena "") Tzolk'in ve Haab 'döngüleri önemli bileşenleri olduğunu, sırasıyla. Maya Wayeb için güneş yılın sonunda 5 şanssız günler sözde ".
Klasik Maya, ancak post-klasik yayla Maya, aynı zamanda 52 yıllık takvim yuvarlak daha uzun sürelerde tarihleri ​​kaydetmek için uzun sayımı kullanılır. Birçok Maya Uzun Sayım yazıtları "Lunar Serisi", tutulmasını yarım yıllık döngüsünün ay faz ve Ay'ın konumu hakkında bilgi sağlar Başka bir takvim formu olarak bilinen eklenmiştir.
A 584-günlük "Venüs döngüsü" de sabah ve akşam yıldızlı olarak Venüs görünümü ve bağlaçları izlenen, hangi devam edildi. Bu döngüde birçok olay uğursuz ve baleful ve bazen savaş, bu çevrimde aşamaları ile aynı zamana denk oldu olarak görüldü.
Daha az yaygın, Diğer veya yeterince anlaşılamamıştır döngüleri, kombinasyonları ve takvim ilerlemeler de takip edildi. Bir "819-gün sayısı" Birkaç yazıtlarında ispatlanmıştır; tanrılar, hayvanlar ve diğer önemli kavramları Farklı gruplara ilişkilendirilen 9 ve 13 günlük aralıklarla tekrarlanan setleri de bilinmektedir.
Orta Meksika Takvimi.
Merkezi Meksika takvim sistemi en iyi ve en Azteklerin kullanılan formu bilinmektedir, ancak benzer takvimler Mixtecs, Zapotecs, Tlapanecs, Otomi, Matlatzinca, Totonac, Huastecs, P'urhépecha ile ve Teotihuacán'taki kullanılmıştır. Maya sürümünden farklı bu takvimler ağırlıklı ki onlar 52 yıllık döngüsünün daha büyük bir kronolojik çerçeve içine tarihleri ​​düzeltmek için uzun sayımını kullanmak vermedi.
Aztekler, sırasıyla "xiuhpohualli" (yıl sayısı) ve "Tonalpohualli" (gün sayısı) olarak 365 ve 260 günlük döngüleri anılacaktır. Veintena "Metztli" (ay) denirdi, ve güneş yılın sonunda beş şanssız günler "nemontemi" denirdi.
Diğer çevrimler.
Diğer bir takvim çevrimleri de aynı zamanda örneğin bir ay, takvim, hem de diğer astronomik nesnelerin döngüsü, en önemlisi Venüs olarak kaydedildi.
