Bengal Körfezi
Bengal Körfezi, dünyanın en büyük bay, Hint Okyanusu'nun kuzeydoğu bölümünü oluşturmaktadır. Kabaca üçgen şeklinde, batı Hindistan ve Sri Lanka'da çoğunlukla sınırlanmıştır, kuzeyde Bangladeş ve Burma (Myanmar) ve doğu Andaman ve Nicobar Adaları.
Bengal Körfezi 2172000 km² bir alanı kaplar. Büyük nehirlerin bir dizi - Ganj ve Padma ve Hooghly, Brahmaputra ve Meghna Jamuna ve olarak Distribütörlük olarak Distribütörlük gibi Irrawaddy Nehri, Godavari, Mahanadi, Krishna ve Kaveri gibi diğer nehirler Bengal Körfezi içine akar. Önemli limanları arasında Chennai, Chittagong, Kolkata, Mongla, Paradip, Tuticorin, Visakhapatnam ve Yangon vardır.
Kapsamı.
Şöyle Uluslararası Hidrografi Örgütü Bengal Körfezi sınırlarını tanımlar:
Etimoloji.
Antik Hindu kutsal göre, bu su kütlesinin Bengal Mahodadhi Bay eski haritalarda "Ganj Körfezi'ne" anlamına gelen "Sinüs Gangeticus" veya "Gangeticus Sinus" olarak görünür olarak anılır olmuştur.
10. yüzyılda indianized krallıkların patlaması olarak, Chola İmparatorluğu önderliğindeki Bengal Körfezi "Chola Gölü" olarak bilinen varlık sonuçlandı.
Daha sonra Bengal bölgesinden sonra "Bengal Körfezi" olarak bilinir hale geldi.
Nehirler.
Bengal Körfezi boşaltmadan önce batıdan doğuya Hindistan Yarımadası akışının Birçok büyük nehirleri. Ganges bunların kuzey olup. Onun ana kanal girer ve Meghna Nehri katılmadan önce, o Padma Nehri denir Bangladeş, akar. Ancak, Brahmaputra Nehri güneye çevirerek ve Jamuna Nehri denir Bangladeş girmeden önce batı Assam doğudan akar. Jamuna Padma katılır ve ardından Padma nihayet Bengal Körfezi içine drene Meghna Nehri katılır. Sundarbans mangrov ormanı Ganj, Brahmaputra ve Meghna nehirleri delta oluşan ve kısmen Batı Bengal ve kısmen Bangladeş'te yatıyor. En Brahmaputra dünyada 28. en uzun nehridir. Bu Tibet'te kaynaklanır. Hooghly Nehri, Hindistan kendisi Bengal Körfezi içine Calcutta Kanalizasyona akan Ganj başka bir kanal.
Ganga-Brahmaputra nehirleri sediman yaklaşık 1000 milyon ton / yıl katkıda bulunur. Bu iki nehirlerden katkıda tortu 16.5 km kalınlığında kalmış, Bengal Delta ve Denizaltı fan için ekvatorun güneyine Bangladeş uzanan geniş bir yapı oluşturur ve son 17 milyon üzerinde biriken tortu az 1130000000000000 ton içeriyor / yıl 665 milyon ton ortalama bir hızda yıl. Bengal Körfezi Mariana Çukuru, mevcut derin okyanus noktası daha derin olması için kullanılır. Fan erken Miyosen döneminden bu yana yaklaşık 1,1 trilyon mol / yr hızında organik karbon (TOK) gömüldü. iki nehir şu anda küresel okyanus teslim TOC yaklaşık% 8 katkıda bulunur. Bengal Körfezi derin deniz yatağı yüksek TOK birikimi nedeniyle, bölge petrol ve doğal gaz / gaz hidrat rezervleri bakımından zengindir. Bangladeş, deniz daykları / setler / Causeway inşa ve nehirlerinden tortu yakalama deniz alanının önemli ölçüde ve ekonomik toprağı geri alabilirsiniz.
Daha güneyde Bengal, Mahanadi Nehri, Godavari Nehri, Krishna Nehri ve (daha önce Cauvery olarak yazıldığından) Kaveri Nehri Hint yarımadasındaki batıdan doğuya akan ve Bengal Körfezi drene önemli nehirler vardır. Birçok küçük nehirler de Bengal Körfezi doğrudan drenaj; Bunların kısadadır Cooum Nehri olduğunu.
Irrawaddy Nehri, aynı zamanda Burma Ayeyarwady Bengal Körfezi Andaman Denizi'ne dökülmektedir olarak yazıldığından ve bir kez kendi kalın mangrov ormanı vardı.
Deniz limanları.
En büyük, dünyanın limanlarından bazıları - Hindistan-Bangladeş ve Visakhapatnam, Chennai Chittagong koyda bulunmaktadır. Mongla, Kalküta ve Yangon, en büyük şehri ve Burma eski başkenti, aynı zamanda defne önemli limanlar bulunmaktadır.
Defne diğer Hint portlar şunlardır: Kakinada, Pondicherry, Paradip, Dhamra, Gopalpur.
Adalar.
koyda adalar Andaman Adaları, Nicobar'ın ve Hindistan Mergui grupları da dahil olmak üzere, çoktur. Kuzey-doğu adalar Cheduba grubu, Burma kıyıları, bazen aktif çamur volkanları, bir zincir için dikkat çekicidir. Ritchie'nin Takımadaları küçük adadan oluşur oysa Büyük Andaman, Andaman Adaları ana adalar veya ada grubudur. Sadece 37 ya da% 6.5, 572 ada ve Andaman ve Nicobar Adaları adacık yerleşim vardır.
Oşinografi.
Bengal Körfezi bir tuzlu su, deniz ve Hint Okyanusu bir parçasıdır.
Levha tektoniği.
yeryüzünün litosfer tektonik plakalar olarak adlandırılan içine kadar bozuldu. Bengal Körfezi altında büyük bir Hint-Avustralya Plate parçasıdır ve yavaş yavaş kuzey doğu ilerliyor Hint Plate olduğunu. Bu plaka Sunda Trench'de Burma Microplate karşılar. Nikobar Adaları, ve Andaman Adaları Burma mikroplaka bir parçasıdır. Sunda Çukuru veya Java Trench'de Burma Plate altındaki Hindistan Plaka doğru KKD doğrultusunda dalmaktadır. Burada, örneğin Myanmar volkan birbirlerine artış basınç ve volkan oluşumuyla sonuçlanan sıcaklığında iki levha arasında basınç ve volkanik yay Sunda Arc adı. Sumatra-Andaman deprem ve Tsunami Asya sonra büyük bir Tsunami sonuçlanan bir denizaltı deprem neden bu bölgenin basınç bir sonucudur.
Deniz jeolojisi.
Bir bölge 50 m genişliğinde, deniz dibinde 100 kulaç hattı ile sınırlanan Andaman ve Nicobar adaları kucaklayan bir şerit boyunca oradan güneye Seylan Adası ve körfezin kafasına Coromandel sahilinde uzanan ve; yaklaşık 50 m. bunun ötesinde 500 kulaç sınırı yatıyor. Ganj ağzında karşısında ancak bu derinlikleri arasındaki aralıklar çok delta etkisiyle uzatılır.
Hiçbir Ground Swatch Bengal Körfezi 14 km çapında derin deniz kanyon. Bu vadinin derin kaydedilen alanı yaklaşık 1340 m. denizaltı kanyonu Bengal Fan, dünyanın en büyük denizaltı fan parçasıdır.
Deniz biyolojisi, flora ve fauna.
Bengal Körfezi mercan resifleri, haliç, balık yumurtlama ve kreş alanları ve mangrov arasında uzaklaşan, biyolojik çeşitliliğin doludur. Bengal Körfezi Dünyanın 64 büyük deniz ekosistemlerinin biridir.
"Kerilia jerdonii" Bengal Körfezi deniz yılanı olduğunu. Bengal Cone ("Conus bengalensis") görkemi Bengal Körfezi sahilleri boyunca fotoğraflandı olabilir kabukları sadece biridir. Nesli tehlike altında olan Olive Ridley deniz kaplumbağası, çünkü Gahirmatha Deniz Wildlife Sanctuary, Gahirmatha Plajı, Odisha, Hindistan hazır yuvalama gerekçesiyle yaşayabilir. Marlin barakuda, orkinos balığı, ("balık türü olan Katsuwonus pelamis"), sarı tuna, Indo-Pasifik kambur yunus ("Sousa chinensis"), ve Bryde balina ("Balaenoptera edeni") deniz hayvanları birkaçıdır. Bengal Hogfish ("Bodianus neilli") olarak Körfezi Bulanık lagün resifleri veya sığ kıyı resifleri yaşayan Wrass bir türüdür. Yunusların Okullar şişe burun yunus ("Tursiops truncatus") olup olmadığını, görülebilir, Pantropik ("Stenella attenuata") ya da spinner yunus ("Stenella longirostris") yunus gördü. Tuna ve yunuslar genellikle aynı sularda ikamet eden. Sığ ve sıcak kıyı sularında Irrawaddy Yunuslar ("Orcaella brevirostris") bulunabilir.
Büyük Nicobar Biyosfer Rezervi tuzlu su timsahı ("Crocodylus porosus"), dev deri sırtlı deniz kaplumbağası ("Dermochelys coriacea") ve Malaya kutu kaplumbağa ("Cuora amboinensis kamaroma") birkaç isim dahil bazıları birçok hayvan kutsal sağlar .
Başka tehlike altındaki türler Royal Bengal Tiger Sundarbans tarafından Ganj Nehri Deltası bir mangrov alanı tutan büyük bir nehir ağzı delta desteklenmektedir.
Kimyasal oşinografi.
Bengal Körfezi kıyısında kıyı bölgeleri mineraller açısından zengindir. Sri Lanka, Serendib veya - Gem Adası anlamına gelen "Ratna Dweepa". Ametist, beril, yakut, safir, topaz ve garnet sadece Sri Lanka taşlar bazılarıdır. Garnet ve diğer değerli taşlar da Odisha ve Andra Pradesh Hindistan eyaletlerinde bolca bulunur.
Fiziksel oşinografi - Bengal Körfezi iklim.
Ocak-Ekim döneminde, cari kuzeye akan ve saat sirkülasyon desen denir "Doğu Hint Akım." Haziran ayı sonuna kadar Nicobar Adaları çarpıcı kuzeybatı yönünde Bengal Körfezi muson hamle ve Mayıs Andaman Adaları birinci ucu, Hindistan sonra Kuzey Doğu Kıyısı.
Yılın geri kalanı, saat yönünün tersine akım güneybatıya akan ve dolaşım desen Doğu Hint Kış Jet denir. Eylül ve Aralık Doğu Hindistan etkileyen şiddetli Siklonlar üreten Bengal Körfezi, çok aktif hava, mevsim Varsha (ya da muson) bkz. Çeşitli çabalar Fırtına dalgalanma ile başa çıkmak için başlatılmıştır.
Tropik fırtınalar ve kasırgalar.
Saatte 74 mil (119 kilometre) kadar hızlarda esen rüzgarlar dönen bir tropikal fırtına zaman Bengal Körfezi üzerinde köken siklon denir; ve Atlantik'te kasırga denir. Bangladeş 100.000 ila 500.000 sakinleri, çünkü 1970 Bhola siklonun öldürüldü.
Ekonomisi.
Bengal Körfezi boyunca ilk işlem girişimler biri daha yaygın İngiliz Doğu Hindistan Şirketi olarak anılacaktır Doğu Hint Adaları içine Londra Ticaret Tüccarlar Şirket oldu. Gopalpur-on-Sea ana ticaret merkezlerinden biriydi. Bengal shorelines Körfezi boyunca diğer ticaret şirketleri İngiliz Doğu Hindistan Şirketi ve Fransız Doğu Hindistan Şirketi oldu.
Sektörlü Teknik ve Ekonomik İşbirliği Bengal Girişimi (BIMSTEC) arasında BIMSTEC Bay Bangladeş, Butan, Hindistan, Myanmar, Nepal, Sri Lanka ve Tayland arasındaki Bengal Körfezi çevresinde uluslararası serbest ticaret destekler.
Sethusamudram Kargo Kanal Projesi Bengal Körfezi ile Mannar Körfezi'ne bağlamak için bir nakliye rota için bir kanal yaratacak teklif yeni bir girişim. Bu Sri Lanka dolaşma gerek kalmadan doğudan batıya Hindistan'ı bağlamak istiyorum.
Balıkçı köylerinin Thoni ve katamaran balıkçı tekneleri Bengal Körfezi kıyıları boyunca gelişirler. Balıkçılar, deniz balıklarının 26 ila 44 tür yakalayabilirsiniz. Bir yıl içinde, ortalama yakalamak yalnız Bengal Körfezi balık iki milyon tondur. Dünyanın en kıyı balıkçılarının yaklaşık% 31 defne yaşama ve çalışma.
Bengal Körfezi stratejik önemi.
Bengal Körfezi merkezi Filipin Denizi Ortadoğu'dan bölgede yer almaktadır. Hatta havacılık stratejik hava pozisyonda merkeze yatıyor. Bu iki büyük ekonomik bloklar, SAARC ve ASEAN ölü merkezinde yer alır. Çin'in kuzeyindeki güney kara ile çevrili bölge ve Bangladeş ve Hindistan'ın büyük deniz limanları. Her ikisi de olsa kaotik demokrasilere sahip, ekonomik yükseliyor. Bangladeş, Çin ve Hindistan, yüksek denizlerde terörle denetlenirken işbirliğini artırmak için Malezya, Tayland ve Endonezya ile deniz işbirliği anlaşmaları uydurdu.
O kendi etki alanı doğal bir uzantısı olduğu Bengal Körfezi Hindistan stratejik önem taşımaktadır. İkincisi, çünkü Dış Adaları, yani Andaman Adaları ve Nicobar adalarında ve en önemlisi bu tür Bengal Körfezi ile kıyı boyunca Kalküta, Chennai, Visakhapatnam ve Tuticorin gibi birçok önemli limanlarından varlığı.
Çin son zamanlarda Myanmar ve Bangladeş ile tie-up yoluyla bölgeye etkisini yansıtmak için bazı çabalar sarf etmiştir. Amerika Birleşik Devletleri Bangladeş, Hindistan, Malezya, Singapur ve Tayland ile birkaç büyük egzersizleri düzenledi. Malabar 2007 olarak bilinen Bengal, Bay bugüne kadarki en büyük wargame, 2007 yılında düzenlenen ve ABD, Singapur, Japonya ve Avustralya'dan deniz savaş gemileri içinde yer aldı. Hindistan, aynı zamanda bir katılımcı oldu.
Doğal gazın büyük mevduat da Hindistan kepçeler aciliyet için ciddi bir teşvik. Bazı petrol ve gaz bloklarının hakları üzerinde ihtilaflar Bangladeş Myanmar ve Hindistan arasındaki kısa diplomatik tozluk neden olmuştur.
Bangladeş ve Myanmar arasında tartışmalı deniz sınırı kez 2008 yılında, askeri gerilimlerin yol açtı ve 2009 Bangladeş halen Deniz Hukuku Uluslararası Mahkemesi aracılığıyla sınır anlaşmazlığı Myanmar ve Hindistan ile bir anlaşma peşinde.
Bu Güney Asya ve Güneydoğu Asya arasındaki Bengal Körfezi bölgenin kavramsal bölünme artık uygun olabileceğini ileri sürülmüştür ve büyük bir güç olarak Hindistan'ın yükselişi tutarlı olarak Bengal Körfezi yeni bir zihinsel haritalama yol açabilir Stratejik bölge.
Çevresel tehlikeler.
Kirlilik.
Asya kahverengi bulut, önceki ve sonraki aylarda muhtemelen ayrıca Güney Asya ve Hint Okyanusu Ocak ve Mart ayları arasında her yıl çok ve kapakları hava kirliliğinin bir tabaka Bengal Körfezi üzerinde asılı. Aracın egzoz, pişirme yangınlar duman ve endüstriyel deşarjların bir birleşimi olarak kabul edilir.
Bengal Körfezi deniz ekosistemini etkileyen Sınıraşan konular.
Bir sınır ötesi sorunu bir çevre sorunu olarak tanımlanan ya etkisi ulusal sınır ile ayrılır ve / veya sorunun nedeni; veya sorun küresel çevre sorununa katkıda bulunur ve bölgesel çözümler bulmak küresel çevre yararı olarak kabul edilir. Sekiz Bengal Körfezi ülkeleri birlikte çalışabilir olduğunu, (2012) tarafından tanımlanan Bay sağlığı etkileyen üç büyük sınır ötesi sorunlar (ya da sorunlu alanları) var. Bengal Geniş Deniz Ekosistemi Projenin Körfezi (BOBLME) desteğiyle, sekiz ülke bu konularda ve Stratejik Eylem Programı olarak gelecekte uygulanması için kendi nedenleri cevapları gelişmekte şimdi (2012) vardır.
Balıkçılık aşırı tüketimi.
Bengal Körfezi Balıkçılık üretim yılda altı milyon ton, dünyanın yakalamak fazla yüzde yedi olduğunu. Paylaşılan balıkçılık ile ilgili önemli sınıraşan konular şunlardır: balık kaynaklarının genel kullanılabilirlik bir düşüş; yakalar tür kompozisyonunda değişiklikler; catch yavru balık yüksek oranda; Özellikle hassas ve tehlike altındaki türlerin zarara denizel biyolojik çeşitlilik ve değişiklik. Bu konuların sınıraşan doğası vardır: Birçok balık stokları, balık ya da larva sınıraşan göç yoluyla BOBLME ülkeleri arasında paylaşılır söyledi. Tek Konumu başka yerlere balıkçılar ve gemilerin bir göç zorlar içinde kapasite ve aşırı avlanma - Balık avı ulusal hem yasal ve yasadışı yargı, örtüşür. (Daha fazla ya da az derecede) Bütün ülkeler balıkçılık yönetimi, balıkçılık, özellikle ekosistem yaklaşımını uygulanmasında sorunlar yaşıyoruz. Bengal Körfezi ülkelerinin hassas ve tehlike altındaki türlerin kaybı, küresel soruna önemli katkı sağlamaktadır.
konuların ana nedenleri şunlardır: balıkçılık gerekçesiyle açık erişim; Balık yakalar artan Hükümet vurgu; balıkçılar sağlanan uygunsuz hükümet sübvansiyonları; Özellikle trol ve gırgır gelen, balıkçılık çaba artırılması; yetiştiricilik için tohum ve unu dahil olmak üzere balık, yüksek tüketici talebi; etkisiz balıkçılık yönetimi; ve yasadışı ve yıkıcı balıkçılık.
Kritik habitatların bozulması.
Bengal Körfezi nesli tükenmekte olan ve savunmasız türlerin çok sayıda, yüksek biyolojik çeşitliliğin bir alandır.
habitatları ile ilgili önemli sınıraşan konular şunlardır: kaybı ve mangrov yaşam alanlarının bozulması; mercan resifleri bozulması; kaybı ve seagrasses, zarar görmesi ve. Bu temel konular sınır aşan niteliği vardır: Her üç kritik habitatları tüm BOBLME ülkelerde meydana söyledi. Karada ve denizde birkaç farklı kullanımlar için Kıyı gelişme tüm BOBLME ülkelerinde yaygındır. Tüm habitatları ürünlerin ticareti doğada sınıraşan olduğunu. İklim değişikliğinin etkileri tüm BOBLME ülkeleri tarafından paylaşılır.
konuların ana nedenleri şunlardır: Kıyı yoksul gıda güvenliği ihtiyaçları; Kıyı kalkınma planlarının eksikliği; kıyı habitatlarının ürünlerin ticaretini artırarak; Kıyı gelişme ve sanayileşme; etkisiz deniz koruma alanları ve uygulama eksikliği; Su akışını etkileyen yukarı gelişimi; Yoğun yukarı tarımsal uygulamalar; ve turizm artırılması.
Kirlilik ve su kalitesi.
kirlilik ve su kalitesi ile ilgili önemli sınıraşan konular şunlardır: kanalizasyon kaynaklı patojenler ve organik yük; Katı atık / deniz çöp; besin girdileri artırılması; petrol kirliliği; kalıcı organik kirleticiler (KOK) ve kalıcı toksik maddeler (PTS'ler); sedimantasyon; ve ağır metaller.
Bu konuların sınıraşan yapısı vardır: Tedavi edilmeyen / kısmen işlenmiş kanalizasyon ortak bir sorun olma deşarj. Ganj-Brahmaputra-Meghna Nehri'ne Kanalizasyon ve organik deşarjlar sınır ötesi olması muhtemeldir. Plastikler ve sahipsiz olta takımı, ulusal sınırların ötesinde uzun mesafelere taşınabilir. Nehirlerden yüksek besin deşarjlar largescale hipoksi yoğunlaştırmak olabilir. Besinlerin Atmosferik taşıma doğal sınır ötesi olduğunu. Yönetmelik ve nakliye deşarjları uygulanması bakımından ülkeler arasında farklılıklar sınırları boyunca deşarjları sürebileceği. Tar topları uzun mesafeler taşınmaktadır. KOK / PTS'ler ve organo-cıva içeren cıva, uzun menzilli taşıma tabi. Sedimantasyon ve en ağır metal kirliliği lokalize olma eğilimindedir ve güçlü bir sınır ötesi boyuta yoksundur.
konuların ana nedenleri şunlardır: Kıyı nüfus yoğunluğu ve şehirleşme artırılması; kişi başına üretilen atık daha sonuçlanan yüksek tüketim; atık yönetimine ayrılan yetersiz fonlar; BOBLME ülkelere sanayi göçü; Küçük sanayi ve çoğalması.
Tarihi.
Kuzey Circars Bengal Körfezi batı kıyıları işgal ve şimdi Hindistan'ın Madras devlet olarak kabul edilir. Chola lake.The Kakatiya hanedanı Körfezi'nin batı sahil ulaştı Rajaraja Chola tarafından yönetilen Chola hanedan (12. yüzyıla 9. yüzyıl) Ben, Bengal Körfezi da denirdi Bengal Körfezi dolaylarında MS 1014 batı sahil işgal Godavari ve Krishna nehirleri arasında Bengal. MS 1. yüzyılda ortalarında Kushanas kuzey Hindistan belki kadarıyla Bengal Körfezi olarak uzanan işgal etti. Chandragupta Maurya Bengal Körfezi Kuzey Hindistan genelinde Maurya Hanedanı uzatıldı. Hajipur Portekiz Pirates kalesi oldu. 16. yüzyılda Chittagong de Bengal Körfezi Kuzey (Porto Grande) ve Satgaon Portekiz yerleşik ticari ileti (Porto Pequeno). Hindistan'a İngilizlerin gelişinden önce de "Kalinga Sagar" olarak biliniyordu.
İngiliz ceza kolonisi.
Cellular Jail ya da "Kara Sular" Ross Adası, Andaman Adası Zinciri bir parçası 1896 yılında inşa edilmiş. Gibi erken 1858 olarak bu ada yaşamı hapsi siyasi tutuklular için bir İngiliz ceza kolonisi olarak kullanılmıştır.
Deniz arkeoloji.
Denizcilik arkeoloji ya da deniz arkeolojisi malzemesinin çalışma kadim halkların kalır olduğunu. Bir uzman dal, batık Arkeoloji Antik gemilerin kurtarılmış eserler inceler. Taş
çapalar, amfora kırıkları, fil dişleri, suaygırı dişleri, seramik çanak çömlek, nadir ahşap direk ve kurşun külçe çalışma ve tarihin bir zaman çizgisi içine kurtarılabileceği bulguları yerleştirmek için arkeologlar için zaman test hayatta olabilecek örneklerdir. Mercan resifleri, tsunamiler, kasırgalar, mangrov bataklıkları, savaşlar ve pirating ile birlikte yüksek işlem alanında deniz yolları bir criss çapraz tüm Bengal Körfezi batık katkıda bulunmuştur.
