Cape Point
Cape Point Güney Afrika Cumhuriyeti'nde Afrika kıtasının en uç güneybatı ucunda yaklaşık otuz kilometre kuzey-güney çalışan bir dağlık ve doğal yerşekli Cape Yarımadası'nın güneydoğu köşesinde bir burundur. Masa Dağı ve Cape Town kenti, aynı yarımadanın kuzey ucuna yakındır. Pelerin yaklaşık 2.3 kilometre (1,4 mil) doğu ve güneybatı köşesinde Ümit Burnu küçük bir kuzey bulunmaktadır. Bu iki kayalık ve güzel pelerinler çok iyi bilinmesine rağmen, ne pelerin Afrika güney noktasıdır aslında; yani yaklaşık doğu-güneydoğu, Cape Agulhas olduğunu.
Peaks.
Cape Point yukarıda zirve Ümit Burnu üzerinde daha yüksektir. deniz seviyesinde Cape Point yükselen engebeli kumtaşı (Table Mountain kumtaşı) mahya iki zirveleri içine geliştirir. Yerel silüetini ancak 100 m (328 ft) daha güneyde hakkında küçük bir tepe orada da büyük bir zirve var. yüksek tepe üstünde eski deniz feneri bulunuyor. Uçan Hollandalı Füniküler kuzeyde bir otoparka çalışır eski deniz feneri ve adımların kısa bir uçuş seviyesi deniz feneri tabanı etrafında bir görüntüleme platformu neden biraz aşağıda. Demiryolu sonundan itibaren ikinci bir yol daha düşük tepe yol açar.
Deniz Feneri.
Yeni deniz feneri daha düşük bir irtifada (87 metre, deniz seviyesinden 285,5 feet) iki nedenden dolayı: bulunan eski deniz feneri, yaklaşım onları neden doğuya doğru nokta yuvarlama gemiler tarafından 'çok erken' görülebiliyordu çok yakından. İkincisi, sisli koşullar genellikle nakliye görünmez eski deniz feneri yapma, daha yüksek seviyelerde hakim. Nisan 1911 tarihinde 18, Portekizce liner "Lusitania" deniz feneri tehcir isteyen, tam da bu nedenle Körüklü Rock de hemen güneyinde Cape Point uğruyordu.
gemiler Güney güvenli bir mesafede kadar, bulunan yeni fener, batıdan görülemez. Yeni Cape Point deniz feneri ışığı bir dizi ve her flaş 10 megacandelas bir yoğunlukta, Güney Afrika kıyısındaki en güçlüdür.
Diğer gerçekler.
Cape Point Cape of Good Hope olarak anılacaktır Parkı'nın bir bölümünde, Masa Dağı Milli Parkı içinde yer almaktadır. Bu bölüm Yüzölçümünün belki% 20 alır Cape Yarımadası ve güney ucu tamamını kapsar. Parkın Cape of Good Hope bölümü genellikle vahşi bozulmamış ve gelişmemiş ve deniz kuşları için önemli bir cennettir. Cape Point vejetasyon öncelikle Yarımadası Kum Fynbos oluşmaktadır.
Cape Point sık sık yanlışlıkla Atlantik Okyanusu'nun soğuk Benguela akım ve Hint Okyanusu sıcak Agulhas Yaşadığı çarpışır yer olduğu iddia ediliyor. Aslında, buluşma noktası genellikle Cape Agulhas ve Cape Point arasında meydana gelen, güney ve güneybatı Cape kıyısı boyunca dalgalanır. İki karışmasının akımları Cape Town ve çevresi mikro-iklim oluşturmak için yardımcı olur. Popüler mitolojisinde aksine, akımların buluşma noktası belirgin bir görsel etki üretir; deniz rengi değişir ya da bir şekilde farklı görünüyor hayır "okyanus çizgisi" yoktur. Güçlü ve tehlikeli şişer, gelgitler ve nokta etrafında ve bitişik sularda yerelleştirilmiş akımlar, ancak vardır. Gemiler buraya ilk yelken beri bu sorunlu denizler yüzyıllarda sayısız deniz felaketleri tanık olduk.
Balıkçılık kıyı boyunca iyi ama öngörülemeyen şişer kayalardan olta çok tehlikeli olun. Yıllar boyunca balıkçıların puanları ucube dalgaların kayalık platformlarda onların ölümlerine süpürüldü edilmiştir. Cape Point doğu ve kuzey açılan False Bay, Simon Town tanınmış deniz liman konumudur. veya yüz kızartıcı - - bay de ünlü bölgede yaşayan avı Cape Kürk Mühürler onun büyük beyaz köpekbalıkları için.
İklim araştırmaları.
Cape Point Küresel Atmosfer İzleme atmosferik araştırma istasyonları birinin sitedir. Antarktika'dan 20. yüzyıl buzdağlarının ilk yıllarında bazen Cape Point görüşlü edildi. Bazı iklimbilimciler ve uzmanlar küresel ısınmanın atfedilen buz hiçbir otantik son görüldüğüne, olmuştur.
