Ekonomik İşbirliği Teşkilatı
Ekonomik İşbirliği Teşkilatı (EİT) Asya yedi üç Avrasya milletleri, Güney-Orta Asya Birliği'nin parçası kapsayan hükümetlerarası bir kuruluştur. Bu ticaretin gelişimini artırmak ve teşvik etmek yollarını ve yatırım fırsatlarını görüşmek üzere bir platform sağlar. ECO Birleşmiş Milletler Şartı (Bölüm. VIII) altında "ad hoc" bir kuruluştur. Ortak amaç çok Avrupa Birliği gibi, mal ve hizmetler için tek bir pazar oluşturmaktır. ECO sekretarya ve kültürel bölüm Tahran'da bulunan, ekonomik bürosu Türkiye'de ve bilimsel bürosu Pakistan'da yer almaktadır. Kuruluşun nüfusu 416.046.863 ve alan 8.620.697 km². Organizasyon Türkiye, İran ve Pakistan tarafından kuruldu. ECO Şartı İslamabad, Pakistan 15 Mart 1995 tarihinde imzalanmıştır.
Tarih ve rolü.
Ekonomik İşbirliği Teşkilatı üyesi ülkeler arasında ekonomik, teknik ve kültürel işbirliğini teşvik amacıyla İran, Pakistan ve Türkiye tarafından 1985 yılında kurulmuş hükümetler arası bir bölgesel örgüttür. 1992 yılının sonbaharında 1979 yılında faaliyetlerine sona eren 1964 yılında kurulan Kalkınma İçin Bölgesel İşbirliği (RCD), ne halefi örgüt olduğunu, ECO yedi yeni üyeleri, yani Afganistan, Azerbaycan, Kazakistan, Kırgızistan kapsayacak şekilde genişletildi , Tacikistan, Türkmenistan ve Özbekistan. bugünkü gücü, 28 Kasım için Örgütün genişleme tarih ECO Günü olarak kutlanıyor.
durumu ve EİT gücü artıyor. Ancak örgüt, birçok zorlukla karşı karşıyadır. En önemlisi, üye devletlerin bölgedeki mevcut kaynakların tam olarak faydalanmak ve üye ülkeler için sürdürülebilir kalkınmayı sağlamak için, uygun altyapı ve Organizasyon öncelikle geliştirmeye çalışıyor kurumları eksiktir.
Ekonomik İşbirliği Teşkilatı Ticaret Anlaşması (ECOTA) İslamabad'da 17 Temmuz 2003 tarihinde imzalanmıştır. ECO Ticaret Geliştirme Örgütü (TPO), İran (2009) yer alan üye ülkeler arasında ticaret tanıtımı için yeni bir organizasyondur.
ECO üyeleri arasında varılan anlaşma uyarınca, ortak ticaret pazarı 2015 yılında tesis edilmelidir.
Organizasyon yapısı.
Aşağıdaki organlar bulunmaktadır:
Etkinlikler.
EİT Faaliyetleri kabul edilir ve proje ve alanlarında karşılıklı yarar programları gelişmeye Genel Sekreter ve onun milletvekilleri gözetiminde Müdürlükleri kanalıyla yürütülmektedir:
Bölgesel kurum ve uzmanlaşmış kurumları.
Ticaret ve Sanayi Odası EİT.
ECO-CCI 10 Haziran 1993 Hedefleri tarihinde kurulmuştur ticaret, sanayi, tarım, turizm, müteahhitlik, mühendislik ve bankacılık sektörlerinde ekonomik işbirliği ve ilişkilerin geliştirmek yanı sıra Üye Devletler arasında ortak yatırımlar gerçekleştirmek için katkıda bulunmaktadır. Afganistan, Azerbaycan, İran, Kazakistan, Kırgızistan, Pakistan, Tacikistan ve Türkiye Ulusal Odaları ECO-CCI üyesi vardır.
Kabil, Afganistan 20 Nisan 2004 tarihinde düzenlenen Ticaret ve Sanayi Odası EİT 7. Genel Kurul Toplantısı (ECO-CCI). katılan üye devletlerin üye odaları arasında daha iyi etkileşim için yeni bir mekanizma ve yöntemlerini geliştirmek için bazı önerileri sundu ve ECO-CCI-aktive yeniden.
ECO Reasürans Şirketi.
1995 yılının Mart ayında, İran, Pakistan ve Türkiye ECO Reasürans Şirketi kurmaya karar verdiler. Amaç, bölgedeki mevcut reasürans hizmetleri desteklemek, ulusal poliçe ve tutma kapasitelerinin büyümesini teşvik, bölgeden döviz çıkışı en aza indirmek ve bölgenin ekonomik gelişimini desteklemektir.
Üç üye ülkelerin bu önemli kurumun kurulması için önünü bir Üçlü Geçici Komitesi kurmaya karar verdiler. Çeşitli toplantılarda Üçlü Geçici Komite gibi zaten üç kurucu üyesi ülkelerden uzmanlar bir grup tarafından sonuçlandırılır iş planı ve Anlaşmanın maddelerinde imzalanması gelişme olarak ilgili konuları gözden geçirdi.
EİT Danışmanlık ve Mühendislik Şirketi.
Tüm ECO Üye Devletlerin Hükümetleri ECO Üye Devletler tarafından ya da Ticaret tarafından desteklenen ve geliştirme projelerine yardımcı olmak için ECO Danışmanlık ve Mühendislik Şirketi (Pvt.) Ltd., ya da ECO-CEC, şeklinde bir merkezi kaynak havuzu kurdu Kalkınma Bankası. Kurucu Devletler İran İslam Cumhuriyeti, Pakistan ve ECO-CEC eşit paya sahip Türkiye Cumhuriyeti İslam Cumhuriyeti olduğu, Türkiye birer tarafından, iki şirket, İran ve Pakistan tarafından temsil edilmektedir.
İran ve Türk şirketler, petrol ve gaz boru hatları, rafineriler, petrokimya ve endüstri mühendisliği ağırlıklı uzmanlaşmak ise iletişim, iktidar, kentsel kalkınma, kamu sağlığı, telekomünikasyon, su kaynaklarının geliştirilmesi ve tarım dahil olmak üzere kalkınma mühendisliğinin diğer bütün alanlarda, Pakistan ortak.
ECO-CEC ön fizibilite, fizibilite ve finansal çalışmalar, araştırma ve keşif, mühendislik tasarımı, malzeme ve ekipman özelliklerine, inşaat kontrollüğü site seleksiyon yoluyla, anlayışı, proje planlama ve değerlendirme başlayarak, danışmanlık faaliyetlerinin tüm aralığı alanındaki uzmanlığını sağlar , sözleşme yönetimi, kalite kontrol ve projelerin işletme ve bakım için teknik kılavuzları hazırlanması.
EİT Ticaret ve Kalkınma Bankası.
Ekonomik İşbirliği Teşkilatı Ticaret ve Kalkınma Bankası (Banka) 2005 yılında Ekonomik İşbirliği Teşkilatı (EİT) üç kurucu üye tarafından kuruldu; İran, Pakistan ve Türkiye. Onun taahhüt edilen sermaye eşit üye ülkeler tarafından ödenecektir 300 milyon SDR vardır. Kasım 2006 itibaren ilk beş yıl için, Banka'nın ilk Cumhurbaşkanı Türkiye (Sayın Murat Ulus) olduğunu ve Cumhurbaşkanı pozisyonu ilk beş yıldan sonra dört yıllık rotasyon esasına göre diğer üye ülkelere geçecek. Bankanın merkezi İstanbul'da bulunmaktadır. Banka başarıyla Tahran ve Karaçi'de Bankanın temsilcilikleri tamamen fonksiyonel 2008 yılında faaliyete başlamıştır. Bankanın temel amacı üye ülkelerde projeler ve programlar için mali kaynak sağlamaktır. Banka, doğrudan ya da özel ve kamu kuruluşlarına mali aracılar yoluyla küçük ve orta ölçekli işletmeleri desteklemek için orta-uzun vadede ürünleri yani proje finansmanı, kurumsal finansman, ticaret finansmanı ve kredi sunmaktadır
ECO Kültür Enstitüsü (ECI).
ECO Kültür Enstitüsü (ECI) ECO bağlı ve anlayış ve medya, edebiyat, sanat, felsefe, spor ve eğitim alanında ortak projeler aracılığıyla üyelerinin zengin kültürel mirasın korunması teşvik etmeyi amaçlıyor.
Diğer kurumlarla ilişkisi.
ECO kendisi 1995 yılından bu yana İKÖ gözlemci statüsüne sahipken Tüm ECO ülkeleri, aynı zamanda İslam Konferansı Örgütü (İKÖ) üyesi devletler vardır.
