İnsan kas-iskelet sistemi
(ayrıca lokomotor sistem, daha önce etkinlik sistemi olarak da bilinir), insan kas-iskelet sistemi yapma insanlara kendi kas ve iskelet sistemlerini kullanarak hareket yeteneği verir bir organ sistemidir. Kas iskelet sistemi vücuda form, destek, istikrar ve hareketi sağlar.
Bu destekler ve birlikte doku ve organları bağlar iskelet, kas, kıkırdak, tendon, bağ, eklem ve diğer bağ dokusu kemik oluşur. kas-iskelet sisteminin temel fonksiyonları, vücudu destekleyen hareketi sağlayan ve hayati organları koruma içerir. Sistemin iskelet kısmı kalsiyum ve fosfor için ana depolama sistemi olarak hizmet veren ve hematopoetik sistemin kritik bileşenleri içerir.
Bu sistem kemikler gibi tendon ve ligament gibi bağ dokusu aracılığı ile kemik ve kas lifleri, diğer bağlı açıklamaktadır. Kemikler vücut için istikrar sağlamak. Kaslar yerinde kemikleri tutmak ve aynı zamanda kemiklerin hareketinde rol oynar. Hareket izin vermek için, farklı kemikler eklem tarafından bağlanır. Kıkırdak kemik birbirine doğrudan ovuşturarak gelen biter engeller. Kaslar eklemde bağlı kemik taşımak için sözleşme.
Ters fonksiyonunu ve sistemin toplam etkinliğini etkileyebilecek hastalıklar ve bozukluklar, ancak vardır. Bu hastalıklar nedeniyle diğer iç sistemlere kas iskelet sisteminin yakın ilişkisi teşhis etmek zor olabilir. kas-iskelet sistemi sistem kasları bir iç iskelet sistemine bağlı ve insanlar daha uygun bir pozisyona hareket ettirmek için gerekli olan sahip sistemini ifade eder. Kas-iskelet sistemi içeren karmaşık sorunlar ve yaralanmalar genellikle fiziatrist (fiziksel tıp ve rehabilitasyon uzmanı) ya da bir ortopedist tarafından işlenir.
Alt sistemler.
İskelet.
iskelet sistemi birçok önemli fonksiyona hizmet eder; o, bedensel hareketine izin vücut için kan üreten ve depolayan mineraller, vücut, destek ve koruma şekil ve form sağlar. insan iskelet sistemindeki kemiklerin sayısı tartışmalı bir konudur. İnsanlar üzerinde 300 kemikler ile doğarlar; Ancak, birçok kemikler doğum ve olgunluk arasında birlikte sigorta. Bunun bir sonucu olarak, bir ortalama yetişkin bir iskeleti 206 kemik oluşur. kemik sayısını elde etmek için kullanılan yönteme göre değişir. Bazı çoklu parçalar tek bir kemik olmak bazı yapılar olarak görürken, diğerleri birden kemikler ile tek bir parçası olarak görebilirsiniz. Kemiklerin beş genel sınıflandırmalar vardır. Bu uzun kemikler, kısa kemikler, yassı kemikler, düzensiz kemikler ve susam kemikleri bulunmaktadır. insan iskeleti oluşan hem kaynaşmış ve bireysel kemikleri bağlar, tendonlar, kaslar ve kıkırdak tarafından desteklenen. İki ayrı tümen ile karmaşık bir yapıdır; vertebra sütun içeren eksenel iskelet, ve apendiküler iskelet.
Fonksiyonu.
iskelet sistemi kendilerini takmak için doku ve organlar için bir çerçeve olarak hizmet vermektedir. Bu sistem hayati organlara yönelik koruyucu yapı olarak görür. Bu önemli örnekleri kafatası tarafından korunan beyin ve akciğer göğüs kafesine tarafından korunuyor.
(Sarı ve kırmızı) kemik iliği iki ayrımlar uzun kemiklerin içinde yer alır. Sarı kemik iliği yağ bağ dokusu vardır ve ilik boşluğunda bulunur. Açlık sırasında, vücut enerji için sarı kemik iliğinde yağ kullanır. Bazı kemiklerin kırmızı kemik iliği kan hücresi üretimi için önemli bir site karaciğer tarafından tahrip edilmiştir Mevcut hücreleri değiştirmek için saniyede yaklaşık 2,6 milyon kırmızı kan hücreleri olduğunu. İşte tüm eritrosit, trombosit ve lökosit çoğu erişkinlerde oluşturur. Kırmızı iliğinden, eritrosit, trombosit ve lökosit kendi özel görevleri yapmak kana göç.
Kemiklerin Başka bir işlev belirli minerallerin depolama. Kalsiyum ve fosfor depolanan başlıca mineraller arasında yer alıyor. Bu depolama "aygıt" önemi kan mineral dengesini düzenlemeye yardımcı olur. Minerallerin dalgalanma yüksek olduğunda, bu mineraller kemik saklanır; Bu düşük olduğunda kemik çekilecek.
Kaslı.
Kas-kalp, iskelet ve yumuşak üç tipi vardır. Pürüzsüz kaslar içi boş organların lümen içindeki maddelerin akışını kontrol etmek için kullanılır, ve bilinçli kontrol edilmez. Iskelet ve kalp kasları nedeniyle hücre içindeki bileşenlere mikroskop altında görülebilir çizgilerin var. Sadece iskelet ve düz kaslar kas iskelet sisteminin bir parçası olan ve yalnızca iskelet kasları vücudu taşıyabilirsiniz. Kalp kasları kalbinde bulunan ve kan dolaşımını sadece kullanılır; düz kaslar gibi, bu kaslar bilinçli kontrolü altında değildir. İskelet kasları kemiklere bağlı ve eklemlerin etrafındaki muhalif gruplar halinde düzenlenmiştir. Kaslar, merkezi sinir sisteminden elektrik akımları yürütmek ve kasların kasılmasına sebep sinirler tarafından, sinir enerjisini iletişim, innerve edilir.
Daralma başlatma.
Memelilerde, kas sözleşmeleri, bir dizi reaksiyon ortaya çıktığında. Kas kasılması somatik sinir sisteminden kaslara bir mesaj göndererek motor nöron tarafından uyarılır. Nörotransmitter motor nöron sonuçları depolarizasyonu sinir ucundan serbest bırakılır. Sinir terminali ve kas hücresi arasındaki boşluk nöromüsküler kavşak denir. Bu nörotransmitter sinaps çapında yaygın ve kas lifi hücre zarı üzerinde özel alıcı sahalarına bağlanır. Yeterince reseptörleri uyarıldığında, bir eylem potansiyeli oluşturulur ve sarcolemma geçirgenliği değişir. Bu işlem, başlama olarak bilinir.
Tendon.
Bir tendon kemiklere bağlayan kaslar lifli bağ dokusu sert, esnek bant olduğunu. kas lifleri arasındaki hücre dışı bağ dokusu proksimal ve distal uçlarında tendon bağlanan ve tendon kasın Kalkış ve ekleme de tek tek kemiklerin periost bağlanır. Kaslar sözleşme olarak tendonlar onlara çekerek ve hareket neden nispeten sert kemikler için güçlerini iletir. Tendon, böylece enerji tasarrufu, onları hareket sırasında yaylar olarak işlev sağlayan, önemli ölçüde uzatabilirsiniz.
Eklemler, ligamentler ve bursa.
Eklemler.
Eklemler, bireysel kemikleri bağlamak ve kemikler hareketlerini neden birbirlerine karşı hareket izin verebilir yapılardır. Eklemlerin iki tümen, çok az veya hiç harekete izin ve ağırlıklı lifli iki veya daha fazla eklem başkanları ve sahte eklemler veya synarthroses, taşınmaz olan eklemler arasındaki yoğun hareketlilik sağlayan diarthroses vardır. Doğrudan katılmamış olan sinovyal eklemler, eklemler, eklem zarlarının tarafından üretilen sinoviyal sıvı adı verilen bir solüsyon ile yağlanır. Bu sıvı eklem yüzeyleri arasındaki sürtünmeyi azaltır ve gergin doku ile ortak bağlama, bir eklem kapsülü içinde tutulur.
Ligamentler.
Bir bağ yoğun, beyaz, lifli elastik doku küçük bir grup. Ligamanlar birlikte bir eklem oluşturmak üzere kemik uçları bağlanabilir. Çoğu ligamentler çıkık sınırlamak veya sonları neden olabilir bazı hareketleri önler. Onlar sadece elastik olduğundan zaman baskısı altında giderek uzatmak. Bu durumda bağ dengesiz bir eklem elde kırmak için açık olabilir.
Ligamentler aynı zamanda bazı eylemler kısıtlayabilir: Böyle hiper uzatma ve hiper fleksiyon olarak hareketler bir ölçüde ligament tarafından kısıtlanmıştır. Ayrıca ligamentler belli yönlü hareketini önlemek.
Bursa.
Bir bursa beyaz fibröz doku yapılmış ve sinoviyal membran ile kaplı küçük bir sıvı dolu bir kese olduğunu. Bursa'da eklem kapsülü dışına uzanan bir sinoviyal membran ile oluşturulabilir. Bu bir ortak etrafında kemik ve tendonlar ve / veya kaslar arasında bir yastık sağlar; bursa sinovyal sıvı ile dolu olan ve vücudun etrafında neredeyse her büyük ortak bulunur.
Klinik önemi.
[[Dosya: Kas-iskelet hastalıkları, dünya haritası - DALY - WHO2004.svg | thumb | 2004 yılında 100.000 kişiye düşen kas-iskelet sistemi hastalıkları için Engellilik düzeltilmiş yaşam yılı | = 1.15 dik.
Sinir vasküler, ve deriye sistemleri de dahil olmak üzere birçok diğer vücut sistemleri birbiriyle olduğundan, bu sistemlerin birinin bozukluklar da kas iskelet sistemini etkileyen ve bozukluğun kökeni tanısını zorlaştırabilir. Kas-iskelet sistemi hastalıkları çoğunlukla işlevsel bozukluklar veya hareket tutarsızlıklar kapsayacak; değer düşüklüğü düzeyi sorunu ve onun şiddetine özellikle bağlıdır. Eklem (veya eklem ilgili) bozukluklar en yaygın olanlarıdır. Primer kas hastalıkları, açıkları, toksinler, endokrin anormallikler, metabolik bozukluklar, bulaşıcı hastalıklar, kan ve damar bozuklukları (sinir sistemi ve etkileyen bozukluklar ile ilgilenen tıp bilimi ile ilgili) nörolojik ve beslenme: Bununla birlikte, tanı arasında dengesizlikler. Oküler hareket ve kontrol, solunum disfonksiyonu ve mesane arıza bozulma: Başka bir vücut sisteminden kasların bozuklukları gibi düzensizliklere hakkında getirebilir. Komple felç, parezi veya ataksi enfeksiyöz veya toksik kökenli birincil kas işlev bozukluklarının neden olabilir; Ancak, birincil bozukluk genellikle efektör organı, bir uyarıcı, özellikle sinir dürtü cevap verebilen bir organ olarak hareket kas sistemi, sinir sistemi ile ilgilidir. Gebelik sırasında başlar Bir sade bozukluğu, aynı zamanda çevresel veya merkezi sinir sistemi arasında değişen ağrı ile tahrik alt gruplar, kasların değişmiş gevşekliği / sertlik bir dizi ile temsil edilmesi karmaşık ve çok faktörlü ve büyük olasılıkla, Pelvik kuşak ağrı 'mal-adaptif vücut mekaniğine tendinous / bağ yapı yaralanma gevşekliği.
