Dağı Breakenridge
Dağı Breakenridge, o göl ve Big Gümüş Nehri'nin oluşturduğu dağların açısında üst Harrison Gölü'nün doğu tarafında bulunan güneybatı British Columbia, Kanada Lillooet Aralıkları, bir dağdır.
Adı.
isim Lillooet Nehri boyunca Douglas Road Four Mile House Harrison Gölü'nün kuzey ucunda Royal Engineers tarafından keşif araştırması sırasında Archibald için Teğmen Palmer RE, T. Breakenridge RE, partisinin bir üyesi tarafından takdim edildi 1859.
Ucwalmícwts, Lower Lillooet halkının dilinde, dağın adı da Stokke Creek, kanadında kökeni Harrison Gölü besleyen bir dere ağzında yakınında bulunan bir balıkçı kampının ismi olan (hayır çeviri verilir) mólkwcen edilir Breakenridge evi.
Jeoloji ve Dağı Breakenridge de heyelan oluşturulan tsunami tehlikesi.
Arkasında Bilim ve tsunami oluşma olasılığı.
Dağı Breakenridge nedeniyle Harrison Lake yukarıdaki dağın üzerinde bir kırık ya da makaslama zonunun konuma hükümet jeologlar tarafından yoğun bir çalışma konusudur. Araştırmacılar büyük megatsunami neden Harrison Lake, British Columbia en büyük ve en derin göllerinden biri haline çöküşü için büyük bir risk olarak makaslama zonu belirledik. Kırık bir kaya geniş ve stabil olmayan parça gerilmeden kaynaklanan çatlak bir grup olduğu, ve büyük olasılıkla bol yağmur ve alan sismik aktivitesi ile daha kararsız yapıldı. Dağı Breakenridge durumunda korkulan budur Supermarine heyelan, enkaz düşer ve daha sonra enkaz enerji suya geçecek yukarıda zaman su vücut bozabilir. Kaya parçası düştü kararsız ise, çok hızlı hareket ve su son derece büyük miktarda göç etmesine neden olacaktır. Bir heyelan bir tsunami oluşturduğunda, bu dalgaların enerji kıyısında bir giriş sıkışıp edilerek yükseltilir, özellikle çok ağır hasara neden dalgalar üretebilir.
Potansiyel yıkım ve risk altındaki alanları ve sanayi.
Bir heyelan durumunda görülebilir ve tsunami eşlik yıkıcı olacağını potansiyel yıkım. Tsunamilerin bu tür yakın herhangi bir köy için ciddi bir tehdit neden olacak kadar güce sahip ve hatta alanı üzerinden taşıdıktan sonra bir plaj kapalı tüm kum çıkarmak için bilinmektedir. En fazla risk altında gölün güney ucunda yer alır Harrison Hot Springs, tatil köyüdür. Su ile ulaşılabilir olacak diğer kasabalar göl başında olan Port Douglas, Fraser Vadisi, hatta Whatcom County, Washington vardır. Harrison Nehri boyunca herhangi bir kasaba risk altında olduğunu. Bir tsunami alanı üzerinden gelmek olsaydı ciddi bir darbe alacağını birçok sanayi vardır. yollar tahrip veya engellenen, günlük kamyonlar için ulaşım inhibe ve balıkçılık nedeniyle rahatsız göl tahrip ya da işleyemeyişini olacağını olacaktır. Böyle kayak ve kamp olarak tatil beldesi turist, çizmek alanın yönleri de olumsuz etkilenecektir.
Yerinde hazırlıklar.
Potansiyel etkilenecek alanlar yerde bazı tedbirleri var. Ulaşım yolları korumak için inşa edildi enkaz akan durdurmaya yardım etmek yerine defansif yapıları vardır. Bir tsunami uyarı ve sirenler, telefon görüşmeleri yoluyla yaklaşan tehlike vatandaşları bildirir yerine uyarı plan ve kapı mesajları kapı da vardır. Tsunami meydana durumunda olmasına rağmen bu tür önerilen güvenlik planları gibi mevcut ihtiyati ve eğitim kaynakları (dalgalar gelmeden önce daha yüksek bir yere almak güveniyor çoğu) çevrimiçi da vardır, büyük olasılıkla çok uyarı zamanı olmaz.
Alan Esneklik.
Bölgedeki kalkınma genişleme felakete topluluk daha savunmasız yapıyor. alan doğal ormanlık manzara ve yıkım ve rahatsızlık rejiminin kesin seviyesi hala bu tür bir şekil ya da özellikleri gibi yerel faktörlere bağlıdır olmasına rağmen bozulmamış ormanlar, yaşama zarar ve kaybı azaltmanın, gelen tsunami kuvveti azaltabilir kıyı şeridi. Böyle korkulan tsunami gibi yıkıcı olaydan sonra, büyük olasılıkla, ekolojik bölge tamamen tahrip edilmez kurtarma ve bir kez sonunda orada dönebilirsiniz yaşamış türlerin türüdür ikincil arkaya, orada olacaktı. Ancak, bu topluluk vb, peyzaj dışarı tsunami çöp ve enkaz temizleme imha seviyesine bağlı olarak (ve seviye beklenen senaryoda yüksek olacaktır) gibi alan kurtarmak için nasıl tepki vereceğini bağlıdır altyapı, sanayi tesisleri ve toplumun konut kısımları kısmen veya tamamen yeniden inşa edilmesi gerekir.
Sosyal, çevresel, ekolojik ve ekonomik önemi.
Bu alan aynı zamanda dünyanın geri kalanı vatandaşları nedeniyle dağın istikrarsızlık ve ortaya çıkan megatsunami potansiyeli mümkündür tehlike hakkında bilmek önemlidir. Tsunamiler durdurulamaz bir güç vardır ama insanlar eğitimli, proaktif ve tahliye planlaması yoluyla hasar ve zarar azaltmak ve aslında sonra kurtarma yardım etmeye hazır olmaya çalışıyorum hazır olması gerekir. İnsanların hayatları, mülkiyet, vatan ve mali geçim çevreleyen ekosistemin yanı sıra türler ve tehlike yolu olmak manzara kendisi risk altındadır. Bu türler ve hangi rolleri onlar ekosistemde oynamak nasıl ortak bağlı olarak, böyle bir felaketin yol açtığı kendi nesli bölgenin sistemleri görev yolda büyük bir etkiye sahip olacaktır. Başka bir şey varsa, tsunami üretecek ekonomik isabet nedeniyle günlük, balıkçılık ve turizm sektörleri üzerinde olabilir etkileri yıkıcı olacaktır.
İlgili tarihsel olaylar.
Geçmişte, British Columbia alanında birçok tsunamiler olmuştur. 1700 ve 1946 yılında meydana gelen iki, deprem nedeniyle ve kıyıya vurdu asla. Üç tsunami karaya yaptı. Bir 1960 yılında vurdu ve büyüklüğü 9.5 deprem neden oldu. Yerel günlük patlamaları zarar vererek Tofino ilçesinde etkilemiştir. 1964 yılında, bir sonraki, bir şiddetindeki 8.5 depremin yol açtığı ve tamamen kasabalarda Hot Springs Cove, Bamfield ve Port Alberni parçaları sular altında 14 metrelik bir dalga üretti. Dalga 435 mil üzerinde seyahat ve hasar yaklaşık 8 milyon dolar neden oldu. Son tsunami 1975 yılında, bir denizaltı heyelan neden oldu ve Douglas Kanal Kitimat Inlet meydana geldi.
