Samsun
Samsun, Türkiye'nin kuzey kıyısında yarım milyondan fazla insan bir nüfusa sahip bir şehir. Samsun İli ve büyük bir Karadeniz limanı eyalet başkenti olduğunu. büyüyen şehir 2 üniversite, çeşitli hastaneler, alışveriş merkezleri, hafif imalat sanayi, spor tesisleri ve bir opera bir yeri vardır.
Mustafa Kemal Atatürk 1919 yılında burada Türk Kurtuluş Savaşı'nı başladı.
Adı.
Kentin bugünkü adı daha sonra Sampsunda (Σαμψούντα) ve Samsun () Bir Eis Amisos kısalması (Amisos anlam) + ounta (yer isimleri Yunanca eki) tarafından Amisos (ΑΜΙΣΟΥ) onun eski Yunan isim gelebilir.
Erken Yunan tarihçi Hecataeus Amisos eskiden Enete, Homeros'un İlyada belirtilen yer denirdi olduğunu yazdı. Aynı zamanda onun adını wanted Roma devlet tarafından bile kısaca Pompeiopolis olarak Atinalı göçmenler tarafından Peiraieos olarak bilinen ve edilmiştir.
şehir Cenevizliler tarafından ve şimdiki adı yazılmış Osmanlı İmparatorluğu döneminde Simisso çağrıldı
Tarihi.
Tekkeköy Oyuk bulunan Paleolitik eserler Samsun Arkeoloji Müzesi'nde görülebilir.
Dündartepe höyüğün kazılmış en erken tabaka Kalkolitik yerleşimi ortaya çıkardı. İlk Tunç Çağı ve Hitit yerleşim orada da ve Tekkeköy bulunmuştur.
Samsun (Amisos sonra olarak bilinen, alternatif yazım "Asimus") Anadolu'nun kadim halkları ile gelişen ticaret ilişkisi kurdu Milet, insanlar tarafından 760-750 M.Ö. yılları arasında yerleşmiş oldu. verimli bir zemin ve sığ sularda kentin ideal kombinasyonu sayısız tüccarlar çekti.
şehir 550BC yılında Persler tarafından yakalandı ve Kapadokya'da (satraplık) bir parçası haline gelmiştir.
MÖ 4. yüzyılda şehir Pontus Krallığı genişletilmiş egemenliği altına girmiştir. Amisos hazine kralların birine ait olabilir.
Romalılar 71 M.Ö. devraldı ve Amisos Doğu Roma İmparatorluğu'nun Bithynia et Pontus eyaletinin bir parçası (ve daha sonra Dioecesis Pontica) oldu.
Tümülüsler, 300BC ve 30BC arasına tarihlenen mezarlar içeren, Amisos Tepesi görülebilir ama ne yazık ki Toraman Tepe çoğunlukla 20. yüzyıl radar üssünün inşası sırasında basık edildi.
Roma'nın çöküşünden sonra dönemi için Doğu Roma İmparatorluğu, Bizans İmparatorluğu olarak tanındı. şehir Armeniakon teması parçasıydı.
Amisus Hıristiyan piskoposlar 451 yılında Kadıköy Konseyi yer aldı Antonius içerir; Erythraeus, Helenopontus bir piskopos İmparator Leo I İskenderiye Patriği Proterius öldürülmesinden sonra Trakya yazdığı bu mektubun bir imza; Yunan menologion bir aziz olarak saygı geç 6. yüzyıl piskopos Florus; ve Üçüncü Konstantinopolis Konseyi (680), Leo, İznik İkinci Konseyi (787) ve Basilius, 879. ve Konstantinopolis Konseyi piskoposluk artık 15. yüzyıldan sonra Yunan Notitiae Episcopatuum belirtilen katıldı Tiberius, ve bundan sonra kent Amasea gör parçası olarak kabul edildi. Ancak, 18. ve 19. yüzyıllarda bazı Rum Metropoliti itibari piskopos olarak Amisus başlığını taşıyordu. 13. yüzyılda Fransiskanlar onun piskopos Paulus Smyrna son zamanlarda fethedilen şehre transfer edildi ve bir İtalyan Ermeni izledi Dominik Benedict, yerini 1345, daha önce bir piskoposluk Latin biraz zaman oldu Amisus bir manastır vardı Thomas aradı. Artık bir yerleşim piskoposluk, bir itibari See olarak Katolik Kilisesi tarafından listelenen bugün.
Samsun Kalesi inşa edildi.
Samsun Selçuklu İmparatorluğu'nun bir parçası oldu ve Ceneviz kolonilerinin biriydi. 13. yüzyıl sonlarında küçük beylikleri (beylikler) içine Selçuklu Devleti'nin dağılmasından sonra, kent bunlardan biri, Candaroğulları Beyliği tarafından yönetildi. Bu Sultan Bayezid I altında rakip Osmanlı beylik (daha sonra Osmanlı İmparatorluğu) tarafından 14. yüzyılın sonunda Candaroğulları Beyliği yakalanan, ancak kısa süre sonra tekrar kayboldu.
Osmanlılar kalıcı 1420 yılında kasabayı ele, ve Rum Eyaleti ilk bölümünde idi Canik Sancak (), bir parçası haline geldi.
Kendi tip Samsun'da yetiştirilen daha sonra Osmanlı döneminde, şehir etrafında arazi ağırlıklı olarak tütün üretti, İngiliz "küçük ama çok aromatik yaprakları" sahip ve "yüksek fiyat komuta olarak tarif Samsun-Bafra,. " Kasaba 19. yüzyılın ikinci yarısında demiryolu sistemine bağlı ve tütün ticareti gürledi edildi. 1837-1863 kasabasında bir İngiliz konsolosluğu vardı.
Mustafa Kemal Atatürk 19 Mayıs 1919, geleneksel Türk Kurtuluş Savaşı'nın başlangıcıdır tarihte Samsun'da Müttefikler karşı Türk kurtuluş hareketini kurdu. Atatürk Müfettişliği Doğu Anadolu'da İmparatorluğun Dokuzuncu Ordu Müfettişi olarak Asker Osmanlı hükümeti tarafından atanan Samsun için şimdi ünlü 16 Mayıs gemiye İstanbul'u terk etti. Bunun yerine daha sonra işgalci müttefiklerin kontrolü altında, Osmanlı hükümetinin emirleri yerine, o ve arkadaşları bir dizi kurtuluş hareketinin başlangıcı ilan etti. Daha sonra Kurtuluş Savaşı'nda, şehir Yunan Donanması ve ABD Deniz Kuvvetleri tarafından bombalandı.
1920 itibariyle, Samsun'un nüfusu yaklaşık 36.000 olarak gerçekleşti.
Bir ABD Hava Kuvvetleri dinleme sonrası (USAFSS) TUSLOG DET 3-2 70'lerin başında kapanışına kadar 1956 Samsun'da dayanıyordu.
İnsanlar.
Tanzimat döneminde bazı insanlar Balkanlar'dan ve Karadeniz'in diğer taraftan kovulan ortalarından 19. yüzyıl Çerkeslerin sürgün edildi. Ancak, mevcut sakinlerinin çoğunun dedesi Karadeniz daha doğudan Samsun'a göç etti. 21. yüzyılda bazı yabancıların, örneğin mülteci olarak üniversiteler için bazı ve bazı geldi Suriye'den.
Hükümet.
Konsey, çeşitli hizmet birimleri vardır. Bir 2010 2014 stratejik planı yoktur. Samsun TL 323 milyon bütçe açığı vardır.
Coğrafya.
Samsun Karadeniz'e çıkıntı iki nehir deltaları arasında sahil boyunca uzanan uzun bir şehirdir. Kapadokya'da bir eski rotanın sonunda yer almaktadır: "Amisos" antik kuzeybatısında, modern şehir merkezinin burun üzerinde yatıyordu evi.
Şehir hızla büyüyor: Kara denizden geri olmuştur ve daha birçok apartman blokları ve alışveriş merkezleri şu anda inşa ediliyor. Sanayi uzak şehir merkezine ve havaalanına doğru, doğu hareket (veya taşınabilir) eğilimi olduğunu.
Nehirler.
Samsun'un batısında, Kızılırmak ("Red River", antik "Halys"), Anadolu'nun en uzun nehirler ve bereketli deltasında birini yatıyor. Doğuda, Yeşilırmak ("Green River", antik "Iris") ve delta yalan. Nehir Mert kenti denize ulaşır.
İklim.
Samsun sınırda okyanus / nemli subtropikal iklim (Köppen iklim sınıflandırması: Cfb / Cfa) vardır; Türkiye'nin Doğu Karadeniz kıyılarında çoğu gibi. Bahar sıcaklıkları haftadan haftaya önemli ölçüde değişebilir. Yazları sıcak ve nemli, ve ortalama maksimum sıcaklık Ağustos ayında civarındadır. Kışlar serin ve nemli, ve en düşük ortalama asgari sıcaklık Ocak ayında civarındadır.
Yağış geç sonbahar ve kış başlarında ağır olduğunu. Kar bazen Aralık ve Mart ayları arasında oluşur, ancak kar asla fazla bir kaç santimetre kentte düşer ve donma noktasının altındaki sıcaklıklarda nadiren birkaç gün daha sürecek.
Parklarda uçurtmayı için yeterli rüzgar genellikle yoktur.
su sıcaklığı, Karadeniz kıyılarının geri kalanı üzerinde olduğu gibi, yıl boyunca arasında değişmektedir.
Taşıma.
Uzun mesafe otobüsleri Otogar şehir merkezinin dışında olmakla birlikte, bir bilet varsa en otobüs şirketleri orada ücretsiz transfer sağlamaktadır. Yolcu ve yük trenlerinin Amasya üzerinden Sivas'a çalıştırın. tren istasyonu şehir merkezinde yer almaktadır. Yük trenleri Rusya Kavkaz demiryolları feribot tarafından alınır ve daha sonra Gürcistan'da Bulgaristan ve Poti Varna limanına hizmet göreceksiniz.
Modern tramvay, tren istasyonu ve Ondokuz Mayıs Üniversitesi arasında çalışacak. Tren istasyonu ve Tekkeköy'de arasında elektrikle çalışan otobüs hızlı geçiş çalıştırmak için bir plan vardır. Şehir içi otobüsler rotalar 1-4 sayılı "Dolmuş". Aktif yolcu taşımak ve her bir güzergah farklı renk minibüsler vardır. Uzun Samsun Amisos Tepesi Gondol Batıpark gelen tümülüsler antik mezarlar bulunmuştur Amisos Tepesi, arkeolojik alan ile hizmet vermektedir.
Samsun Çarşamba Havalimanı şehir merkezinin doğusundadır. Bu Havaş servis otobüsleri ile havaalanına ulaşmak mümkündür: Onlar şehir merkezinde Kültür Sarayi yakın teknik direktör parkı kalkıyor.
Ekonomisi.
Samsun tıbbi sanayi kümesi ile karışık bir ekonomiye sahiptir.
Limanlar ve gemi.
Samsun bir liman kentidir. 20. yüzyılın başlarında ise, Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası bir liman inşa finanse. Liman binasında önce gemi mal, yaklaşık 1 mil veya kıyıdan daha fazla sunmak için çapa vardı. Ticaret ve ulaştırma ve Sivas'tan bir yolun etrafında odaklanmıştır. balıkçılık tekneleri biraz daha doğuda ayrı bir liman kendi yakalar arazi ise şehir merkezine önü özel işletilen liman, Novorossiysk RORO feribot dahil navlun, yönetir. Bir gemi inşaat bahçesinde doğu kent sınırında yapım aşamasındadır. Orta Anadolu'nun ile karayolu ve demiryolu yük bağlantıları inland hem de üzerine yağdı çevreleyen tarım ürünlerini ve bereketli toprakları göndermek için kullanılan ve aynı zamanda yurt dışından ithal edilebilir.
Üretim ve Gıda İşleme.
Şehir ve Havaalanı arasında hafif bir sanayi bölgesi bulunmaktadır. Ana üretilmiş ürünlerin tıbbi cihaz ve ürünler, mobilya (ağaç Karadeniz üzerinden ithal), (tütün yetiştiriciliği şimdi hükümet tarafından sınırlı olsa da) tütün ürünleri, kimyasallar ve otomobil yedek parçaları bulunmaktadır.
Un fabrikaları Ukrayna buğday ithal ve un bazı ihracat.
Yerel yönetimler ve hizmetler.
Eyalet hükümeti ve hizmetler (örneğin mahkemeler, hapishaneler ve hastaneler) çevreleyen bölge desteklemektedir. Tarımsal araştırma kurumları, il tarım ve gıda işleme destekler.
Alışveriş.
Birçok yeni alışveriş merkezleri çoğu inşa amacı vardır, ama şehir merkezinde eski tütün fabrikası, bir alışveriş merkezi haline getirilmiştir.
Kültür.
Atatürk Kültür Merkezi.
Atatürk Kültür Sarayı (AKM - Kültür Sarayı). Konser ve diğer performansları bir kayak atlama gibi çok şekillenir Kültür Sarayi, düzenlenmektedir. "Samsun Devlet Opera ve Balesi" Atatürk Kültür Merkezi'nde gerçekleştirir. 2009 yılında kurulan Türkiye'de altı devlet opera evlerinden biri. Samsun Operası, yıllık İstanbul Opera Festivali (WA Mozart) "Saraydan Kız Kaçırma" Die gerçekleştirdik. Pekin Operası ile işbirliği içinde, Samsun Opera 2012. Diğer performansları Aspendos Uluslararası Opera ve Bale Festivali Puccini'nin "Madama Butterfly" gerçekleştirilen "La Boheme, La Traviata, Don Quijote, Giselle." Dahil Geçerli müzik direktörü Lorenzo Castriota Skanderbeg olduğunu.
Halk Oyunları.
Yıllık uluslararası festival var.
Eğitim.
Devlet tarafından işletilen Ondokuz Mayıs Üniversitesi ve özel sektör Canik Başarı Üniversitesi: Samsun'da iki üniversite var. Bir polis eğitim kolej ve çok sayıda küçük özel kolejler de bulunmaktadır.
Medya.
Haber Gazetesi ve yerel bir TV kanalı adında yerel bir gazete var.
Sağlık.
Birçok kamu ve özel hastaneler vardır.
Spor.
2. veya 3. yüzyıl CE bir mezar taşı kalma tasvir antik Roma döneminde gladyatör kılıç dövüşü görünüşte Amisos gerçekleşti.
Tekkeköy Yaşar Doğu Arena 2013 yılında açıldı.
Futbol en popüler spor: Şehir merkezi çocuklar üzerinde büyük ilçelerde sık sık küçük sokaklarda akşamları etrafında topları tekme. Şehrin futbol kulübü Samsun 19 Mayıs Stadı'nda kendi oyun oynuyor Samsunspor vardır.
Basketbol, ​​voleybol, tenis, yüzme, (yaz aylarında) kablo kayak, binicilik, go karting, paintballing, dövüş sanatları ve diğer birçok spor oynanır. Bisiklet ve koşu eğlence balıkçılık da popüler deniz ön boyunca sadece yaygındır.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Samsun ile kardeş olduğu:
