Hollandaca dil
Hollandalı () West Cermen dil ve Hollanda nüfusunun çoğunun anadili, Belçika ve Surinam, Hollanda Dil Birliği'nin üç üye ülkelerin nüfuslarının yaklaşık yüzde altmış olduğunu. Konuşmacıların çoğu yaklaşık 23 milyon için bir ilk dil ve başka bir 5 milyon kişi için ikinci dil olan Avrupa Birliği'ne yaşıyor.
Hollandalı ayrıca Fransa ve Almanya'nın bazı bölgelerinde konuşulan devam atanan Hollandalı ya da lehçeleri oysa, Aruba, Curaçao, Sint Maarten ve Karayipler ada ülkelerinde resmi statü tutan ve bir dereceye kadar, Endonezya, 1941 yılında, 400.000 Endonezyalılar Dutch konuştu ve Hollandalı Endonezya üzerinde büyük bir etkiye; görmek. 1941 yılında, iç nüfusun yaklaşık% 0.5 Hollandalı makul bir bilgiye sahip; görmek. Dünya Savaşı'nın başında, yaklaşık bir milyon Asyalılar Hollandaca aktif komuta ve milyon pasif bilgi vardı ek bir yarısı vardı; görmek. Birçok eski Endonezyalılar ikinci dil olarak Hollandaca konuşan; görmek. Endonezya etnik Çinlilerin bazı kendi aralarında Hollandaca konuşan; görmek,. Hollanda Endonezya'da "hoparlörlerin küçük gruplar" tarafından konuşulan; görmek. Bazı genç Endonezyalılar ebeveynleri ve dedesi onu konuşabilir çünkü bazı çevrelerde, Hollanda elit dili olarak kabul edilir, çünkü yabancı dil olarak Hollandaca öğrenmek; görmek. Şu anda, sadece dil bilgisi gerekli olduğu uzmanlar, akıcı Hollandaca konuşan ek olarak, eski nesil insanları eğitimli; görmek. Günümüz Endonezya kelime% 25 civarında bakın Hollandalı kelimeleri geri izlenebilmektedir. </ Ref> ve yukarı yarım milyon yerli Hollandalı hoparlörler Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve Avustralya'da yaşayan olabilir. Güney Afrika'nın Cape Hollandalı lehçeleri Afrikaans içine standardize edilmiş, languageAfrikaans tarihsel Cape Dutch denilen kısmen karşılıklı anlaşılır kızı; görmek,,,,,.
Afrikaans Hollandaca 17. yüzyıl lehçeleri yatmaktadır; görmek,,,.
Afrikaans değişik bir creole, kısmen creolised dil veya Hollandaca bir sapkın çeşitli olarak tarif edilir; bkz. Güney Afrika ve Namibya 15-23.000.000 kişilik bir tahmini toplam konuştuğu bugün </ ref>.
Hollandalı yakından Almanca ve İngilizce ile ilgilidir ve aralarında olduğu söyleniyor. Alman benzer bir kelime sırası ile Hollandalı hisseler sahip gramer cinsiyet ve büyük ölçüde Germen kelime, sahip olduğu İngilizce-değil, çoğunlukla ismin hâlleri sistemini terk etti, Yüksek Almanca ünsüz bir değişim geçirmiştir bir gramer olarak Cermen Umlaut'u kullanmaz ancak benzeri işaretleyici ve onun morfolojisinin çok tesviye etmiştir. Hollandalı üç gramer cinsiyete vardır, ancak bu ayrım Almanca daha az gramer sonuçları vardır. Hollandalı Alman modal parçacıklar, final obstruent ötümsüzleşme ve ana hükümler ve alt cümlelerinde özne-nesne-fiil özne-fiil-nesne kelime düzenin kullanım kullanımı paylaşıyor. Hollandalı ve Almanca arasındaki karşılıklı anlaşılırlığı konusunda görünümü değişir. Hollandaca kelime çoğunlukla Germen ve Almanca ve İngilizce daha az daha Romance kredileri içeren, Almanca ve İngilizce olarak aynı Germen çekirdek içeriyor.
İsimler.
"Hollanda", genel olarak, bir bütün olarak diline atıfta bulunmakla birlikte, Belçika çeşitleri, bazen toplu olarak "Flemish" olarak adlandırılır. Belçika ve Hollanda'da her ikisinde de, Hollandaca için yerel resmi adı "Nederlands" ve onun lehçeleri, örneğin kendi isimlerini var "Hollands" "Hollandish", "Batı-Vlaams" "Batı Flaman", "Brabants" "Brabantian".
dil çeşitli isimler altında bilinmektedir. Orta Flamanca, (güneyde) "dietsc" ve "diutsc" (Kuzey) "duutsc" Aşağı Almanca Hollandaca, ve Almanca değişken başvurmak için kullanılmıştır. Bu kelime "diyet" "insanlar türemiştir" ve Latince çevirmek için kullanılan "Latin Germen argo ve Romantik (yazma ve Kilise'nin dili) ayrı ayarlamak için (lingua) vulgaris" "halk dili". Bu kelimenin erken bir formu olarak Strasbourg Yeminler (MS 842) 'de Latince'ye görünür "teudisca (lingua)" yemin Ren Franken kısmına bakın ve aynı zamanda şive Fransız "thiois" "Lüksemburgca", "Lorraine Frankonya" temelini için.
16. yüzyılda Rönesans döneminde, "duytsch" (modern "Duits") "Alman" ve "nederduytsch" "Aşağı Almanca Dietsch" veya "NEDERLANDSCH" "Hollandalı" olarak yankılandı bir ayrım "ayırt edilmeye başlandı" koşulları ile İngilizce daha sonra aynı yüzyılda "Yüksek Hollandaca" "Alman" ve "Low Hollandalı" "Hollandalı". Ancak, 16. ve 17. yüzyıllarda Hollandalı ticari ve sömürge rekabet nedeniyle, İngilizce terim Hollandaca münhasıran başvurmak için geldim. Modern Flamanca, "Duits" "Alman", "Diyetler" başvurmak için anlamı olarak daralmış olması nedeniyle Nazi derneklerinin ortak kullanım dışarı gitti ve şimdi biraz romantik bazen kullanılan "Vlaams" oysa, Hollandaca eski biçimlerine atıfta Belçika'da konuşulan çeşitleri için bir bütün olarak dil adlandırın.
"Nederlands", "Hollandalı" resmi Hollandaca kelime, sıkıca 19. yüzyıla kadar kurulmuş haline vermedi. "Neder" tekrar tekrar kullanımı - diline başvurmak için ya da "düşük" (geri Latince isimlendirme harking, örneğin "Germania aşağı" "üstün Germania" vs Ren ağzında konumu akıntı Hollanda'ya bir referans 'olduğunu ) ve Kuzey Avrupa ovasının en dip onun konumu.
Sınıflandırma.
Hollandalı Aşağı Almanca ve Alman Yüksek özelliklerini karıştırılarak öne ikisi de kardeş dili Limburgca veya Doğu Düşük Franken, ile eşleştirilmiş kendi Cermen alt grup, Batı Düşük Franken aittir. Hollandaca Almanca giderek Hollandaca dönüşür Ren fan olarak bilinen bir lehçesi süreklilik bir ucunda. Hollandalı ve Aşağı Almanca arasındaki sınırı bulanık bir lehçesi sürekli bir anda oldu. Bazı küçük alanlarda, hala lehçe kontinua, ancak yavaş yavaş tükenmiş oluyor.
Her üç dilde, final obstruent ötümsüzleşme (Du "brood" "ekmek"), ve bir morfolojik belirteç olarak kullanılan karşılaştırmalı ünlü uzunluğuna yol açmıştır vurguladı açık hecelerin kısa ünlülerin deneyimli uzatma göstermek> Daha önce değiştirdi. Kadar değişen ederken Hollandalı, Aşağı Almanca ve kümelerin kendi tutulması Alman Yüksek ve sıyrılıyor. Bazı doğu lehçeleri Her ne kadar aynı zamanda, bir morfolojik marker olarak i-mutasyon geliştirmek vermedi. "Tr" - - "o", - - "unt" → Orta Hollandaca, "un" - "t önceki dönemlerde, Düşük Franken iki çeşit (Old Dutch üç yollu çoğul fiil çekimleri koruyarak Aşağı Almanca farklıydı "-" tr ").
"Sizi" tr "(krş Du" jij maakt "- Modern Hollandalı, eski 2. şahıs çoğul (-" t ") tekil 2.-kişi yer aldı ve çoğul sonlar tek forma azaldı wij / jullie / Zij maken "" Biz / siz (pl) / yaptıkları ")" vs "(sg) yapmak. Pl "wi / ji / se niemmet" "Biz / siz (" t "şimdiki zamanda - Ancak, (üç yönlü bölünmüş korudu) Almanca ve sahip Aşağı Almanca (ayırt etmek hala mümkün ) / onlar) "alır. Hollandalı ve Aşağı Almanca gösteri eski "ol" nin çöken / "ul" / "al" + "ol" içine diş + diş, ancak Hollandaca yerde / l / pre-ünsüz ve kısa sesli sonra, seslendirdi, örneğin Du "goud" "altın", "zout" "tuz", "Woud" "Ormanda": LG "Altın", "Solt", "Woold" Mikrop "Altın", "Salz", "Wald".
Aşağı Almanca, Flemenkçe hisseleri ile:
Alman Hollandalı hisseler:
Diachronic.
Aşağıdaki tablo alt familyaya (dikey) her dilin (yatay) önemli tarihsel aşamaları ve bunların yaklaşık grupların arkaya gösterir. Her bir grup içinde dikey sırası daha yüksek ya da daha düşük bir benzerlik ölçüsü anlamına gelmez.
Coğrafi dağılım.
Hollandalı Hollanda, Belçika, Surinam, Aruba, Curaçao ve Sint Maarten resmi dilidir. Hollandalı ayrıca Avrupa Birliği ve Güney Amerika Ulusları Birliği gibi çeşitli uluslararası örgütler, resmi dilidir. Bu Karayipler Topluluğu gayri resmi kullanılır.
Avrupa.
Hollanda.
Hollandalı Hollanda, yüzde 96 anadili olarak Hollandaca konuşmak kime 16.7 milyon kişilik bir milletin resmi ve en önemli dildir. Friesland ve Groningen küçük bir kısmının ilinde, Frizce da tanınır ve birkaç yüz bin Frizler tarafından konuşulmaktadır. Hollanda'da pek çok farklı lehçeler vardır, ama bunlar genellikle reddedilmiş ve medya, okul, hükümet dili (yani standart Dutch) ile değiştirilir.
Göçmen dilleri Endonezyaca, Türkçe, İngilizce, İspanyolca, Almanca, Berberi, Fas Arapçası, Papiamento ve Sranan vardır. İkinci nesilde bu yeni gelenlerin kimi zaman ebeveynlerinin dili yanında, kendi anadili olarak Hollandaca konuşuyoruz.
Belçika.
Belçika, 11 milyon insanın bir ulus, sırayla en büyük hoparlör nüfus Hollandaca, küçüğüne, üç resmi dili vardır, Fransızca ve Almanca (bazen halk dilinde "Flaman" olarak anılacaktır). Fransız% 40 anadili ise tüm Belçikalılar tahminen% 59, ilk dil olarak Hollandaca konuşuyoruz.
Hollandalı ve Brüksel Başkent Bölgesi Fransızca- ile -Birlikte iki resmi dillerinden birinde (yaklaşık 97 nüfusun% anadili) Flaman Bölgesi'nin resmi dilidir. Flaman Bölgesi'nde sınırında, Hollandalı hoparlörler için dil tesisleri ile dört belediye olmasına rağmen Hollandalı, resmi veya Valon Bölgesi'nde tanınan azınlık dili değildir. Belçika'da konuşulan en önemli Hollandalı lehçeleri (aynı zamanda Fransız Flanders konuşulan) Batı Flaman, Doğu Flaman, Brabantian ve Limburgca, (Düşük Dietsch gibi) kuzeydoğu Wallonia ve Almanya'nın komşu alanlarda bir lehçesi süreklilik sahip ikinci bulunmaktadır.
Brüksel.
1830 yılında Belçika Krallığı kuruluşundan bu yana, sermaye Brüksel neredeyse tamamen Hollandaca konuşan olmanın çoğunluk dili ve lingua franca olarak Fransızca ile çok dilli bir kent olma, küçük bir Fransız azınlık, dönüştürdü. Bu dil kayması, Brüksel Frenchification, 18. yüzyılda köklü ama Belçika bağımsız oldu ve Brüksel özgün sınırları geçmiş genişletilmiş sonra hızlanır.
Sadece Brüksel frenchification sorumlu göç Fransızca konuşan, ama daha da önemlisi Fransızca Hollandaca birkaç nesil boyunca dil değişikliği Flaman insanlar kendileri tarafından Brüksel'de gerçekleştirildi. Bunun temel nedeni anda Belçika'da Hollandaca dil düşük sosyal prestij oldu. 1880 daha fazla Hollandaca konuşan insanlara dilli Fransız konuşanların sayısı (çoğunlukla) iki dilli Flaman sakinleri üzerinde gün taşınan 20. yüzyıla kadar 1910 Halfway sonra dilli Fransızca konuşanlar bir artış ile sonuçlanan iki dilli oldu.
Belçikalı dil sınırında ve Flanders sosyo-ekonomik kalkınma tespit tam etkisi oldu sonra sadece 1960 yılından bu yana, olabilir Flemenkçe Fransızca kullanımını artırarak gelgit kaynaklanıyor. Bu olgu bir araya Belçikalı siyasetin her Brüksel, en çok tartışılan konulardan biri geleceği ile olduğunu.
Ek yüzde 13 iddiası Hollandalı bir "iyi mükemmel" bilgisine sahip iken bugün kent sakinlerinin tahmini yüzde 16 Hollandaca anadili vardır.
Fransa.
Fransız Flamanca, Batı Flaman bir varyantı, 20.000 günlük hoparlörler ve 40.000 arada konuşmacılardan bir tahmini nüfusu ile Fransa'nın kuzey doğusunda konuşulur. Yavaş yavaş iletişimin tüm alanlarında, tüm amaçlar için ve bunu yerini alan Fransız birlikte konuşulmaktadır. Hollandalı ne de bölgesel Fransız Flaman varyant ne eğitim sistemi ya da mahkemelerde, merkezi veya bölgesel kamu otoriteleri tarafından ya Fransa'daki yasal statüsü tanınan edilir. Kısaca, devlet Fransa'daki Hollandalı kullanımını sağlamak için hiçbir tedbirleri alır.
9. yüzyılda Germen-Romantik dil sınırı hemen kuzeyinde de Belçika'da bulunan dil sınırına rastlayan Lille, şehir için Canche ağzından çıktı. Geç 9. yüzyıldan itibaren, sınır giderek Germen dil zararına kuzeye ve doğuya doğru kaymaya başladı.
Boulogne-sur-Mer 12. yüzyıla kadar iki dilli, Calais 16. yüzyılda ve Saint-Omer kadar 18. yüzyıla kadar. Bourbourg, Bergues Cassel ve Bailleul castellanies oluşan Flanders County, batı kısmı, bu eskiden monolingually Hollandaca konuşan bölgede dilsel durum dramatik kadar değişmedi, ancak 1659 ve 1678 arasında Fransa'nın bir parçası haline geldi Fransız Devrimi 1789'da, Hollandalı 18. yüzyıl boyunca bir kültür dili ana fonksiyonlarını yerine getirmek için devam etti.
19. yüzyılda, özellikle bunun ikinci yarısında, Hollanda tüm eğitim seviyelerinde yasaklanmıştır ve bir kültür dili olarak fonksiyonları çoğunu kaybetti. Dunkirk, Gravelines ve Bourbourg şehirleri ağırlıklı Fransızca konuşan olmuştu 19. yüzyılın sonuna kadar. Yeşillikler içinde, Birinci Dünya Savaşı'na kadar, pek çok ilköğretim okulu Hollandaca öğretmeye devam etti ve Roma Katolik Kilisesi vaaz ve birçok mahalle de Flamanca cathechism öğretmek için devam etti.
Herkes iki dilli hale ileriye Fransız interbellum hakkında gelen Hollandalı çok daha yüksek bir statü zevk beri Bununla birlikte, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra doğmuş kuşak Fransızca münhasıran kaldırdı edilir. Taşrada, Flamanca on geçen 1930'lar ya da 1940'larda durdu. Bunun bir sonucu olarak, hala Flamanca aktif komutu sahip olan büyük çoğunluğu Bu nedenle, Fransız Flamanca tam sönüm önümüzdeki on beklenebilir 60 yaşın üzerindeki üretimi aittir.
Asya.
Bazı yasal kodları neredeyse 350 yıldır Endonezya'da Hollandalı varlığına rağmen, Hollandaca dil, akıcı eski neslin eğitimli üyesi ya olan dili konuşan, ya da hukuk mesleği istihdam edebilir hiçbir resmi statü ve küçük azınlığı vardır Hala Hollandaca sadece. Birçok üniversite ağırlıklı olarak hukuk ve tarih öğrencileri (ulusal bunlardan kabaca 35.000) için, bir kaynak dil olarak Hollandaca bulunur.
Diğer Avrupa ülkeleri aksine, Hollandalı onların kolonilerin yerli halklar arasında dil genişleme politikası izlemeye tercih etti. Bürokrasi ve iş genişletme ihtiyaçlarını karşılayacak şekilde, 19. yüzyılın son çeyreğinde ise, yerel bir elit Hollandaca yeterlik kazandı. Bununla birlikte, Hollanda hükümeti koloni istikrarsızlaştırma korkusuyla büyük ölçüde Hollandaca öğretmek için isteksiz kalmıştır. Hollandalı, iktidarın dili, önde gelen seçkinlerin elinde kalması gerekiyordu.
Malay- teşvik edildi Bunun yerine, bu ispat -or, yerel dillerin kullanımı, pratik olmak. Sonuç olarak, Endonezyalılar az% 2, 1928 yılında Endonezya milliyetçi hareket Hollandalı etkisine karşı bir silah olarak Malay seçmişti Yalnızca 1940 yılında Hollandaca konuşabilir, sömürge otoriteleri giderek eğitim müfredatına Hollandaca tanıtmak başladı. Ama nedeniyle 1942 Japon işgali ve 1945 yılında daha sonra Endonezya bağımsızlık kaos, politikasındaki bu kayma tam yürürlüğe gelmedi.
Bağımsızlıktan sonra, Hollandalı resmi dil olarak düştü ve Malay yerini. Günlük yaşamda hem de bilimsel ve teknolojik terimleri sözcükleri: Henüz Endonezya dili, birçok Hollandalı kelimeleri miras. Bir bilim adamı Endonezya kelimelerin% 20'si fonetik telaffuz örneğin yansıtacak şekilde dönüştürülmüş birçoğu Hollandalı bir deyişle geri izlenebilmektedir savunuyor "Otobüs" ("otobüs") "bis" olurken "KANTOOR" (Dutch "ofis" için) Endonezyaca olarak, "kantor" dir.
Ayrıca, birçok Endonezyalı sözler (kelimenin tam anlamıyla "hasta ev") "ZIEKENHUIS" Hollandalı üzerinde calqued örneğin, "rumah pire" ("hastane" için Endonezya) için Hollanda ile ilgili calques vardır, "Kebun Binatang" ("Hayvanat Bahçesi") "grondwet" dan "Dierentuin" (kelimenin tam anlamıyla "hayvan bahçesi"), "undang-undang Dasar" ("anayasa") (kelimenin tam anlamıyla "temel kanun") üzerine. Bunlar Endonezya ve Malay arasındaki kelime bazı farklılıkları oluşturmaktadır.
Charles van Ophuijsen tarafından geliştirilen Endonezce ilk yazım sistemi, bu tür "oe" olarak Hollandalı harf kombinasyonları kullanılarak, Hollandalılar tarafından etkilenmiştir. Örneğin, ("geçmiş" anlamına gelir) "Tempo Doeloe" "dulu" olarak telaffuz edildi. 1947 yılında, bu "u", dolayısıyla "tempo dulu" olarak değiştirilmiştir. Ancak, "OE" harf kombinasyonu, örneğin insanların isimleri, içinde kullanılmaya devam Endonezya, Sukarno ve Suharto ilk iki Başkanları, genellikle "Soekarno" ve "Soeharto" olarak yazılır. 1972 yılında, Endonezya ve Malay yazım uyum Malezya ile yapılan anlaşma neticesinde, diğer Hollandalı etkilenmiş harf kombinasyonları değiştirildi, örneğin "Tj" ve "dj", sırasıyla "c" ve "j" oldu. Örneğin "tjap" (Endonezyaca "marka") için "kap" ve "Djakarta" ülkenin başkenti "Jakarta" dönüştü.
Hollanda Doğu Hint Adaları (şimdi veya eskiden) konuşulan creole dilleri konuşanlar Indo veya Avrasyalýlar vardı çoğu kimin ve Javindo ve Petjo, içerir Hollanda merkezli. Bağımsızlık aşağıdaki Hollanda'ya Hint göç sonucunda, bu dillerin kullanımı azalmıştır.
Seylan (şimdi Sri Lanka) ve güney Hindistan'da yüzyıl ve Hollandalı kuralın yarısı Hollandalı dilinin birkaç izlerini bıraktı. Örneğin "Tapal", "Kokin" ve "kakhuis" olarak birkaç kelime de Hint dilleri bazı kullanılmaktadır.
Okyanusya.
Endonezya bağımsızlık ilanından sonra, Batı Yeni Gine Hollanda Yeni Gine olarak bilinen 1962 yılına kadar Hollandalı koloni, kaldı. Uzun süreli Hollandalı varlığına rağmen, Hollandaca dil birçok Papualılar tarafından konuşulan değil, koloni 1963 yılında Endonezya devredilirken edilerek.
Göçmen topluluklar Avustralya ve Yeni Zelanda'da bulunabilir. 2006 Avustralya sayım evde Hollandaca konuşan 36.179 kişiyi gösterdi. 2006 Yeni Zelanda Sayımı, 26982 kişi ya da toplam nüfusun yüzde 0,70, onlar gündelik konuşma tutun ki yeterli akıcılık Hollandaca konuşmak bildirildi.
Amerika.
Doğu Hint Adaları'nda koloniler aksine, itibaren 19. yüzyılın ikinci yarısından itibaren, Hollanda Batı Hint Adaları kendi koloniler halinde Hollandalı genişleme öngörüyordu. Kölelik Batı Hint Adaları'nda kaldırılmıştır zaman 1863 yılına kadar, köleler Hollandaca konuşmak yasaktı. En önemli Müslümanlaştırılmış bölgelerde olmayan katılımı politikası nedeniyle Endonezya'da meydana gelmedi Dutchification yoluyla Christianisation çabaları vardı. İkincisi, Surinam Colony (şimdi Surinam) insanların en doğrudan iletişim aracı olarak Hollandaca önemini güçlendirilmiş Hollandalı tarlaları üzerinde çalıştı. Endonezya'da, sömürgeci yetkililer, ekonomik yaşamda daha az girişim vardı. Nüfusun büyüklüğü belirleyici oldu: Antilleri ve Surinam sadece birkaç yüz bin nüfusu vardı kombine oysa, Endonezya uzak Hollanda'nın nüfusu outnumbering tarafından, milyonlarca vardı.
Surinam.
19. yüzyılın ikinci yarısında Hollandalı yetkililer asimilasyon politikası tanıttı Surinam, Hollandalı tek resmi dildir ve nüfusun üzerinde yüzde 60 bir anadili olarak konuşuyor. Nüfusun bir başka yirmidört yüzde ikinci dil olarak Hollandaca konuşuyor. Surinam 1975 yılında Hollanda'dan bağımsızlığını kazanmış ve 2004 Surinam lingua franca beri Hollanda Dili Birliği'nin ortak üyesi olmuştur, ancak, nüfusun yaklaşık beşte tarafından anadil olarak konuşulan Sranan Tongo, olduğunu.
Karayipler.
Adalarda en yerli doğmuş insanlar konuşabilir rağmen Aruba, Curaçao ve Sint Maarten, Hollanda Kraliyeti her yerinde, Hollandaca, resmi dil ancak nüfusun% 8'e sadece% 7 oranında bir ilk dil olarak konuşulan eğitim sisteminin beri dil bazı veya tüm düzeylerde Hollandaca olduğunu. Aruba, Bonaire ve Curaçao lingua franca Papiamento, aslen köle nüfus arasında geliştirilen bir creole dilidir. kuzeydeki üç Antilleri, Sint Maarten, Saba ve Sint Eustatius, nüfus ağırlıklı-İngilizce konuşan.
Kuzey Amerika.
Amerika Birleşik Devletleri, Bergen ve Passaic ilçelerinde 17. yüzyıl Hollanda yerleşimcilerin torunları tarafından konuşulan Hollandalı neredeyse tükenmiş lehçesi, Jersey Hollandaca, New Jersey, hala kez konuşulan gibi geç 1921 gibi diğer Hollanda merkezli creole dilleri konuşulur Amerika Mohawk (Albany, New York) Dutch (Amerika Birleşik Devletleri Virgin Adaları) ve Negerhollands (Essequibo, Guyana içinde) (Guyana) Berbice, Skepi bulunur. Pennsylvania Hollandalı lehçeleri kümesinin bir üyesi değildir ve daha az yanıltıcı Pennsylvania Almanca denir.
Martin Van Buren Amerika Birleşik Devletleri'nin sekizinci Cumhurbaşkanı, ilk dil olarak Hollandaca konuşan ve tek ABD Başkanı ilk dil olarak İngilizce dışında bir dil konuşulan olması. Hollandalı Hudson Nehri boyunca New York bölgelerinde egemen dil olarak birçok nesiller için galip geldi. Bir başka ünlü Amerikalı ilk dil Sojourner Truth olduğu gibi Hollandalı konuştu bu bölgede doğmuş.
2006 Kanadalı sayımına göre, bu sayı 160.000 Hollandalı hoparlörler ulaşır 2000 Birleşik Devletler nüfus sayımına göre, 150.396 kişi, evde Hollandaca konuştu. Kanada'da, Hollandaca Fransızca ve İngilizce, Almanca sonra çiftçiler tarafından dördüncü en çok konuşulan dil, ve (Kanadalıların% 0,6) genel beşinci en çok konuşulan olmayan resmi dilidir.
Afrika.
Belçikalı Afrika.
1830 yılında Hollanda'dan bağımsızlığını kazanmıştı Belçika, aynı zamanda Belçika Kongo ve Ruanda-Urundi oluşan 1901-1962 sömürge imparatorluğunu düzenledi. Belçika kendisi aksine, koloniler hiçbir de jure resmi dili vardı. Koloniler halinde yaşayan Belçikalılar çoğunluğu Hollandalı konuşan olmasına rağmen, Fransız fiilen idare, yargı ve ortaöğretimde kullanılan tek bir dil oldu.
Dünya Savaşı'ndan sonra, içine koloni bölünmesi önerileri bir Fransızca konuşan ve Hollandaca konuşan yarı sonrası, örneğin Belçika'da-edildi Flaman Hareketi içinde tartıştı. Ancak genel olarak, Flaman Hareketi anne ülkede olduğu gibi sömürgelerinde kadar güçlü değildi. 1956 yılında, Kongo bağımsızlık arifesinde, 80.000 Belçikalı uyruklu toplam dışarı tahminen 50.000 olurdu rağmen Flaman, sadece 1.305 21.370 çocuktan Hollanda-dil eğitimi alındı.
Koloni Hollandalı bir iyi tanınması için çağrı yüksek sesle var, "évolués" ("Kongolu geliştirilen") - Aralarında Mobutu Sese Hollandalı Fransız ayrıcalıklı konumunu savunan, yerli dilleri üzerinde hiçbir hakkı olmadığını Seko-savundu. Ayrıca, apartheid dili olarak Afrikaans imajı Hollandaca popülerlik zararlı oldu.
sömürge otoriteleri, yerel nüfus ve eğitim iletişim Lingala, Kongo, Swahili ve Tshiluba kullanılır. Ruanda-Urundi bu Kirundi oldu. Daha az ölçüde, Fransız ya da Bilgi, Hollanda-oldu neredeyse sadece az sayıda yerel kamu hizmetlerinde çalışmak üzere Fransızca öğretilen kime yerlileri için geçti. Onların Bağımsızlıktan sonra, Fransız Kongo, Ruanda ve Burundi Demokratik Cumhuriyeti resmi dil olacaktı. Bunlardan, Kongo en frankofon ülkedir. Eski Belçika Afrika'da Hollandalı Bilgi yaşayan ya da Belçika'da muhacirlerin olurken dilini öğrendim insanlar haricinde, neredeyse hiç yok.
Afrikaans.
[[Dosya: Güney Afrika Afrikaans hoparlörler oranı map.svg | thumb | Güney Afrika genelinde Afrikaans dağılımı: evde Afrikaans konuşan nüfus oranı.
Hollanda dilinde büyük mirası (Hollandaca "boer") Hollandaca, Flamanca ve diğer kuzeybatısında Avrupa çiftçinin çok sayıda çekti Güney Afrika, hızla asimile edilmiştir hepsi yerleşimciler, yatıyor. Güney Afrika'da konuşulan Hollanda konuşan dünyanın geri kalanından tecrit uzun ardından Afrikaans neydi dönüşmeye Dutch yaptı. 1876 ​​yılında, ilk Afrikaans gazetesi Die Afrikaanse Patriot Cape Colony yayınlandı çağırdı.
Avrupa Hollandalı Afrikaner milliyetçiliğinin baskısı altında yerel "Afrika" Hollandalı yazılı, Avrupa merkezli bir standart tercih edildi 1920'lerin başlangıcına kadar edebi dil olarak kaldı. 1925 yılında, Güney Afrika Birliği 1909 Anayasası'nın bölümünde 137 "[...] burada Afrikaans içerecek şekilde ilan edilir makalesinde 137" Dutch "kelime" belirterek, 1925 Yasası 8. tarafından değiştirilmiştir. 1983 anayasası sadece resmi dil olarak İngilizce ve Afrikaans sıraladı. Bu Afrikaans kelime 95 ila% 90 arasında% sonuçta Hollanda kökenli olduğu tahmin edilmektedir.
Bu ilişki (örneğin sözlüğü, yazım ve dilbilgisi gibi) bazı alanlarda asimetrik olabilir rağmen Hollandalı hoparlörler için kolay Afrikaans hoparlörler Hollandalı yazılı anlamak için olduğundan daha Afrikaans yazılı anlamak için olduğu gibi her iki dilde, halen büyük ölçüde karşılıklı anlaşılır. Afrikaans dilbilgisi çok daha az karmaşık Hollandalı daha, ve kelime öğeleri genellikle açıkça desenli bir şekilde, örneğin değişmiş olan "Vogel" olur "Voel" ("kuş") ve "regen" "REEN" ("yağmur") olur.
Bu yüzde 53 Renkliler ve 42,4 yüzde Beyazlar kime anadili (~% 13.5), açısından Güney Afrika'nın üçüncü dildir. 1996 yılında, Güney Afrikalıların yüzde 40'ı en az bir iletişim çok temel düzeyde Afrikaans bilmek bildirildi. O hanelerin yüzde 11 yerel olarak konuşulan Namibya, lingua franca olduğunu. Toplamda, Afrikaans yalnız yaklaşık 6.8 milyon insanın Güney Afrika'da ilk dildir ve milyondan 23 milyon üzerinde ve 5 sırasıyla Hollandaca için karşılaştırıldığında, dünya çapında en az 10 milyon insan için ikinci bir dil olduğu tahmin edilmektedir.
Tarihi.
Hollandalı dilinin tarihçesi Eski Frank, birçok Batı Germen kabile dillerden biri, İkinci Alman ünsüz vardiya bölünmüş sonra MS 450-500 civarında başlar. Az ya da çok aynı anda Ingvaeonic burun nefes sürtünmesi ile çıkan yasa, modern Hollandalı Düşük Saxon, Frizce ve İngiliz doğrudan ataları gelişmesine yol açmıştır. Eski Frenk kuzey lehçeleri genel fonetik değişikliklere küçük bir miktar dışında, bu iki vardiya ya katılmadı ve dolayısıyla eski Düşük Franken olarak bilinir; "Düşük" ünsüz kayması etkilenmeyen ağızlarda değinmektedir.
Franken dillerin en güney-doğu lehçeler bir lehçesi sürekli devam rağmen Yüksek olmasa Üst Alman bir parçası haline geldi. Hollandalı bazı insanların Hollandalı İngilizce ve Almanca arasında bir köprü gibi olduğunu söylüyorlar nedeni olabilir ses değişime uğramadı gerçeği. Eski Doğu Düşük Franken ve daha Old Dutch olarak bilinen Old West Düşük Franken: Eski Düşük Franken içinde iki alt grup vardı.
O Düşük Franken baskın şeklinde olmuş gibi Hollandaca güney Limburgişçe lehçeleri içinde gözle görülür bir alt tabaka kalmasına rağmen Doğu Düşük Franken sonunda Hollandalılar tarafından absorbe edildi. İki grup çok benzer olduğu gibi, bir metin Old Dutch veya Eski Doğu Düşük Franken olup olmadığını belirlemek için genellikle zordur; dolayısıyla çoğu dilbilimciler genellikle eski Düşük Franken ile eşanlamlı Old Dutch kullanacak ve çoğunlukla bir ayrım yoktur.
Gelişim evreleri.
Hollandalı, diğer Germen dilleri gibi, geleneksel olan üç gelişme aşamaya ayrılır:
Bu diller arasında geçiş çok aşamalı ve birkaç dakika dilbilimciler biri biraz bir devrim tespit Hollandalı standart dil ortaya çıkmış ve hızla kendini kabul ettirdi zaman olduğu yapabilirsiniz. Standart Hollandalı çoğu Hollandalı lehçeleri çok benzer.
Hollandalı dilinin gelişmesi Eski, Orta ve Modern Hollandaca şu cümle ile gösterilmiştir:
Standardizasyon bir proses özellikle (1477 sonrası Brüksel) Burgonya Ducal Dijon Mahkemesinin etkisiyle Ortaçağ'da başladı. Flanders ve Brabant lehçeleri bu sefer en etkili idi. standardizasyon süreci başta Antwerp kentsel lehçesi dayalı, 16. yüzyılın başında çok daha güçlü hale geldi. 1585 yılında Antwerp İspanyol ordusunda düştü: Birçok, Kuzey Hollanda onlar ilin kentsel lehçeleri etkilemiş Hollanda, özellikle il kaçtı. 1637 yılında, bir başka önemli adım Statenvertaling, Hollandaca içine ilk büyük İncil çevirisi, tüm Birleşmiş İller yerinden insanlar anlayabileceği oluşturulan birleşik bir dil, doğru yapıldı. Çeşitli, hatta Hollandalı Düşük Saxon, lehçeler öğeleri kullanılan ancak ağırlıklı olarak sırayla ağır Brabant'ın 16. yüzyıl lehçeleri etkilenmiştir sonrası 16. yüzyıl Hollanda kent lehçeleri dayanmaktadır. Brabantian Standart Hollandaca gelişimi üzerinde büyük bir etkisi olmuştur. Bunun nedeni Hollandalı standardizasyon 16. yüzyılda başladığı Brabant Hollanda baskın bölge ediliyordu oldu. Standart Felemenkçe ilk büyük oluşumu da Brabantian lehçesi konuşulur Antwerp, gerçekleşti.
Fonoloji.
Bu bölüm Hollandalı sesbirimlerinin sadece genel bir bakış sunuyor. Sesbirimler, şive farklılıkları ve örnek kelimelerin farklı gerçekleşmeleri ile ilgili daha ayrıntılı bilgi için, Hollandalı fonoloji tam makalesine bakın.
Ünsüzler.
En Germen dilleri gibi, Hollandalı ünsüz sistemi Yüksek Almanca ünsüz bir değişime ve oldukça karmaşık ünsüz kümeleri sağlayan bir hece yapısına sahiptir vermedi. Hollanda da Proto-Germen mevcuttu, ancak kayıp ya da diğer birçok Cermen dillerinde modifiye velar sürtüşmeli seslerin tam kullanımını korur.
Hollandalı final obstruent ötümsüzleşme vardır: Bir kelimenin sonunda, dile getiren ayrım nötralize edilir ve tüm obstruents sessiz çoğunluğu belirgindir. Örneğin, "goede" ("iyi") "goed" ile ilgili formu, ancak olmasıdır.
Notlar:
Ünlüler.
Germen dilleri için ortak olduğu gibi Hollandalı, geniş bir ünlü envanter vardır. Ünlüler yuvarlak arka yuvarlak, ön unrounded ve ön olarak toplanabilir. Ayrıca, geleneksel olarak uzunluğu ya da gerginlik ile ayırt edilir.
Normal sesli kalitesinde değişiklikler ile eş oluşur Ünlü uzunluğu her zaman, Hollandalı fonoloji bir ayırt edici özelliği olarak kabul edilmez. Bir özellik ya da diğer gereksiz kabul edilir ve bazı fonemik analizler gerginlik bir muhalefet gibi davranın tercih edilebilir. Ancak, phonemic muhalefetin bir parçası olarak kabul olmasa bile, uzun / gergin ünlüler hala uzun, kısa muadillerine göre "fonetik" olarak gerçekleştirilmektedir. ünlü kalitesinde değişiklikler her zaman da bütün ağızlarda aynı değildir ve bazıları uzunluk birincil ayırıcı özelliği kalan, tüm küçük bir fark olabilir. O eski sözler her zaman sesli kalitesinde bir değişiklik ile ünlü uzunluğunu eşleştirmek doğrudur ederken, yeni loanwords uzunluğu fonemik muhalefetleri yeniden gündeme gelmiş. "Cruise" karşı "ZONEN" karşı "Zonne (n)" ("güneşler") karşı "bölge" ("bölge" () "oğullar"), ya da "Kroes" ("kupa") ("cruise") öneririz.
Notlar:
Hollandalı ayrıca çeşitli diphthongs vardır. Hepsi yakın sesli harf () sona, ancak diğer ünlülerinin çeşitli başlayabilir. Onlar ilk elemanı tarafından burada gruplanır.
Notlar:
Phonotactics.
Dutch hece yapısı (C) (C) (C), V (c) (C) (C) (° C). Birçok kelime, İngilizce olarak, üç ünsüz ile başlayan; Örneğin, straat "(cadde)" için. Dört ünsüz ile biten kelimeler vardır, örneğin, üstün sıfatlar son üçü "herfst" 'sonbahar', "ergst" 'kötü', "interessantst" 'en ilginç', "sterkst" 'güçlü'.
Tek bir kümede ünsüz en fazla 7 ünsüz ses birimleri ile 'kötü yazma' sözcüğü "slechtstschrijvend" bulunur. Benzer "arka arkaya altı ile" korku içinde çığlık "angstschreeuw" dir. > azaltarak daha küme genellikle> nedeniyle asimilasyon azalır "slechtstschrijvend" in, ya da: Bir kelimenin telaffuzu onun yazılı büyük ölçüde farklılık gösterebilir. kelime "angstschreeuw" benzer ya da azaltılır.
Polder Hollandalı.
Telaffuz dikkate değer bir değişiklik Jan Stroop tarafından "Polder Hollandaca" lakaplı olmuştur Utrecht, Kuzey ve Güney Hollanda, illerinde genç kuşaklara meydana olmuştur. Bunun yanısıra olarak, sırasıyla, yazıldığından, olarak değil, ve belirgin, ancak düşürdü. Bunun yerine, ve, sırasıyla, bu değişiklik bir zincir kayması örneği yapar gibi, şimdi ünlülerde olarak telaffuz edilmektedir.
Görünüşe göre 1970'lerde, nispeten yakın oldu ve üst-orta sınıftan eski iyi eğitimli kadınlar tarafından öncülük edilmiştir, çünkü bu değişiklik, görüş sosyolinguistik açıdan ilginçtir. ünlülerde azaltılması uzun birçok Hollandalı ağızlarında mevcut olmuştur ve İngiliz Büyük Ünlü Shift karşılaştırılabilir ve yüzyıllar önce devlet ulaştı Modern Yüksek Almanca uzun yüksek ünlülerin, bir diphthongisation şimdi Polder Hollandaca bulmuştur. Stroop diphthongs açmak için açık orta düşürücü bir fonetik "doğal" ve kaçınılmaz bir gelişme olduğunu teorisine ve Hollandaca, Almanca ve İngilizce gibi uzun yüksek ünlüler diphthongised sonra, yanı sıra Almanca ve İngilizce gibi diphthongs düşürdü "gerektiğini" .
Bunun yerine, o savunuyor, bu gelişme yapay kırsal lehçelerde bulundu indirdi diphthongs buna göre eğitimli sınıflar tarafından çirkin olarak algılanmaktadır edildi ve 16. yüzyılda, Hollanda telaffuz standardizasyon tarafından "orta" durumunda altı ilan dondurulmuş edildi. Şimdi ise, onun görüşüne göre, yeni zengin ve bağımsız kadınlar doğal gelişim kendi konuşmasında yer atalım gelemez. Stroop Haliç İngilizce olarak adlandırılan İngiliz İngilizcesi telaffuz kentsel çeşitli Polder Hollandalı rolünü karşılaştırır.
Hollanda diğer bölgelerden Belçika Hollanda konuşmacılar ve konuşmacılar arasında, bu ünlü vardiya ünlülerde olarak, yer almayan ve genellikle monophthongs olarak telaffuz edilir ve. Bu tür telaffuzlar kullanarak Konuşmacılar kendi envanterinde bulunan hiçbir fonemik diphthongs var.
Dilbilgisi.
Hollandalı (Germen zayıf fiil ve Cermen güçlü fiil bakın Hollandaca ve İngilizce, Almanca olarak fiil morfolojisi bir karşılaştırma için) bu tür sözdizimi ve fiil morfolojisi gibi Almanca dilbilgisi benzer. Hollandalı gramer vakaları vardır, ama bunlar şimdi zamir ve set cümleleri çok sayıda çoğunlukla sınırlıdır. Makalelerin çekimli biçimleri de sık sık soyadı ve isimlerinin bulunur.
Eril, dişil ve cansız olanı: Standart Hollandalı üç cinsiyeti vardır. Genel olarak, Belçikalı hoparlörler eril ve dişil kelimeler (Hollandaca Cinsiyet bakınız) ayırt eder. Bu üç cinsiyet sistemi Almanca birine benzer. Nötr (het) daha önce olduğu gibi ayrı kalırken çoğu non-Belçika hoparlörler için, eril ve dişil cinsiyet, ortak cinsiyet (de) oluşturmak üzere birleştirildi. Bu cinsiyet sistemi en Kıta İskandinav dilleri ile benzerdir. İngilizce gibi, ama daha az derecede, dilin (örneğin, sıfat ve isim sonlar) ve çekim dilbilgisi zamanla basitleştirdi.
Cinsiyetler ve davalar.
Kesin makalelerin Aşağıdaki tabloda çağdaş Hollandalı Almanca daha az karmaşık olduğunu göstermektedir. makale, "de" sadece iki biçimi vardır ve sadece "" var "het", İngilizce daha karmaşık. Eski çekimli formu dative veya -i in "den" gibi Dativ içinde 'der' kullanımı kullanılması sayısız set ifadeler, soyadları ve isimlerinin sınırlıdır.
Modern Flamanca, tamlama makaleleri 'des' ve 'der' sadece yaygın deyimler kullanılır. Diğer kullanım genellikle arkaik veya şiirsel olarak kabul edilir. Çoğu durumda, edat 'Van' normal yerine kesin madde 'de' veya 'het', ardından kullanılır. -in Eşya İdiomatik kullanım için, bakınız örneğin:
Çoğul makalede, tüm cinsiyet için 'der "ve hiçbir özel isim çekim dikkate alınmalıdır olduğu gibi çağdaş kullanımda, hâli dava halen daha sık Tekil göre daha çoğul biraz oluşur. 'Der' genellikle 'van' bir reduplikasyon önlemek için kullanılır, örneğin Bunun yerine "het merendeel van de gedichten van de auteur" ("yazarın şiirleri toplu") olarak "het merendeel der gedichten van de auteur".
Zamir "die / dat" genitive formları da vardır ("o [olanlar"), yani eril ve nötr Tekil için "dienler" ve kadınsı tekil ve çoğul tüm için "dier". Genellikle yaygın konuşmada kaçınılmalıdır, ancak bu biçimler karışıklığı önlemek yerine iyelik zamir kullanılabilir. Karşılaştırma:
Analojik, akraba ve soru zamiri "wie" ("") tamlama biçimleri "Wiens" ve "Wier" ("kimin" İngilizce karşılık, fakat kullanımda daha sık) sahiptir.
Hollanda da kesme kullanılarak kısaltılmış olabilir hâli makale, faydalanmak Sabit ifadeleri bir dizi vardır. Ortak örnekler "'ın ochtends" (ile' dahil s des kısaltması olarak; "Sabah") ve "desnoods" (yanıyor: tercüme, "ihtiyaç": "Gerekirse").
Hollandalı yazılı dilbilgisi son 100 yılda basitleştirilmiş etti: davalar şimdi esas zamir kullanılır, örneğin "ik" (I) olarak "mij, bana" (me), "mijn" (benimde), "wie" ( Kim), kimin "Wiens" (:) eril ya da tekil neuter, "Wier" (kimin: dişil, tekil eril ya da dişil çoğul). İsimler ve sıfatlar (: - '-s, -'s veya uygun isimler (isimler) -in hariç) çekimli durum değildir. Konuşulan dil durumlarda ve vaka çekimleri zaten yavaş yavaş birçok kıta Batı Germen lehçeleri gibi üzerinde çok daha erken bir tarihte (muhtemelen 15. yüzyıl) kaybolmuştu.
İyelik sıfatları daha karmaşıktır. sıfat, diğer tüm durumlarda, ve -e ("een" 'a / bir' gibi) tekil belirsiz nötr isimler ile hiçbir biten alır. (Bu "bir goode adam" olarak da Orta İngilizce böyleydi.) "Fiets" eril / dişil kategoriye ait olduğunu unutmayın ve "su" ve "huis" neuter olduğunu. "Su" hayır çoğul formu vardır.
Bu yüklemlik ise bir sıfat yok e sahip: "De soep Koud edilir".
Daha karmaşık çekim hala gibi bazı Deyimleşmiş ifadelerde bulundu "de heer des huizes" (kelimenin tam anlamıyla, evin erkeği, vb) Bunlar, bu durumda (genellikle vakaların kalıntıları, hala Alman kullanılan hâli durumda, bakınız, "Der Herr des Hauses") ve diğer çekimleri, artık yaygın olarak kullanılan, bugün. Böyle Deyimleşmiş ifadelerde güçlü ve zayıf isimlerin kalıntıları, örneğin çok bulunabilir "-en" Aslında zayıf ismin ilgi hâli biten "in het jaar des Heren" (Milattan). Ayrıca, bu durumda, Alman Bu özellik korur.
ilgi hâli sınırlı derecesi ise yalın, yönelme ve -i arasındaki ayrım tamamen kaybolur (hariç için de olsa Hollandaca, modern tutulur tek olduğu gibi Hollandalı ve Alman vaka sistemleri gelişmeler ise oldukça muhalif mademki vardır şahıs zamirleri ve Sabit ifadeleri) 'de. Alman olarak, tam tersine, ilgi hâli, diğer üç olgu, modern standart Almanca tüm kayıtlar boyunca ayırt ederken yaygın halk dilinde kaçınılması (ve çok yazılı daha seyrek hale) tek durumdur.
Kelime sırası.
Hollandalı sergiler özne-nesne-fiil kelime sırası, ancak ana maddelerde konjuge fiil fiil ikinci veya V2 kelime sırası olarak bilinen ikinci pozisyona getirilir. Bu konu-fiil-nesne kelime sırası vardır ve bu yana Eski İngilizce var V2 kelime sırası kaybetti Almanca ki hemen hemen aynı, fakat İngilizce'den genellikle farklı Hollandalı kelime sırası yapar.
Bazı Hollandaca dil kursları ve ders kitaplarında kullanılan bir örnek cümle benim kalem bulamıyor "" olarak kelime İngilizce kelime çevirir ki "," Ik kan mijn kalem niet bulacaksınız omdat het veel te donker olan şudur: "" o kadar çok karanlık çünkü "" bu çok "çok karanlık olduğu için benim kalem bulamıyorum" ", ancak standart İngilizce sözcük sırayla yazılacak istiyorum" olduğunu. Cümle ana ve alt bölüm ayrılır ve fiiller vurgulanır ise, kelime sırası ardındaki mantık görülebilir.
Ana fıkra: "" Ik kan mijn kalem niet bulacaksınız ""
Fiiller Bu durumda "kan" (can) 'de, son pozisyonda yerleştirilir, ancak konjuge fiil vardır, hükmün ikinci elemanı yapılır.
Bendi: "" "omdat het veel te donker olan"
fiil veya fiiller her zaman son pozisyonda gidin.
Sorgulayıcı ana maddesi olağan kelime sırası: Konuyla ardından konjuge fiil; Son pozisyonda diğer fiiller:
"" Kun jij je kalem niet bulacaksınız? "" (Kelimenin tam anlamıyla "" Eğer kalem bulamadınız mı? "") "" Eğer kalem bulamıyor musunuz? ""
Bir kelime sırası olan WH-soru Hollandalı eşdeğer: soru zamiri (veya ifade) + konjuge fiil + konu; Son pozisyonda diğer fiiller:
"" Waarom kun jij je kalem niet bulacaksınız? "" ("" Neden kalem bulamıyorum? "") "" Neden kalemini bulamıyorum? "" "
Bir etiket soruda kelime sırası bildirge maddesinde aynıdır:
"" JIJ kunt je kalem niet bulacaksınız? "" ("" Sen kalem bulamıyorum? "") "" Sen kalem bulamıyorum? "" "
Bir alt fıkra, kelime sırasını değiştirmek değildir: '' Kun jij je kalem niet bulacaksınız omdat het veel te donker mi? "" ("" O kadar çok karanlık olduğu için kalem bulmak değil miyim? "") "" Can sana çok karanlık olduğu için değil kalem bulmak? "" "
Diminutives.
Hollandalı isimler boyutu uçlarını alabilir: tekil küçücük için -je ve çoğul küçücük için -jes. Bu eklerin Arasındaki radikal kelimenin biten bağlı ekstra harfler gelebilir:
Bu diminutives çok yaygındır. Almanca gibi, tüm diminutives nötr vardır. "Het meisje" (kız) gibi kelimelerin durumunda, bu doğal cinsiyete farklıdır. Bir küçücük biten de zarf veya sıfat eklenir (ancak bir ismin ardından değilken) olabilir.
Bileşikler.
En Germen dilleri gibi, Hollandalı formlar birinci isim, ikinci ("hondenhok" = doghouse) tarafından verilen kategoriyi değiştirir bileşikleri, noun. Yeni bileşikler veya daha uzun isimler kombinasyonları genellikle ayıran boşluk ile açık biçimde yazılır İngilizce, Hollandaca aksine (diğer Germen dilleri gibi) ya kapalı boşluksuz formu ("Boomhuis yer alır" = ağaç evi) kullanan veya "(bir tire ekler VVD-coryfee "= VVD, bir siyasi parti) olağanüstü üyesi. Almanca gibi, Hollandalı keyfi uzun bileşikleri sağlar, ancak uzun onlar olsun, daha az sıklıkla da olma eğilimindedirler.
Van Dale sözlükte uzun ciddi girdi (ateşkes müzakere) 'dir. Esas sözleşmede (Statuten) leafing biri 30 harf (temsil yetkisi) rastlamak olabilir. Resmi belgelerde kadar kırpma daha uzun bir sözcük kısa "ziektekostenverzekeraar olsa" "ziektekostenverzekeringsmaatschappij" (sağlık sigortası şirketi) (sağlık sigortası) daha sık görülür.
Resmi yazım kuralları rağmen, bazı Hollandalı insanlar, bazı İskandinavlar gibi, günümüzde ayrı bir bileşiğin bölümlerini yazma eğilimi, bir uygulama bazen "de Engelse ziekte" (İngilizce hastalığı) olarak adlandırılan.
Kelime.
Hollandaca kelime İngilizce çok daha daha çok, kökeni ağırlıklı Germen olduğunu. Bu fark İngilizcesi Norman ağır etkisi kaynaklanmaktadır ve bu Alman olanlar ve İskandinav dilleri daha benzer olan, uzun ve bazen çok karmaşık bileşik isimler oluşturmak eğilimi gibi sözcük oluşumu Hollandalı kalıpları için. Hollandaca kelime dünyanın en zengin biridir ve en az 268.826 headwords içerir. Buna ek olarak, Woordenboek der Nederlandsche Taal (İngilizce: "Hollandalı Dili Sözlüğü") baskı dünyanın en büyük sözlük ve Hollandalı kelimelerin 430.000 üzerinde girişler vardır.
İngilizce gibi, Hollandaca Yunanca ve Latince kökenli sözcükleri içerir. Fransızlar da 20. yüzyılın ilk yarısına kadar Belçika'da Fransızca konuşanlar tarafından uygulanan kültürel ve ekonomik egemenliği rağmen, Belçika üzerinden Hollanda ve üzeri Hollandalı kelime girmiş çoğu deyişle çok sayıda katkıda bulunmuştur. Fransız arıtma ve yüksek kültür dili olarak zevk durum diline birçok Fransız terimleri benimsemeye Hollanda'da zengin üst ve üst-orta sınıfları ilham çünkü bu oldu.
Belçika'da böyle bir fenomen üst ve üst-orta sınıfların üyeleri Frenchify onların Hollandalı ziyade Fransız konuşulan olurdu, çünkü oluştu. Fransız terimler ağır Flanders Hollandalı lehçeleri etkiledi, ancak Belçikalı hoparlörler yaptım (ve mutlaka) standart Dutch kullanırken Fransız loanwords karşı eğilimindedir. Yine de göreceli olarak yeni tarih bazı Fransız loanwords Hollandalı kelimeleri varolan bir anlam kayması gibi düz değil eş de olsa, aynı zamanda Belçika'da, standart Hollandalı kabul hale gelmiş. Örneğin, (Fransız "blesser" dan, yaralama) "blesseren" neredeyse sadece başka bağlamlarda "verwonden" standart Hollandalı fiiller "kwetsen" ve kullanılmaya devam ederken, spor yaralanmaları başvurmak için kullanılır.
Özellikle sokaklarda ve birçok meslek, çok sık telaffuz ya da farklı bir şekilde uygulanan İngilizce loanwords, (Hollanda pseudo-anglicisms bakınız) istikrarlı bir artış söz konusudur. İngilizce kelime akını medyada İngilizce hakimiyeti ile ve internette korunur.
Modern Hollandalı dilinin en önemli sözlük daha yaygın "Dikke van Dale" olarak anılacaktır Van Dale groot Woordenboek der Nederlandse taal, ("dik" "kalın" anlamına gelir) 'dir. Bununla birlikte, 45.000 sayfalık "Woordenboek der Nederlandsche Taal", ilk baskısı ilk fikirden 147 yıl süren bir bilimsel çaba yanında küçük kalıyor.
Sistemi yazma.
Hollandalı Latin alfabesini kullanarak yazılır. Hollandalı standart alfabesinin ötesinde bir ek karakter, digraph IJ kullanır. Nedeniyle bileşik kelimelerin oluşumu ve aynı zamanda Hollanda dilinde sesler birçok ünlüsü ayırt yazım cihazlara katına mektuplar, hem ünlüler ve ünsüzler, nispeten yüksek bir paya sahiptir. Beş ardışık iki katına harflerin bir örnek kelime "voorraaddoos" (gıda saklama kabı) 'dir.
iki sesli harfin ayrılması (Hollandaca: "trema") ayrı ayrı telaffuz edilir ünlüler işaretlemek için kullanılır. Örneğin (ünlüler değil önek veya eklerin gelen ayrı kelime kaynaklandığı takdirde, yani) En son yazım reformu, tire bileşik kelime alfabesinde üstte iki noktalı yerini aldı "Zeeëend" (seaduck) artık "zee-Eend" yazıldığından.
Akut vurgu esas olarak "kafe" gibi loanwords oluşur, ama aynı zamanda vurgu veya iki form arasında ayrım için kullanılabilir. Onun en yaygın kullanımı belirsiz makale 'een' arasında ayrım (a, an) ve sayısal 'één' (bir); Ayrıca 'hé' (hey, ayrıca 'hee' yazılı).
Mezar aksan telaffuz netleştirmek için kullanılır ('O nedir ...?, etiket sorusu' eh? ',' beta ') ile loanwords içinde (' caissière 'Kasiyer' Kayak sonrası '). Son yazım reformu, aksan mezar (örneğin, 'WEL' WEL 'olarak değiştirildi) dar aksan lehine kısa ünlüler stres işareti olarak düştü.
Böyle şapkalı olarak diğer aksanlı işaretleri sadece Fransızcadan loanwords çoğu birkaç kelime meydana gelir.
karakterlerin Ç ',' ç ',' Ñ 'veya' ñ 'da Hollanda dilinde bulunabilir ancak bu karakterlerden birini ihtiva sözler çok loanwords ve bu sözler İspanya ve Portekiz devralınmıştır. Bunlar çok sık meydana gelmez.
Resmi yazım "Islak schrijfwijze Nederlandsche taal" ile ayarlanır (Dutch dili yazı Dair Kanun; Belçika'da 1946, Hollanda 1947; a 1944 imla revizyon dayalı, hem 1995 yazım revizyon sonrası 1990'lı yıllarda değiştirilmiştir). Daha yaygın (renginden dolayı, yani "yeşil kitapçık") "het groene boekje" olarak bilinen "Woordenlijst Nederlandse taal", genellikle hukuk gayrı açıklama olarak kabul edilir. Ancak, 1995 bazı değişiklikler ters ve yenilerini yapılan resmi 2005 yazım revizyonu, Hollanda ve Belçika'da hem de coşku ayrı bir eksikliği ile karşılandı olmuştur. Sonuç olarak, Genootschap Onze Taal (Our Dil Kurumu) bazı karmaşık kurallarını basitleştirmek için çalışır ve birçok itiraz kelimeler için birkaç olası yazımlar sunan alternatif bir liste, "het witte boekje" ("Beyaz kitapçık"), yayınlamaya karar verdi. Bu alternatif imla büyük Hollandalı medya kuruluşlarının bir dizi izledi ama çoğunlukla Belçika'da göz ardı edilir.
Yabancı dil olarak Hollandaca.
Bir yabancı dil olarak, Hollandalı ağırlıklı Hollanda ve Flanders bitişik alanlarda ilköğretim ve ortaöğretim okullarında öğretilir. Belçika Fransızca konuşulan yılında 300.000 'den fazla öğrenci 4,550 olan Nord-Pas de Calais (Fransız bölgesinde Aşağı Saksonya ve Kuzey Ren-Vestfalya Alman eyaletlerinde 20.000 üzerinde ve 7.000, ardından Hollandalı kurslara kayıtlı ilkokul). Hollandalı bile olmayan anadili için, Surinam okullarda eğitim zorunlu ortamıdır. Hollandalı Jakarta Erasmus Dil Merkezi (ETC) en önemli olan Endonezya'da, çeşitli eğitim merkezlerinde öğretilir. Her yıl, yaklaşık 1.500 2.000 öğrenci Hollandalı dersler alırlar. Toplamda, birkaç bin Endonezyalılar yabancı dil olarak Hollandaca çalışma.
Akademik düzeyde, Hollandalı 40'tan fazla ülkede 225 üzerinde üniversitelerde öğretiliyor. Yaklaşık 10.000 öğrenci, dünya çapında üniversitede Hollandaca çalışma. "neerlandistiek" fakültelerinin en büyük sayı Fransa ve Amerika Birleşik Devletleri (20 adet), ardından Almanya (30 üniversite) bulunabilir. Birleşik Krallık Beş üniversite Hollandaca çalışma sunuyoruz. Endonezya Hollandalı kuralın yüzyıllar nedeniyle, birçok eski belgeler Flamanca edilir. Birçok üniversite bu nedenle ağırlıklı olarak hukuk ve tarih öğrencileri için bir kaynak dil olarak Hollandaca bulunur. Endonezya'da bu yaklaşık 35,000 öğrenciye içerir. Afrikaans akademik çalışma kaçınılmaz Hollandaca çalışma içerir çünkü Güney Afrika'da, sayı, tahmin etmek zordur. Dünyanın başka yerlerinde, Hollandaca öğrenme insanların sayısı nispeten azdır.
Popüler yanlış anlamalar.
Flanders dili.
Hollanda Flanders hükümet, eğitim ve günlük yaşam dili, Belçika kuzey parçasıdır. Orada "Flaman" olarak adlandırılan resmen tanınmış bir dildir, hem Hollanda ve Belçika hükümetleri Nederlandse Taalunie ("Dutch Dili Birliği") tarafından tanımlanan standart Hollandaca ("Algemeen Nederlands") uygun.
Hollandalı ve Belçikalı hoparlörlerin konuşulan standart dil arasındaki gerçek farklar Almanya ve Avusturya'da konuşulan Amerikan ve İngiliz İngilizce veya Almanca arasındaki farkları karşılaştırılabilir. Diğer bir deyişle, çoğu farklılıklar yerine dilbilgisi çok vurgu meselesi vardır. Bazı sözlükler ve gramerler bir bölgede ya da diğer daha yaygın olarak işaretlemek olsa bu farklılıkların bazıları, Taalunie ve birbirlerinin geçerli olarak önemli sözlükler tarafından kabul edilmektedir.
kelime "Vlaams" ("Flaman") olarak kullanılması Flanders yaygın ve orada kullanılan varyasyonlar için Standart Hollandaca tanımlamak, Hollanda ve Belçika'da yaygındır.
Hollandalı ve kardeş dilleri olarak Almanca.
Felemenk büyük ölçüde türetildiği ağzı grubu, düşük Franken, Avrupa Cermen ağız kümesinin tamamının aittir. Bütün bu bazen imprecisely "Alman" sözcüğü ile gösterilir, ama aynı zamanda "Hollandalı" olarak adlandırılabilir. Nitekim Düşük Franken lehçeleri ve diller standart Alman türetildiği Yüksek Almanca dışında Germen Batı orijinal formuna morfolojik yakınız. Sadece onlar bir ve aynı ortak çeşitli değil türetilmiş, ancak Kıta Batı Germen aynı kökenli annesi lehçelerinden olan, modern bir Hollandalı ve Alman Yüksek kardeş dilleri aramak için oldukça uygun. Hollandalı ve Almanca arasındaki karşılıklı anlaşılırlığı konusunda görünümü değişir.
Bileşen lehçelerin bütünün içsel kalite diğer üzerinden standardını yana: Her iki rakip vardı ve tarihsel acil bunların kullanım yelpazesini verdi. devlet sınırı şive alt bölümleri yansıtmamaktadır. Kıta Batı Germanic lehçesi sürekli kitlesel eğitimin 19. yüzyıl getirilmesi ile kırıldı Sadece bu yana ilgili aralıkları sabit olmuştur; 18. yüzyılda standart Hollandalı hala Aşağı Ren, Bentheim ve Doğu Frisia Almanya'nın artık tüm kısmının ilçe normal yazılı standart olarak kullanılmıştır. Meuse-Ren Ayrıca bkz.
Düşük Dietsch.
Düşük Dietsch (Hollandaca: Platdiets, Limburgca: Platduutsj, Fransızca: Thiois veya Platdutch) çoğunlukla Belçika'nın eyaletinin kuzey-doğu kasaba ve köylerde bir dizi geçiş Limburgca-ripuarian lehçeleri için Flaman terminoloji içinde kullanılan bir terimdir Böyle Gemmenich, Homburg, Montzen ve Welkenraedt olarak Liège,.
Kardeş diller olarak Hollandalı ve İngiliz.
Az Frizce dil daha İngilizce olsa Hollandaca (örneğin İngilizce ve İskoç gibi) Eski ve Orta İngilizce soyundan nispeten yakın bir genetik ilişki vardır. Hem Hollandaca ve İngilizce Cermen dillerine ait ve her ikisi de çoğu veya (örneğin Alman ve Yidiş gibi) Orta Yüksek Almanca soyundan karakterize Yüksek Almanca ünsüz vardiya tüm yoksundur.
Çünkü onların yakın ortak ilişki birçok İngilizce kelimelerin her iki yazım (başlamak) ya da telaffuz (Boek = kitap, diep = derinlik), ya da her ikisi (dudak), onların Hollandalı sözcük muadillerine esasen aynıdır; Bu cognates veya diğer yollarla ilgili kelimeler bu listeden dışındadır.
Hollandalı ve İngiliz nispeten yakından ilişkili olmasına rağmen, Hollandalı az Fransız dili etkilenmiş ve bu nedenle İngilizce dil daha az Fransız kredi sözcükleri içerir.
Pennsylvania Dutch.
Pennsylvania Dutch, kendi konuşmacılar tarafından "Deitsch" adlı bir Batı Alman Merkez çeşitliliği, Hollandaca bir biçimi değildir. Kelime "Hollandalı" tarihsel Flamanca, Avusturyalılar, Almanlar ve Almanca konuşan İsviçre dahil olmak üzere, Hollandalı insanlar kıta Batı Germen dilleri, tüm hoparlörler için kullanılır olmuştur. Bu "Hollandalı", ve Alman kendine atama "Deutsch" anlamına Hollandalı archaism "Diyetler" ile soydaş olduğunu. teriminin kullanılması "Hollandalı" münhasıran Belçika dili için, veya Hollanda veya eski kolonilerin bazı sakinleri için, erken 16. yüzyıldan kalma. Pennsylvania lehçesi için ismi "Hollandalı" da "Deutsch" lehçesinde kendisi telaffuz şeklinden kaynaklanıyor.
Eski çağlarda Upstate New York'ta konuşulan Pennsylvania Dutch Jersey Hollanda ile karıştırılmaması gerekir, ve hatta Hollanda merkezli creole veya pidgin dilleri olmak New Jersey 1950'lerde kadar.
Hollandalı değil, "Deutsch".
"Hollandalı" İngilizce dil kelimenin benzerliği ve Hollandaca dil kelime "Duits" ve Almanca dil kelime "Deutsch" (Almanya, Avusturya konuşulan dili anlam (Hollanda ve Flanders konuşulan dil atıfta) Her iki ", popüler kaba, argo halkının" Germen kelime "þiudiskaz" (türetme beri) İsviçre'nin çok, tesadüfi değildir;) Latince aksine olmasıdır.
Kabaca 16. yüzyıla kadar, Alps Ren ağzından Batı Germen tüm çeşitlerinin hoparlörler argo olarak kendi ana konuşma başvurmak için alışık olmuştu. Bu "Dietsch" ya da Orta Dutch "Duitsch" idi ve sonunda "Deutsch" daha güneyde olarak ne stabilize olur.
İngilizce konuşanlar Düşük Ülkeler kendi yakın Germen konuşan komşuları kelime "Duitsch" aldı ve "Hollandalı" Konuştukları dilin bu komşulara ve başvurmak için kullanılır gibi İngilizceleştirilmiştir.Son sahip. Bu arada, ancak, özellikle 1648 yılında Kutsal Roma İmparatorluğu (yani, Almanya) onların ayrılma sonrasında, Hollandaca "NEDERLANDSCH" olarak kendi dillerinde ifade etmek için giderek başladı insanlar ve konuşmadan ayrım içinde (ki bugünün "Nederlands" dan) "Duitsch" (şimdi "Duits") - - 'Hollandalı' ve 'Deutsch "Şimdi iki farklı dilde ifade ve bunun sonucunda İmparatorluğun kendisi. (Jonathan Swift adlı "Gulliver'in Gezileri" gibi) o zaman hakkında, İngilizce "Alman" Hollandalı "Low Hollandalı" ve Alman "Hollandalı High", ama sonunda denilen üzerinde kazanılan nedeniyle Almanca konuşan bölgeler bilinen olmak "Hollandalı Yüksek" Germania adını "Almanya" olarak.
