Jeolojik harita
Bir jeolojik harita ve jeolojik harita, jeolojik özellikleri göstermek için yapılmış bir özel amaçlı harita. Kaya birimleri veya jeolojik katmanlar yüzeye maruz yerlerini belirtmek için renk veya sembollerle gösterilir. Bu tür arızalar, kıvrım, kıvrımları ve lineasyonların olarak yatakları uçakları ve yapısal özellikleri grev ve daldırma veya bu özellikleri 'üç boyutlu yönelimleri vermek eğilim ve dalma sembolleriyle gösterilir.
Stratigrafik kontur çizgileri tabakalarının yeraltı topografik eğilimleri gösteren seçilmiş bir tabakanın yüzeyini göstermek için kullanılabilir. İzopak haritalar detay stratigrafik birimlerin kalınlığı varyasyonları. Bu tabakalar karışık, son derece kırıklı zaman düzgün bazı süreksizliklerinde, bu göstermek her zaman mümkün değildir, ya da başka türlü rahatsız olduğu.
Semboloji.
Litolojileri.
Kaya birimleri genellikle renklerle temsil edilir. Yerine (veya ek olarak) renk bazı semboller de kullanılabilir. Farklı jeolojik haritalama kurum ve yetkililer renkler ve semboller için farklı standartlar türleri ve yaşları farklı kayalar için kullanılması gerekmektedir.
Yönelimleri.
Uçakların yönelimleri ve çizgilerin yönelimleri: jeologlar oryantasyon (a Brunton pusula gibi bir el pusulası kullanılarak) ölçümlerinin iki ana tip alır. Çizgilerin yönelimleri genellikle "trend" ve "dalma" olarak ölçülür ise uçakların yönelimleri genellikle bir "grev" ve "dip" olarak ölçülür.
Grev ve daldırma sembolleri yatağın yüzeyi boyunca büyük yamaç ve yatak aşağı gidiyor grev hattı tarafında kısa "dip" çizginin yönüne dik olan uzun "grev" satırında, oluşur. eğim yönü dip çizgisine yanındaki yazılır boyunca yatak yatay ile yaptığı açıdır. (: Biraz Kuzey Batı ve yatay altında 15 derecelik bir eğim olan bir grev için, 347/15 örneğin) azimutal sisteminde, grev ve dip sık sık "GREV / DIP" olarak verilmiştir.
Trend ve dalma doğrusal özellikler için kullanılır ve onların sembol harita üzerinde tek bir oktur. ok doğrusal özelliği ("eğilim") olarak Dalan yönünde ok sonunda odaklı, derece sayısı özelliği olduğunu kaydetti yatay ("dalma") altına yattığını. (: → 86 34 sadece gerçek Güney Doğu olan bir açıyla yatay altında 34 derece açılı bir özellik gösterir örneğin) Trend ve dalma sıklıkla PLUNGE → TREND olarak notaya edilmektedir.
Tarihi.
eski korunmuş jeolojik harita Mısır'da taş ve altın mevduat bina konumunu gösterir Torino papirüs (1150 BCE) vardır.
ABD'nin ilk jeolojik harita William Maclure tarafından 1809 yılında üretildi. 1807 yılında, Maclure ABD'nin jeolojik araştırma yapma kendini empoze görevi üstlenmiştir. O geçtiği ve Birliği'nde neredeyse her devlet eşleştirilmiş. Onun Anketin titiz iki yıllık dönemde, o geçti ve Allegheny Mountains yaklaşık 50 kez recrossed.
Büyük Britanya'nın ilk jeolojik harita 1815 yılında William Smith tarafından kuruldu.
Dünya çapında Haritaları ve haritalama.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, jeolojik haritalar genellikle topografik harita üzerinde (ve diğer baz haritalar üzerinde zamanlarda) jeolojik birimin tür temsil etmek mektup sembolleri ile renkli maske ilavesi ile üst üste. Renk maske toprak veya başka bir örtü ile gizlenmiş olsa bile, hemen ana kaya maruziyetini gösterir. Renk Her alan bir jeolojik birim veya (daha fazla bilgi toplanır yeni jeolojik birimler tanımlanmış olabilir) özellikle kaya oluşumu gösterir. Ancak, kaya teras çökelleri, lös mevduat veya diğer önemli özelliği kadar anlamlı kalın konsolide olmayan yükü ile örtülür alanlarda, yerine bunlar gösterilir. Harita anahtarı tarafından belirtildiği gibi stratigrafik kontur hatları, fay hatları, doğrultu ve eğim sembolleri, çeşitli sembollerle temsil edilir. Topoğrafik haritalar devletler ile birlikte Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma tarafından üretilen Oysa, jeolojik haritalar genellikle bireysel devletler tarafından üretilmektedir. Böyle Kentucky ve Gürcistan gibi birkaç devletler, yoğun jeolojik eşleştirilir ederken bazı devletler için neredeyse hiçbir jeolojik harita kaynakları vardır. Teknik renkleri kullanan bir harita.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık'ta dönem "jeoloji haritası" kullanılmıştır. Man İngiltere ve Isle of yoğun 1835 yılından bu yana British Geological Survey tarafından haritalanmıştır; Kuzey İrlanda ayrı Geological Survey (BGS personel çizim) 1947'den beri faaliyet göstermektedir.
İki 1: 625.000 ölçekli haritalar İngiltere için temel jeoloji kapsamaktadır. Daha detaylı levhalar 1 ölçeklerde mevcuttur: 250,000, 1: 50.000 ile 1: 10.000. Diğer ölçekler genellikle yalnızca karada pozlama kapağı ederken,: (250,000 serisi tüm İngiltere kıta sahanlığı kapsar 1) 1: 625.000 ve 1 250.000 ölçekler hem kara ve deniz jeolojisi göstermektedir.
(Tüm alanlar için olsa da) iki kategoriye ayrılır her ölçekteki levhalar:
haritalar Ordnance Survey tarafından üretilen bir topografik harita tabanı üzerinde üst üste ve fay hatları, grev ve daldırma veya jeolojik birimlerin temsil etmek sembolleri kullanır, sondaj vb Renkler farklı jeolojik birimlerin temsil etmek için kullanılır vardır. 50.000 ölçekli: Açıklayıcı kitaplar (anılarında) 1 birçok levhalar için üretilmektedir.
Küçük ölçekli tematik haritalar (1: 100,000: 1,000,000 1) de anomali kapsayan jeokimya, yerçekimi, manyetik anomali, yeraltı, vb üretilen
BGS haritaları Ulusal Izgara göstermek ve bir OS taban haritası istihdam rağmen, sac sınırları ızgara dayalı değildir. 1: (: 63.360 1) baz haritası olarak ön ızgara Ordnance Survey One Inch Üçüncü Edition'ı kullanarak kapsama 50.000 yaprak daha erken 'bir mil kadar inç' kaynaklanır. 1 10.000 yeniden çizilir: 50.000 ölçekli ve daha eski 1: 50,000: 1 modern bir baz harita üzerinde çoğaltılamaz 63360 haritalar Güncel levhalar 1 modern alan haritalama bir karışımıdır. Her iki durumda da orijinal işletim Üçüncü Baskı sac marjları ve sayıları korunur. 1: 250.000 yaprak, enlem ve boylam çizgileri kullanarak her uzanan 1 ° kuzey-güney ve 2 ° doğu-batı tanımlanır.
Singapur.
Singapur ilk jeolojik harita daha sonra Bayındırlık Bakanlığı tarafından üretilen, 1974 yılında üretildi. yayın yerellik haritası, topografya ve jeolojik birimlerin ayrıntılı 8 harita çarşaf ve adanın kesitlerini içeren bir sayfayı içermektedir.
1974 yılından bu yana, 30 yıldır, orada ada yeni bulunan jeoloji çeşitli teknik konferanslarda bildirilen birçok bulgu vardı ama yeni yayın üretildi. 2006 yılında, Savunma Bilim ve Teknoloji Ajansı, yeraltı uzayda gelişmeler
derhal Singapur Jeoloji, ikinci baskısının yeniden yayımlanmaya başlandı. Adanın 75,000 jeoloji haritası, 6 haritalar (1: 25.000) topografya, sokak dizini ve jeoloji, kesitli bir yaprak ve bir yöreden haritası içeren, 2009 yılında yayımlanan yeni baskısı, 1 içerir.
Singapur raporunun 1976 Jeoloji arasında bulunan fark 1976 ve 2009 Bu Fort Canning Boulder Yatak ve kireçtaşı kesimleri buna dahil arasındaki literatürde bulunan çok sayıda oluşumları içerir.
