Yeni Zelanda Madencilik
Yerli Maori böyle zamanlarda öncesinde Avrupa kolonizasyon Arjilit olarak kaya ocaklardan zaman Yeni Zelanda'da Madencilik başladı. Avrupalılar tarafından Madencilik, 19. yüzyılın ikinci yarısında başladı.
Yeni Zelanda kömür, gümüş, demir cevheri, kireçtaşı ve altın bol kaynaklara sahiptir. Bu altın üretiminde demir cevheri üretimi ve 29 bakımından dünyada 22 sırada yer aldı. Yeni Zelanda'da maden üretiminin toplam değeri (petrol ve gaz hariç) 2006 1.5 milyar dolarlık oldu. üretilen en önemli metalik mineraller altın (10.62 ton), gümüş (27.2 ton) ve titanomagnetit ironsand (2.15 milyon ton) bulunmaktadır. A 2008 raporunda (altın, bakır, demir ve molibden dahil) sadece yedi çekirdek minerallerin unexploited kaynakları değerinde de yaklaşık 140 $ milyar olduğu tahmin.
madencilik sektörü Yeni Zelanda ekonomisine önemli bir katkı yapar. 2004 yılında (petrol ve gaz hariç) madencilik üretim değeri 1142 $ milyon, ya da gayri safi yurtiçi hasıla hemen altında% 1 idi. 2009 yılında 6800 ekonomik faaliyet akan, dolaylı madencilik doğrudan istihdam 6.800 kişi ve 8.000 kişi vardı. Bir maden çalışanı için ortalama ücret 33.530 $ Yeni Zelanda medyan göre, 2008 yılında 57.320 $ oldu.
Yeni Zelanda'nın kara alanının veya 4.000 hektar 0.016% çoğunlukla roading ve inşaat için çoğunlukla agrega üreten taş ocakları için, madencilik sektörü tarafından kullanılan, 2010 yılında tahmin edilmiştir.
20. yüzyılın ve 21. yüzyılda son on yıl çevresel gerekçelerle madencilik muhalefeti gördüm. Taç Mineraller Yasası 1991 2000'li ilk on sonlarında önemli tartışmalara yol açtı madencilik ile ilgili mevzuatın büyük bir parçası ve Kanunun Çizelge 4 gözden geçirilmesidir.
Kömür.
Kömür madenciliği 2 milyon ton ihraç edildiği 2012 yılında kömür 4,9 milyon ton üretti. Yeni Zelanda kömür rezervleri çoğunlukla Waikato, Taranaki, West Coast, Otago ve Southland, 15 milyar tonun üzerinde bulunmaktadır. Rezervlerinin% 80'inden 100 milyar dolarlık Southland linyit yataklarının yer almaktadır. Kömür dört metro ve 21 açık ocak madenlerinde üretilir. büyük kömür madencilik şirketi Katı Enerji, devlete ait bir kuruluştur.
Altın.
Araştırmacılar 1860'larda Otago Gold Rush ve West Coast Gold Rush kıvılcım, 1852 yılında Coromandel altın keşfetti. 2006 yılında $ 250M değerinde altın iki büyük hard-rock madenleri (Martha Maden ve MacRaes'dock Mine), birkaç orta ölçekli alüvyonlu operasyonlar ve küçük alüvyal madenleri çok sayıda üretilmiştir.
2003 yılına kadar altın tahmini 998,71 ton Yeni Zelanda, tüm altın tüm dünyada mayınlı yüzde birin altında biraz mayınlı olmuştu. Mevcut rakamlar o zaman 312 ton asgari Coromandel, West Coast 274 ton ve 265 ton Otago gelmişti öneririz. Üretim yaklaşık 22.9 ton 1866 yılında zirve yaptı.
Ironsands.
Waikato North Head ironsand madeni 2008 yılında ironsand 1,3 milyon ton üretimi var mevduat 150 milyondan fazla ton içerdiği tahmin ediliyor bildirildi.
Çevre sorunları.
Madencilik ile Çevre sorunları asit maden drenajı ve manzara büyük ölçekli değişiklikler yer alıyor. Kömür madenciliği asit maden drenajı Yeni Zelanda'da ciddi bir sorundur. Bu olumsuz başta South Island West Coast Bölgesi Buller İlçesi'nde akarsuların 125 kilometre etkilediği tahmin edilmektedir. Asit maden drenajı çok az iyileştirme olmuştur. AMD Yönetmeliği belirsiz olmuştur ve icra yoksundur. Kaynak Yönetimi Yasası 1991'den önce kurulmuş madenlerden AMD devam etmesine izin edilmiştir.
1973 yılında kapalı Kaimai Range Tui mayın Yeni Zelanda'da en kötü zehirli atık sitelerinden biri olarak kabul edilir ve hükümet sitesini temizlemek için yaklaşık 10.000.000 $ ayırdı. Tarihi yeraltı Maden Yapısal yetmezliği çatlama ve Waihi, mevcut açık çukurun etrafında inşa ettiği bir ilçede özelliklerine daraltmak çöküntü yol açmıştır. Güney Adası'nın batı kıyısında Stockton Mine, tarihsel bitişik su yolları asit maden drenajı sorumlu olmuştur ve o zamandan beri Stockton plato üzerinde kapsamlı bir su arıtma tesisi inşa etti. Stockton bölgede önemli biyolojik çeşitliliğin korunması çalışmaları gerçekleştirmiştir ve dağın kaldırma madencilik son yıllarda sitede oldu, ancak bazı yerli türler için bir tehdit oluşturmaktadır. Bir yüz yıllık bir süre içinde Auckland Dağı Akıllı şimdi çevredeki arazi düzeyi böyle bir ölçüde mayınlı edildi. Birkaç diğer Auckland volkanları da benzer bir kaderi var.
2011 yılında arsenik yüklü toprak Thames Moanataiari banliyösünde keşfedildi. Alan maden atıkları, maden atıkları ve moloz kullanarak Thames Firth iadesi olmuştu. Hükümetten Fon toprak testinin maliyeti doğru verildi.
Yeni ufuklar.
Karbon Yakalama ve Depolama (CCS) sera gazı emisyonlarını gidermek için küresel çabaların bir parçası olarak milyarlarca dolar fon çekiyor. CCS iyi teknolojileri portföyünde oynamak için hayati bir rol dağıtmış gerekebilir. Yeni Zelanda Hükümeti ticari ölçekli CCS desteklemek için araştırma için Sera Gazı Teknolojileri (CO2CRC) Kooperatif Araştırma Merkezi Avustralya Hükümeti ile bir ortaktır. Ancak, Yeni Zelanda bağlamında, Canterbury Üniversitesi araştırmacıları hakemli dergi "Enerji Politikası" yayınlanan CCS üzerinde 2009 kağıt yazmıştır. CO2 depolama kalıcılığı kabul kâğıt belirsiz olduğunu ve CCS önemli ölçüde karbon emisyonlarını azaltmak için olası oldu. Kağıt CCS daha yatırım politikası olarak ciddi soru işaretleri olduğu sonucuna vardı.
Kömür Dikiş Gazı (CSG) potansiyel Yeni Zelanda'nın gaz kaynağına ekleyebilirsiniz derin kömür damarları doğal olarak oluşan doğal gaz şeklidir. Katı Enerji Yeni Zelanda elektrik üretiminde kullanım için, Waikato kömür sahalarında CSG çıkarma trialling edilmiştir.
Kermadec volkanik yay Derin deniz metalik maden yatakları onlar nasıl oluştuğunu araştırmayı çeken ve nasıl çevreleyen denizaltı biyoçeşitliliği etkileyen vardır. Deniz dibi Kaplıcalar çıkan mineral bakımından zengin sıvılar soğuk deniz suyu temas ve altın, bakır, kurşun, çinko, demir, manganez ve diğer metalleri içeren yüksek tenörlü cevher yatakları dışarı hızlandırabilir. Onlar sürekli oluşturuluyor çünkü bir anlamda, bu yenilenebilir kaynaklardır. Bu mevduat Keşfi tek konudur; ekonomik ve çevresel uygun şekilde onları madencilik başka bir şeydir. Bu kaynakların çıkarması uzun vadeli umudu olarak görülüyor. Kermadec volkanlar kısmının korunması için bir öneri Pew Çevre Grubu tarafından geliştirilmektedir.
Jeotermal enerji Yeni Zelanda'da bir rönesans yaşanıyor. Bu enerji, yenilenebilir kaynak önümüzdeki on sonra Yeni Zelanda'nın elektrik ihtiyacının% 20 katkıda bulunabilir. GNS Bilim ve Auckland Üniversitesi liderliğindeki Mevcut araştırma ucuz jeotermal enerji sağlamak ve kalkınma için Merkez North Island yeni sistemleri belirlemek için uçlu.
Güney Whanganui için, ve Güney Adası'nın batı kıyısında kapalı Northland Yeni Zelanda Ironsands deniz titanomagnetit kaynak ton bazı milyarlarca tutmak tahmin edilmektedir. Titanyum ve vanadyum ürünleri başlıca. Kaynak prospected ve araştırdı ve ekonomik potansiyeli açısından değerlendirildi olma aşamasındadır.
Düşük sıcaklık jeotermal enerji alanı ısıtma, sıcak havuzları, evde ısı pompaları, ısıtma seralar ve yetiştiricilik için potansiyel kullanılabilir. Isı kayalarda kaplıca sistemleri, terkedilmiş petrol kuyuları, sular yeraltı kömür ve mineral madenleri ısıtmalı suların, yeraltı su yatakları ısı ve ısı kaynaklı olabilir. Yeni Zelanda'da bu alanda araştırma GNS Science tarafından yönetiliyor.
Metan nemlendirir (yangın buz) Yeni Zelanda dahil olmak üzere dünyanın birçok yerinde, derin su kıta sahanlığı çökelleri meydana gelen su içinde sıkışıp metan kristal formu vardır. Bu kaynak, doğal gaz gelecek kaynağını vermek olabilir. Çalışma Yeni Zelanda güvenli çıkarılması için ekonomik açıdan mevduat ve teknolojileri belirlemek için devam ediyor. Yeni Zelanda'da, metan hidrat dünyanın başka yerlerinde daha sığ sularda bulunur.
Yeraltı kömür gazlaştırma (UCG) çok derin yeraltı yalan ya da mayınlı için çok tehlikeli veya başka ekonomik olmayan kömür yataklarından enerji erişmenin bir yoludur. Hava, oksijen ya da buhar kömürü yeraltı yakmak için, yüksek sıcaklıkta enjekte edilir. Ayrı kuyu özünde doğal gaz şeklidir sonuçlanan "kömür gazı" yakalamak için delinir. CCS ile kombine edildiğinde, bu kömürden elektrik üreten bir düşük emisyon yol sunar.
Muhalefet.
Coromandel Watchdog lobi grubu 1970'lerden beri Coromandel Yarımadası altın madenciliği karşı lobi aktif olmuştur. Tek fark zaman, son zamanlarda uzun bir süre madencilik yasak olmuştur Coromandel bazı bölgelerde madencilik yeniden önerilere karşı çalışmak başladı ve "cerrahi" madencilik faaliyetleri mümkün olmanın herhangi bir iddia saçma olduğunu iddia etti hatta böyle bir madencilik, yollar alanlara inşa edilecek olurdu, atık ve cevher ayırma işleminin kimyasal yan yanı sıra, inşa cevher işleme tesisleri bertaraf.
Kum plajları madencilik ve deniz dibi muhalefet karşılaştı. Kivi Karşı Deniz Tabanındaki Madencilik, planlar North Island West Coast kapalı deniz dibi madenciliği için ortaya edildiğinde oluşan bir çevre lobi grubu.
Güney Adası'nın batı kıyısında çok sayıda kömür madenleri vardır. Westport alanı için planlanan Cypress Mine, nedeniyle peyzaj değerleri, biyolojik çeşitlilik ve iklim değişikliği üzerindeki etkileri kaydet Happy Valley Koalisyonu tarafından karşı çıkıyor.
2009 yılının Ağustos ayında Madencilik ve Metalurji Australasian Enstitüsü Ekonomik Kalkınma Gerry Brownlee Bakanı tarafından bir konuşma çevreci grupların tepkisini yol açtı. Konuşmasında Brownlee Taç Mineraller Yasası Çizelge 4 bir daha gözden açıkladı. Program listeleri koruma arazi gibi yasak milli parkların ve koruma madencilik olarak.
NZ kaynak sektörü için Savunuculuk.
2008 yılında Yeni Zelanda'da başta altın ve kömür üreten şirketlerin bir dizi NZ kaynak sektörü için kolektif bir ses sağlamak için, Straterra, anonim bir toplum kurmak. Staterra üyeleri ve bağlı petrol ve gaz ve jeotermal kaynaklar dışındaki tüm minerallerin NZ üretim değerinin% 88'ini temsil etmektedir. Straterra ayrıca petrol sektörü ile yakından çalışır ve jeotermal sektörüne bağlantıları vardır. Straterra, hükümet politika süreçlerine katılır hükümet ve endüstri ilişkileri yürütür ve medya aracılığıyla da dahil olmak üzere NZ kaynak sektörü için savunma sağlar.
NZ kaynak sektörü için önemli bir odak noktası mineral ve enerji konularında olgun, bilgili tartışmayı teşvik etmektir. Straterra düzgün yönetilen ve NZ kaynak sektörü Yeni Zelanda ekonomisine önemli bir katkı yapabilir ve Kaynak Yönetimi Yasası ve 1991 yılında Taç Mineraller Yasası geçmesiyle birlikte, çevreye karşı sorumlu bir şekilde tedavi edilebilir teşvik inanıyor.
Kazalar.
Önceki yıllarda, kömür madenciliği, bireysel ölümler çoğu yaralanma ve ölüm oranının yüksek oldu. Sadece 1900 ve 1914 yılları arasında 98 ayrı ölümlerin hangi öldürülen 141 erkek vardı.
büyük ölçekli kazalar şunlardır:
