Peridotit
Bir peridotit çoğunlukla mineraller olivin ve piroksen oluşan yoğun, iri taneli magmatik kayaç olduğunu. Kaya az% 45 silis içerdiği peridotit, ultramafik olduğunu. Bu kayda değer demir ile magnezyumdan zengin olivin yüksek oranlarda yansıtan, magnezyum yüksektir. Peridotit Katı blok ve fragmanları, veya manto oluşan magmalardan biriken kristaller halinde, ya yeryüzü manto elde edilir. Bu katmanlı magmatik komplekslerden peridotitlerden bileşimleri Piroksenler, kromit, plajiyoklaz, amfibol ve nispi oranlarını yansıtan, büyük ölçüde değişmektedir.
Peridotit Dünya'nın manto üst kısmının baskın kayadır. Onlar yaklaşık 30 km 200 km veya daha fazla değişen derinliklerinden getirilen Dünya'nın manto örneklerini sunmak çünkü bazı bazalt ve elmas boruları (kimberlit) bulunan peridotit nodüller kompozisyonlar, özel ilgi vardır. Nodüllerin bazıları izotop osmiyum oranları ve diğer öğeleri korumak olduğu dünya kuruldu oluştu ve onlar Dünya'nın manto erken bileşimine ipuçları ve süreçlerin karmaşıklığı sağlar, çünkü böylece paleontologlar özel ilgi rekor süreçleri O oluştu.
Kelime "peridotit" soluk yeşil olivin oluşan taş peridot, geliyor. En el örnekleri koyu yeşil olma eğilimi olsa da, klasik peridotit, siyah, bazı lekeleri ile yeşil parlak. Peridotit mostra genellikle renkli koyu yeşil dünyevi parlak sarı arasında değişir; bu durum olivin kolayca İdingzit için yıpranmış olmasından etmektir. Yeşil ve sarı renkler en yaygın olmakla birlikte, peridotit kayalar gibi, mavi, kahverengi ve kırmızı renklerin geniş bir yelpazede görülebilir.
Kompozisyon.
Olivin değişkeni, formül (Mg, Fe) 2SiO4 bazı demir ihtiva eden bir magnezyum ortosilikat olduğu; Piroksenler farklı mineral bir sayıda içeren değişken aşağıdaki formüle sahip zincir silikatlar (Ca, Na, Fe + 2, Mg) (Cr, Al, Fe + 3, Mg, Mn, Ti, Va) Si2O6 bulunmaktadır.
Magnezyum zengin olivin peridotitten büyük bir bölümünü oluşturur ve bu nedenle, magnezyum içeriği yüksektir. Katmanlı magmatik kompleksler Piroksenler, kromit, plajiyoklaz, amfibol ve kesirleri bağlı çok daha değişik kompozisyonlar var. Minör mineraller ve peridotit mineral grupları plajiyoklaz, spinel (genellikle mineral krom), granat (özellikle mineral pirop), amfibol ve filogopit sayılabilir. Peridotit olarak, plajiyoklas henüz yüksek basınçlarda nispeten düşük basınçlar (kabuk derinliği), ve granat (60 km ya da öylesine derinliklerine) yüksek basınçlarda alüminli spinel stabildir.
Piroksenitler ölçüde ortopi- ve / veya klinopiroksen oluşan ultramafik kayalar, ilgili; az bolca mevcut olabilir mineraller olivin, granat, plajiyoklaz, amfibol ve spinel içerir.
Dağıtım ve konumu.
Peridotit yaklaşık 400 km derinliğe yukarıda Dünya'nın manto baskın kaya; O derinlikte altında, olivin yüksek basınç mineral wadsleyite dönüştürülür. Oceanic plakalar ince bir kabuk ile kaplı peridotit yaklaşık 100 km'ye kadar oluşur; Kabuk, kalın yaygın yaklaşık 6 km, bazalt, gabro ve minör çökellerin oluşmaktadır. Okyanus kabuğunun aşağıdaki peridotit "abyssal peridotit," derin deniz kat uçurumları duvarlarında bulunur. Oceanic plakalar genellikle yitim zonlarında manto geri dalması edilir. Ancak, parçalar yerine manto içine taşınan daha bir süreç olarak adlandırılan üzerlemesi tarafından kıtasal kabuk üzerinde bindirme içine ya da yerleşmiş olabilir; yerleşme başka veya bir ada yayı ile tek kıtanın çarpışmalar sırasında olduğu gibi, orojenezleri sırasında ortaya çıkabilir. kıtasal kabuk içinde yerleşmiş okyanusal levhalara parçaları ofiyolitler olarak adlandırılır; Tipik ofiyolitleri çoğunlukla peridotitten artı gabro, yastık bazalt, diyabaz eşik-ve-dike kompleksleri ve kırmızı çört gibi ilişkili kayaların oluşur. Peridotit Diğer kitleler katı kitleler olarak dağ kemerleri içine yerleşmiş olmuştur ama ofiyolitlerle ile ilişkili görünmüyor ve onlar "orojenik peridotit masifleri" ve adı olmuştur "Alp peridotitler." Fragmanlar (ksenolitleri) manto magma tarafından taşınan Peridotitler da oluşabilir. Yaygın peridotit anklavlannı dahil kayaların arasında bazalt ve kimberlite vardır. Bazen Komaititik denilen bazı volkanik kayaçlar, olivin ve onlar da peridotit denebilir piroksen çok zengindir. Peridotit Küçük parçalar bile ay breşlerdeki bulunmuştur.
peridotit ailesi kayalar yüzeyinde nadir ve olivin üst kabuk tipik sıcaklıklarda ve Dünya'nın yüzeyindeki su ile hızla reaksiyona çünkü, son derece kararsızdır. Birçok, hepsi olmasa bile çoğu, yüzey yüzlekleri, en azından kısmen, serpantinitlere Piroksenler ve olivinler yeşil serpantin dönüştürülür bir süreci değiştirilmiştir. Bu hidrasyon reaksiyonu orijinal dokular eş zamanlı deformasyon ile hacim önemli artış içerir. Serpantinitler mekanik zayıf ve böylece toprak içinde kolayca akar. Distinctive bitki toplulukları nedeniyle yatan kaya sıradışı kompozisyon, serpantinit üzerinde geliştirilen topraklarda yetişir. Serpantin grubunda bir mineral, krisotil, asbest türüdür.
Morfoloji ve doku.
Peridotitler büyük bir formuna alabilir ya da tabakalar olabilir. Katmanlı Peridotitlerin gabroyik komplekslerinin temel katlanndan oluşturabilmektedir. Bazı katmanlı peridotitler hiçbir ilişkili gabro var görünüyor olsa da, onlar muhtemelen bir kez böyle bir kompleksin parçası idi. Üç ana dokular peridotitler bulunur: diğer mineraller çevrili olivin kristalleri oluşmuş. Bu olivin kristalleri muhtemelen ilk magma dışarı yerleşti. Başka bir doku 120 ° kesişen düz tane sınırları eşit büyüklükte kristaller olduğunu. Yavaş soğutma yüzey enerjisini en aza indirmek için yeniden kristalleşme izin Bu yol açabilir. Üçüncü bir doku düzensiz kavisli sınırlar, iç deformasyon sonucu, uzun kristaller vardır.
Birçok peridotit olaylar karakteristik doku var. Örneğin, iyi oluşturulmuş olivin kristalleri ile Peridotitlerin bantlı komplekslerinde katmanlar ağırlıklı olarak ortaya çıkar. "Alp" peridotitler genellikle Alpines, Pasifik sahili aralıkları olarak ve Appalachian Piedmont katlanmış dağların kemerleri faylarla sınırlandırılmış veya daha az serpantinize lensler olarak meydana düzensiz kristaller var. Düzensiz Eş dane dokular ile peridotit nodüller genellikle alkali bazaltlar ve kimberlit borular bulunur. Amfibol zengin bazı peridotit, plütonların bir eş katmanlı yapısı ve form parçaları Alaska tip zonlu ultramafik kompleksler denilen var.
Kökeni.
Manto kayaları Dünya'nın toplanma ve farklılaşma sırasında oluşan olarak peridotitler, menşe iki ana modu var ya bazaltik veya ultramafik magmalardan piroksenlerin ± olivin yağış oluşturduğu kümülat kayaların olarak; Bu magmalar sonuçta manto peridotit kısmi ergime ile üst manto türetilmiştir.
Manto peridotitler çarpışma dağ içinde Alp tipi masifler veya bazalt ya da kimberlite içinde ksenolitler olarak örneklenir. Her durumda bu kayaların pyrometamorphic olan (yani, erimiş kaya varlığında metamorfizma) ve bereketli manto (lerzolit) veya kısmen tüketilmiş manto (harzburjit, dünit) ya temsil etmektedir. Alp peridotitler ofiyolit dernek olarak mevcut ve okyanus havzaları veya dağ kemerleri bindirme fayları boyunca yerleşmiş kıta manto kitleler altında üst manto temsil edebilir.
Katmanlı peridotitler magmatik çökelleri ve yoğun olivin kristallerinin birikmesi ile mekanik biçimidir. Böyle bazalt kompozisyon gibi manto kökenli magmaların gelen yağış ve kümülat olivin ve piroksen toplanması bazı peridotit formları. Alaska-tip ultramafik kompleksleri ile ilişkili Peridotitler muhtemelen volkanlar kök bölgelerinde oluşan kümülatlar vardır. Kümülat Peridoditler da komatiite lav akışları oluşturulur.
Bazalt magma mantoda lerzolitlerde oluşturulur. Magma dışarı hamle kez manto arkasında harzburjitlerden bırakır. Ancak bazaltik magma erken oluşan kristaller de manto içinde harzburgit oluşturabilir.
İlişkili kayalar.
Komaititik peridotit yüksek derecede kısmi erir vardır.
Eklojit, kompozisyonda bazalt benzer bir kaya, öncelikle sodik klinopiroksen ve granat oluşmaktadır. Eklojit bir Xenolith oluşumları peridotit ile ilişkilidir; o da yitim ile ilgili işlemler sırasında yüksek basınç altında metamorfizmaya kayalarda peridotitin oluşur.
Ekonomik jeoloji.
2008 yılı Kasım ayında yayımlanan yeni bir araştırmaya göre, peridotit potansiyel düşük maliyet yakalama ve iklim değişikliği ile ilgili sera gazı sekestrasyonun parçası olarak atmosferik CO2 depolama güvenli ve kalıcı yöntemde kullanılabilir. Zaten Peridotit katı karbonat gibi bir kireçtaşı veya mermer mineral oluşturulması için CO2 ile reaksiyona girdiği bilinen; ve çalışma, bu süreç yeraltı peridotit oluşum içine CO2 enjeksiyonu izin basit sondaj ve hidrolik çatlatma ile bir milyon kere veya daha fazla hızlandırdı sonucuna varıldı.
Peridotit taş peridot, Asya ve Arizona (Peridot Cove) mayınlı camsı yeşil mücevher olarak adlandırılır. Bazı peridotit süs taş çıkarılmaktadır.
Düşük sıcaklıklarda hidrate edilmiş Peridotit krizotil asbest (serpantin bir formu) ve talk da içerebilir serpanti- oluşturur.
Kümülat peridotitten sahip katmanlı müdahalelerine genellikle sülfıt veya kromit cevherlerinin ile ilişkilidir. Peridotitlerden oluşturan nikel cevherleri ve platinoid metaller ile ilişkili Sülfitler; Bugün dünyada kullanılan platin çoğu Güney Afrika Bushveld Magmatik Kompleksi ve Zimbabwe Büyük Dyke gelen mayınlı. Peridotitlerin bulundu kromit bantları krom dünyanın en büyük kaynağıdır.
