Iguazu Falls
Iguazu Falls, Iguazú Şelalesi, Iguaçu veya Iguaçu Falls (;;) Misiones Arjantin il ve Paraná Brezilya devlet sınırında Iguazu Nehri'nin şelaleler bulunmaktadır. falls üst ve alt Iguazu içine nehir bölmek. Iguazu Nehri Curitiba kenti yakınında yükselir. Onun en tabii, nehir Brezilya akar, ancak, düşme çoğu Arjantinli tarafında bulunmaktadır. San Antonio Nehri ile birleştiği Aşağıda, Iguazu Nehri Arjantin ve Brezilya arasındaki sınır oluşturur.
Adı "Iguazu" "büyük" anlamına gelen "ûasú" "" "su" anlamına gelen "y" Guarani veya Tupi kelimeler "," gelir ve. Efsane bir tanrı bir kanoyla onu ölümlü sevgilisi "Tarobá" ile kaçtı "Naipi" adlı güzel bir kadın, evlenmek için planlanan bu vardır. Bir öfkeyle, tanrı şelaleler oluşturarak ve sonsuz bir düşme severleri kınayan, nehir dilimlenmiş. İlk Avrupa düşme varlığı 1541 yılında İspanyol fatih Alvar Núñez Cabeza de Vaca idi kaydetmek için.
Coğrafya.
Iguazu Nehri Paraná Nehri ile Iguazu'nun izdiham gelen Vatikan'a, Paraná Yaylası kenarına devrilen nerede Iguazu Falls yer almaktadır. Kenarı boyunca çok sayıda adalar yüksek arasında değişen, birçok ayrı şelaleler ve katarakt içine düşüyor bölmek. Bu küçük şelaleler sayısı su seviyesine bağlı olarak, 150-300 dalgalanır. Nehrin akış yaklaşık yarısı (Portekizce İspanyolca veya) Şeytanın Boğaz denilen uzun ve dar bir uçurumun içine düşüyor. Şeytan Boğaz 150 m genişliğinde, 82 metre yüksekliğinde, U-şekilli ve 700 m uzunluğundadır (). Placenames gibi San Martín Falls, Bossetti Şelalesi, ve diğerleri gibi pek çok diğer küçük düşme, ayrıca verilmiştir.
Uzunluğunun yaklaşık su üzerinde akan bulunmamaktadır. bazalt kapağının kenar yılda tarafından çekilir. Alt Iguaçu su Paraná Nehri, Itaipu Barajı'ndan aşağı kısa bir mesafe içine boşaltır bir kanyon toplar. Su akımlarının kavşak Brezilya, Arjantin, Paraguay ve arasındaki sınırı işaretler. Foz şehirlerde noktaları her üç milletin sınırları görülebilir Iguazu Nehri, ziyaretçiler için popüler bir turistik erişimi olan Iguaçu, Brezilya, Puerto Iguazú, Arjantin, Ciudad del Este, Paraguay, orada yapacaksın Üç şehirlere.
Arjantin ve Brezilya arasında düşme Dağılımı.
Iguazu Falls ters harfi "J" benzer bir şekilde düzenlenmiştir. Brezilya ve Arjantin arasındaki sınır Şeytan Boğaz geçiyor. Sağ kıyısında bu düşme atlar biraz üzerinde% 20 vardır Brezilyalı bölge olduğunu ve sol tarafında atlar, Arjantin olan düşme% 80'ini yapmak hangi.
Erişim.
Bir bozulmamış bir ortam sağlamayı amaçlayan bir Brezilyalı milli park için ilk teklifi için "gelecek nesiller", lazım pitoresk gelen yüce için "Tanrı tarafından yaratılmış olan" ve güzel gelen, tüm olası korunması "ile donatılmış olarak Muhteşem Iguaçu Şelaleleri "bulunan" müthiş "ve" eşsiz flora ". Bunlar adlı kitabında bu kez, Yellowstone Milli Parkı At 1876 yılında Iguaçu Falls korumayı amaçlayan kampanya başladı, "Mato Grosso ve Bolivya Paraná, Demiryolları İller" André Rebouças, bir mühendis tarafından kullanılan kelime vardı ABD, dünyanın ilk milli parkı, dört yaşındaydı.
Brezilyalı tarafta, Şeytan Boğaz alt tabanına bir uzantısı olan kanyon boyunca bir geçit var. Düşme havadan manzarasını sunan Helikopter nedeniyle flora ve fauna üzerinde düşme olumsuz çevresel etki Brezilya, ancak, Arjantin yasak olan bu tür helikopter turları mevcut olmuştur. Foz do Iguaçu havaalanı yapmak itibaren, park park girişinde bir taksi veya otobüs alarak ulaşılabilir. Her iki tarafta park giriş ücreti yoktur. Bir kez içinde özgür ve sık sık otobüsler parkın içinde çeşitli noktalarda verilmektedir. Foz do Iguaçu kasaba yaklaşık uzakta yapmak ve havaalanı park ve şehir arasında olduğunu.
Arjantinli erişim, orman genelinde bir Rainforest Ekolojik trenle Disney Animal Kingdom birine çok benzer. Tren Şeytan Boğaz girişinde yanı sıra üst ve alt yollar ziyaretçi getiriyor. "Paseo del Diablo Garganta" doğrudan Şeytan Throat, en yüksek ve düşme derin bir düşme üzerinde ziyaretçi getiren bir iz olduğunu. Diğer yürüyüş yolları Arjantin tarafında ve San Martin Adası bağlanmak tekneler için ormanı arasında düşme uzatılmış streç erişime izin verir. Ayrıca Arjantinli tarafta, sağ düşme altında ziyaretçi çekmek şişme bot hizmetleri olmuştur.
Brezilyalı taşımacılık sistemi içinde park araç başına ortalama yolcu sayısındaki artış sayesinde, olumsuz çevresel etkilerini azaltırken, ziyaretçi sayısındaki artışa izin amaçlamaktadır. Yeni ulaşım sistemi 72-yolcu kapasitesi, panoramik manzarası, çift katlı otobüsler vardır. Üst güverte falls gezi sırasında ziyaretçilere flora ve fauna geniş bir görünüm sağlayan, açıktır. Otobüs yakma sistemleri CONAMA (faz IV) ve EURO (faz II) emisyonları ve gürültü şartlarına uygundur. gürültü seviyelerinin araç sayısının azaltılması, ve hız, yol boyunca vahşi hayvanların artan sayıda gözlemlemek için turistler sağlıyor. Her otobüs benekli jaguarlarda, kelebekler, rakun, prego maymunlar, mercan yılan, Toucans, papağan ve sarı göğüslü caimans dahil Iguaçu Milli Parkı bulunan en yaygın vahşi hayvanların bazıları, temsil, özel bir boya düzeni vardır.
Diğer ünlü falls Karşılaştırmalar.
Iguazu görünce, Amerika Birleşik Devletleri First Lady Eleanor Roosevelt bildirildi "Zavallı Niagara!" Diye bağırdı (50 m veya 165 metrede üçüncü kısa olan). Genellikle Iguazu ayrıca Zambiya Zimbabve ve ayıran Güney Afrika'da Victoria Falls ile karşılaştırılır. Iguazu geniş, ama yaklaşık 275 ayrı düşme ve büyük adalar ayrılır çünkü, Victoria, Victoria adaları tarafından beş ayrılır düşük akışında (geniş ve üzerinde yüksekliği fazla dünyadaki en büyük su perdesi vardır; in yüksek akış o) kesintisiz olabilir. Sadece geniş falls gibi Boyoma Şelalesi olarak son derece büyük hızlı benzeri düşüşler vardır.
1982 yılında Guaira Falls sel ile Iguazu şu anda ortalama oranı ile Niagara aşağıdaki dünyanın herhangi bir şelale altıncı büyük ortalama yıllık akış, vardır. Onun maksimum kaydedilen akım Niagara Şelalesi ortalama akım maksimum kaydedilen akışı ile, bir, Karşılaştırıldığında 9 Haziran 2014 yılında oldu. Victoria Falls ortalama akış maksimum kaydedilen akışı ile vardır.
Mist Iguazu'nun Şeytan Boğaz dan arasında yükselir ve Victoria yukarıda daha fazla. Iguazu, ancak daha iyi görüş ve yürüyüş yolları tanıyor ve onun şekli muhteşem manzaralar için izin verir. Bir noktada bir kişinin durabilir ve şelaleler 260 derecelik çevrili olması. Arjantin Şeytan Boğaz üç tarafı içine dökülen su vardır. Iguazu çok sayıda nispeten küçük düşme ayrılır nedeniyle, bu, tek bir bu, bir seferde bir bölümü görüntüleyebilir. aslında bir kanyon içine düşüyor tek şelale gibi Victoria fiziksel yapısı, buna izin vermez.
İklim.
Iguazu Şelalesi bol yağış ve yüksek sıcaklıklar yıl boyunca birlikte (Köppen iklim sınıflandırmasına göre, "Cfa"), nemli subtropikal iklim yaşar.
2006 kuraklık.
2006 yazında, şiddetli kuraklık Aralık ayı kadar falls üzerinden akan su miktarını azaltarak, Iguazu Nehri azalmış olmasına neden oldu. Kuru dönemleri normalde sadece birkaç hafta sürecek gibi bu sıradışı oldu.
Filmde tasvirler.
Iguazu Falls, dahil olmak üzere birçok film özellikli olmuştur:
