Sempervivum
Sempervivum, houseleeks olarak bilinen Crassulaceae ailesi, çiçekli bitkilerin yaklaşık 40 türün bir cinstir. Diğer yaygın isimler liveforever ve hen ve civciv bulunur. Bunlar rozet içinde püsküllü yaprakları oluşan paspaslar oluşturan etli uzun ömürlü. Uygun koşullarda onlar uzaklıklar üzerinden hızla yayıldı ve birkaç tür kuru, güneşli noktalar için YER olarak ekimi değerlenir.
Habitat.
Houseleeks Sahra Çölü ve Kafkasya'nın kuzeydoğu kesiminde, Iberia, Alpler, Karpatlar, Balkan dağlarının, Türkiye, Ermeni dağların dağların üzerinden, Fas'tan İran'a meydana gelir. Kalın yaprakları su depolamak için kendi yeteneği onları dağ, subalpin ve alpin kemerleri güneşli kayalar ve taşlı yerlerde yaşamalarını sağlar.
Subtropik kökenli.
Güney Avrupa'nın bazı diğer bitkiler gibi, houseleeks ataları bir subtropikal kökeni olması muhtemeldir. Morfolojik, yakından cins "Jovibarba" ile bağlantılıdır, "Aeonium", "Greenovia", "Aichryson" ve "Monanthes" Macaronesia (Azor, Kanarya Adaları, Cape Verde, Madeira) ağırlıklı olarak meydana gelen. Bazı botanistler "Sempervivum", özellikle de "Jovibarba" daha geniş bir yorumlama olan bir kısmı ya da bu cinslerin hepsini içerir.
Adının kökeni.
Adı "Sempervivum" ("her zaman") Latince "sempre" aslına vardır ve "Vivus" Bu çok yıllık bitki kışın yapraklarını tutar ve büyümenin zor koşullarına çok dayanıklıdır, çünkü ("yaşayan"). ortak adı houseleek yıldırımlar savuşturmak için evlerin çatılarında bitki yetiştirme geleneksel uygulama kaynaklandığı düşünülmektedir. Bitki yakından soğan ailesine ait gerçek pırasa, ilişkili değildir.
Diğer yaygın isimler bitki Thor antik dernek, gök tanrısı İskandinav ve Roma Jüpiter yansıtmaktadır. Örneğin "Jüpiter'in sakalı" ve Alman "Donnerbart" ("gök gürültüsü sakal") olarak Dolayısıyla isimler.
Büyüme ve üreme.
Houseleeks yıllık ama monokarpik rozet tutamlar olarak büyür. Her rozet rozet (sadece "Jovibarba heuffelii") olarak bölünmesi yoluyla veya cinsel minik tohumlar tarafından, yanal rozet (uzaklıklar, "tavuk ve civciv") tarafından eşeysiz yayar.
Her bitki çiçeklenme öncesi birkaç yıl yetişir. Onların hermafrodit çiçekler ilk erkek sahne var. Sonra Stamenler eğrisi kendilerini ve çiçek merkezinde uzakta carpels yayılan, yani kendini tozlanma oldukça zordur. Çiçeklerin rengi nadiren beyazımsı veya-kırmızımsı sarımsı, pembemsi, olduğunu. "Sempervivum" olarak çiçekler (bir yıldız gibi) actinomorphic ve "Jovibarba" in, çiçek çan (çan şeklinde) ve altı yaprakları ile soluk yeşil-sarı ise, en fazla altı yaprakları vardır. Çiçeklenme sonra bitki genellikle ömrü boyunca ürettiği pek çok uzaklıklar bırakarak ölür.
Tanımlanması.
cins "Sempervivum" tanımak kolaydır, ancak onun türler genellikle tanımlamak kolay değildir. Hatta tek bir klon çeşitli büyüme koşullarında (değişiklikler) veya yılın farklı zamanlarında altında çok farklı olabilir. Bu cinsin üyeleri çok benzer ve birbirleriyle yakından bağlantılıdır. Bunun bir sonucu olarak, bir çok alt tür çeşitleri ve şekilleri, aralarında, iyi tanımlanmış sınırlar, tarif edilmiştir. İkinci bir sonucu olarak, bu cins doğal melez yüksek frekanslı ve bu arka-geçişlerinin olasılığı vardır. Ancak, daha fazla veya daha az 40 tür cinsinin bütün bölgede bireysel olabilir, ama çok daha fazla yerel halkın, Nomenklatürel cesaret olmadan ama bazen kendi karakterleriyle vardır.
Alps olarak, örneğin, çoğu dağıtılmış türler çok her biri, "Sempervivum montanum" (dağ houseleek) ve "Sempervivum arachnoideum" (cobwebbed houseleek) (ortak houseleek, bazen "Sempervivum alpinum" olarak adlandırılır) "Sempervivum tectorum" dir alttür. Daha yerel sarı çiçekli "S. wulfenii" ve "S. grandiflorum" ve güzel kireçtaşı houseleek ("S. calcareum") 'dir. Daha nadir "S. dolomiticum" ve özellikle "S. pittonii" dir. "S. pittonii" Avusturya'da Mur vadisinde Kraubath yakın iki dağ yamaçlarında sadece büyüyen bir küçük sarı çiçekli mücevher ve çok tehdit altındadır.
Çatılar ya da eski duvarlar "S. tectorum" bulunabilir, daha fazla veya daha az vahşi, çok uzak doğal alanı dışına. Bu çok eski bir tıbbi ve cadı bitkidir. Bazı batıl insanlar bu bitki yıldırım bir ev korumak için mümkün olduğuna inanıyoruz.
Bahçe ve konteyner bitkiler.
Onların subtropikal kuzenleri çok dona duyarlı olmasına rağmen, sempervivums onları popüler bahçe bitkileri yaparak, çoğu dona dayanıklı succulents arasındadır. Onlar iyi drenaj, vıcık kökleri önlemek için kumlu toprak kuru koşullarda en iyi büyürler. Onlar aşırı güneşe maruz ara sıra koruma, özellikle sıcak aylarda sadece ılımlı sulama, gerektirir.
Sempervivums da konteynerler için uygun bitkiler yapmak ve nefes pişmiş, beton, çimento ve tencere iyi yapmak. Onlar da kaya yarıklar, metal konteynerler, etli çelenk, çatı zona büyümeye bilinmektedir ve başka bir yerde yeterli kök drenajı verir.
"Semp-severler" çoktur ve çoğu zaman kendi koleksiyonlarında pek çok farklı çeşitler var. Sempervivums belki çeşitlerin binlerce oluşturulmuş çok değişken bitkiler ve dolayısıyla yüzlerce vardır, ama onları bir sürü birbirinden çok farklı değildir. Bu çeşitlerin ana ilgi onların çiçekleri, ancak form ve rozet-yaprak rengi değil. En renkli zamanlı Haziran'a kadar Mart genellikle.
