Lego Güç Madenciler
Ya da "tema" - - İnşaat oyuncak Lego Lego Gücü Madenciler bir ürün yelpazesi oldu. Bir önceki 1999 Lego Kaya Raiders hattı etkilenmiştir. Güç Madenciler 'Güç Madenciler' bir ekip şiddetli depremler bir dizi nedenini araştırmak hem Kaya Canavarlar ve Enerji Crystals keşfetmek burada Lego Dünya yüzeyin altında dayanır. Tema 2009 yılında ilk piyasaya bir tema 2009 yılında tanıtılan ve 2010 yılında durdurulan oldu.
Hikaye.
Güç Madenciler (Doc, Duke, Rex, ve Brain) Lego Dünya yüzeyinde çeşitli şehirleri tahrip ABD'nin Güneybatı bölgesinde meydana gelen deprem bir dizi araştırmak için hükümet tarafından yeraltı gönderilir. Yeraltı, onlar Enerji Kristaller ve Kaya canavarlar (Meltrox, Boulderax, Glaciator, Sulfurix, Firox, Geolix ve Tremorox) keşfederler. Onlar toplamak ve bunları tüketen ve yüzeyde depremlere neden olan canavarlar durdurmak amacıyla kristalleri mayın çalışır. Ancak, daha büyük bir tehdit Crystal King, yeraltı uyku onun yaşındaki uyandı olan tüm Kaya Monsters tartışmasız hükümdarı şeklinde ortaya çıkar.
2010 Ocak ayında, Güç Madenciler yeni alt tema Güç Madenciler hayata geri getirildi: Underworld Core. Kasım 2009 çizgi dayalı arsa, Titanuim Komutanlığı Rig ile Kristal Kral mücadele Güç Madenciler gösterir, ancak onlar yanlışlıkla mağara zemin kırmaya ve onlar da Lava canavarlar bulmak toprak, iç çekirdek içine düşmek: Firax, Combustix, Infernox ve Eruptorr. Sıcak iklim kaynar kendilerini korumak için, Brain ısı koruma gümüş takım elbise oluşturur ve set olarak bilinen geniş bir taban tasarımları "Lavatraz." Onların yeni araçlar (Magma Makine, Yangın Blaster ve Pençe Catcher) lav ve Lava canavarlar söndürmek için, genellikle tazyikli su içerir. Bu nedenle, renk düzeni, yeşil, gri ve mavi kireç yeşil kireç ve turuncu değişti. Enerji Kristalleri ayrıca Lava Canavarlar ne yemek olan Lava Kristalleri dönüşür.
Karakterler.
Madenciler.
2009.
Doc grubunun lideri olduğunu ve yeraltı gizler keşfetmek için belirlenir. O da diğer macera olmuştur. Brain ekibi bilim adamıdır. O kaya canavarlar tarafından hayran ve çalışma için yüzeye çekmek için bir kaya Canavar yakalamak istiyoruz. Duke dünyada değerli madenler için kazılan bir emektar madenci ise Rex, Güç Madenciler araçlar inşa mühendisi. Diğer madenciler Duke asistanı madencileri ve mühendis bulunmaktadır. Yeraltı, onlar garip bir enerji kristalleri ve Kaya canavarlar, deprem kaynağı keşfettiler. Şimdiye kadar, onlar Rock canavarlar savaşmak için (Kaya Hacker dahil) 12 araçlık bir bakildi. Onlar büyük bir taban (Yeraltı Maden Station) ve bir mobil sondaj kulesi var (Titanyum Komutanlığı Rig.) Araçların çoğu dev matkap ve ayrıntılı dişli mekanizmaları ile donatılmıştır.
2010.
Sefer Dünya'nın iç çekirdek içine bir giriş açıldığında 2010 yılında, madenciler Titanyum Komutanlığı Rig ile kristal Kral savaşıyorlardı. Brain sonra kaynar kendilerini korumak için yeni bir ısı koruma gümüş takım elbise yarattı. Rex ayrıca Lava canavarlar durdurmak için tüm untensils ile donatılmış üç yeni araç tasarladı. Yeni bir temel "Lavatraz," kelimeler lav ve Alcatraz, San Francisco yakınlarında bulunan ünlü bir cezaevinde bir portmanto çağırdı Brain tarafından tasarlanan ve Rex tarafından yaptırılmıştır. Not: 2010 taşıtlar lav canavarları yakalamak için inşa ederken 2009 Güç Madenciler araçlar çoğunlukla madencilik için inşa edildi.
Rex setleri 2010 line-up yeni, gümüş, ısıya dayanıklı zırh görülüyor. Doktor onu aradım önce, dev bir jeo-termal enerji istasyonu üzerinde çalışıyordu. Bu Underground Mining Station adapte edilmiş olabilir. O tasarlanmış ve her araç inşa yardımcı ve 2010 yılında tasarım ve yeni araçlar ve tabanı oluşturmak için Brain birlikte sürüldü. O da özel olarak tasarlanmış ve Yangın Blaster kendisi inşa etti.
Katılım:
- Pençe Digger, Kristal Paletli, Kaya Wrecker, Yeraltı Maden İstasyonu, Moloz Kurtarma Rover, Yangın Blaster
Brain Güç Madenciler ünlü bilim adamıdır. O, tüm operasyon başladı ve incelenmesi gereken yüzeye Kaya Canavar getirmek isterim biridir. İlk tanıştıkları zaman o Rex lakabını, "Brain," aldım. O ve operasyon kurşun sordum Doktor, meslektaşı. O Mine Mech tasarlanmış ve aynı zamanda, o Titanium Komutanlığı Rig ile birlikte inşa etmedi Crystal Sweeper, onu inşa etti. Daha sonra 2010 yılında, o özellikle Rex ile takım ve mühendis, dört araç ve taban yaratmak. Onun sol gözünün üzerinde bir monokl giyer neden bilinmemektedir. Güç Madenciler ile görevini tamamlandığında, o Atlantis Kurtarma Ekibi katıldı.
Katılım:
- Mine Makine, Cave Kesici, Kristal süpürmek, Kristal Paletli, Titanyum Komutanlığı Rig, Kaya Bekçi, Blast Merdane, Pençe Catcher, Derin Deniz Raider
Daha önce Kaya Monsters böyle bir şey görmemiştim olmasına rağmen Duke kıdemli bir madenci olduğunu. Şimdiye kadar o Güç Madenciler satırından en setleri yer aldı. 2010 yılında, Duke yeni gümüş, ısıya dayanıklı zırh spor görülüyor. O altın, elmas kazdık ve mağara-ins ve sel kurtuldu. O bile Kaya Canavarlar ve kristaller inanan eğer o bazen emin değil. O yüzünden itibar, onun arkadaşı Doc ona yardım istendi. O Thunder Driller, Titanyum Komutanlığı Rig ve Mağara kırıcı inşa yardımcı oldu. Daha sonra, 2010 yılında, o Lavatraz inşa yardımcı oldu.
Katılım:
- Thunder Driller, Aero Shredder, Titanyum Komutanlığı Rig, Kaya Bekçi, Blast Merdane, Lavatraz, Mağara Kırıcı
Doktor Güç Madenciler ekibin lideridir. O dünya çapında birçok macera olmuştur. O, onun meslektaşı tarafından Brain operasyonu kurşun istendi. Daha sonra arkadaşlarına Duke ve Rex denir ve böylece operasyon oluşturuldu. O olsa onlardan biraz korkmuş olduğunu, Kaya canavarlar yok etmek kararlıdır. O Thunder Driller tasarlanmış ve tasarım yardım ve Titanyum Komutanlığı Rig oluşturmak. Daha sonra 2010 yılında, o Lavatraz inşa yardımcı oldu.
Katılım:
- Thunder Driller, Aero Shredder, Titanyum Komutanlığı Rig, Kaya Bekçi, Blast Merdane, Lavatraz
mühendis Rex çırağı ve yardımcısıdır. O yıkım kadro parçasıdır ve genellikle oluşturma ve araçlar arma ile Rex yardımcı olur. Daha sonra, 2010 yılında, o Magma Mech inşa yardımcı oldu. O izleri var ve alnında bir metal plaka vardır.
Katılım:
- Kristal Libero, Kristal Paletli, Cave Kırıcı, Boulder Blaster, Magma Mech, Kristal Kralı
madenci Duke yardımcısı ve Doc için çalışıyor. O sondaj kadrosuna ve sık sık çeşitli misyonlar gönderilir. O 2010 yılında görünmüyor, bu yüzden muhtemelen toprak veya emekli çekirdeği sayesinde düşmedi.
Katılım:
Granit Öğütücü, Aero Shredder, Kargo Kırıcı, Kristal Kralı, Yeraltı Maden İstasyonu, Moloz Kurtarma Rover
Collier Dük'ün 2. Yardımcısı. O sondaj kadrosunda yer almaktadır. O herhangi 2.010 setleri görünmüyor.
Katılım:
Kaya Hacker, Taş Chopper, Cave Kesici, Yeraltı Maden İstasyonu, Moloz Kurtarma Rover
Kaya Canavarlar.
Kaya Canavarlar madenciler (Duke, Brain, Rex, ve Doc) düşmanıdır. Onlar Güç Madenciler serisi tüm setleri görünür. Farklı renkte kaya ve kristaller yapılır. Kaya Canavar beş farklı türü vardır. Kaya canavarlar Meltrox, Boulderax, Glaciator, Sulfurix, Firox, Geolix, Tremorox ve RockRage (Kristal Kral) bulunmaktadır. Onlar canavar fırlatma gibi, bazı ilkel teknolojiye sahip olduğu gösterilmiştir. Kaya Canavarlar onlara güç vermek kristaller, yemek. Bir kaya canavar farklı bir renkte kristal yerse ne olduğunu o geğirmek ve rüzgar kıracak.
2010 yılında, Güç Madenciler Kaya Monsters hakkında daha fazla bilgi öğrendim. Kaya canavarlar binlerce yıl boyunca dünyanın çekirdeği ve kabuğunda oluşan yaratıklardır. Daha sonra lego dünyasının manto içine gitti. canavarların ilk yukarıda dünyaya güç ve tünel kazanmak için enerji kristalleri toplamaya başlamıştı Sulfurix oldu. Brain da canavarlar Rock yapılmış ve Kinetik enerji kaya şeklinde sıkışıp öğrendim. Kristaller güçlerini açıklayan boyutu büyür ve onlar istedi herhangi bir şekilde kristallerden enerji serbest bırakmak için onlara güç verdi. Bazı Sulfurix ayrıca güçler daha ağır hale Geolix içine kristallerden büyüdü. Son olarak, binlerce yıl sonra, bir Geolix RockRage, masif Kristal Kral dönüşmüştü. Daha sonra canavarlar diğer dört çeşit yarattı. Bu aynı zamanda Tremerox için teoridir. Kaya Canavarlar yüzeyin üstüne tünelin planlanan zaman Yakında, onlar kristallerin gücünü kullanarak bitti alacaktı.
Meltrox Güç Madenciler hattan Kaya Monster kırmızı türdür. Onlar iyi bir ruh hali içinde olduğunuzda onlar kötü bir ruh hali içinde olduğunuzda Meltroxes onlar içinde yok, onun adının bir parçası erime neden olan, çok daha kötü, öfkeli, yıkıcı ve öfke dolu. O, her zaman her şeyi açıkça deli ve onun öfke ile sorunları vardır. O kırmızı bir canavar ve kırmızı Enerji Crystals yiyor. O çekimi için kristalleri olsa bile, her zaman mücadele için ilk. Meltrox Kristal Kralı tarafından oluşturulan kaya canavarlar dört türlerinden biridir. O kırmızı bir enerji kristal yiyor sonra, o belirli şeyleri yok etmek için kullandığı bir öfke dalgası olması gösterilir. İki kuzenleri vardır, Meltrox versiyonları olan Meltrox büyük sürümleri Tremorox, ve Infernox, kötü kadar ısıtılır. Sık sık Glaciator ile saldırır.
Dünya Kupası katılımları: - Taş Chopper, Cave Kesici, Kristal süpürmek, Kristal Paletli
Boulderaxes çok zeki, güçlü, yavaş, ama değil. Bunlar yeşil. Onlar madenciler saldıran başladığınızda, onlar kristalleri unutun. Glaciators onlara onlar için kirli işlerini yapmak olsun. Boulderax kayaların bir çanta gibi aptal, ve sadece eğlence için Thunder Driller mücadele edecek. O en küçük ortak kaya canavarlar biridir. Boulderax Kristal Kralı tarafından oluşturulan canavarlar dört türlerinden biridir. O yeşil enerji kristal yiyor sonra, o süper güce sahip. O herhangi bir kuzenleri var ve Maden Makine setine özeldir değildir.
Dünya Kupası katılımları: - Mine Mech, Mağara Kesici
Glaciators pis ve kötülük vardır. Bunlar Kaya Canavarlar mavi ve Diğer Rock Monsters tarafından korkuluyor. Onlar kristalleri üzerinde bayram ederken Boulderax madenciler saldırmak için olsun. Sorun yeraltı varsa, sen Glaciator şekilde arkasında olduğundan emin olabilirsiniz! O 9 setleri olmak, en yaygın kaya canavar. Glaciator Kristal Kralı tarafından oluşturulan canavarlar dört türlerinden biridir. Bir mavi enerji kristal yemiş sonra, o su, rock ve hatta güç madenci araç dondurabilir.
Dünya Kupası katılımları: - Granit Öğütücü, Aero Shredder, Kargo Kırıcı, Kristal süpürmek, Kristal Paletli Boulder Blaster, Titanyum Komutanlığı Rig, Kaya Bekçi, Blast Rulo
Sulfurixes zeki ve sinsi vardır. En azından bunları beklediğiniz Onlar görünür. Onlar kaya içinden eriterek tünelleri yapabilir ve çok hızlı bir şekilde kristallerin bir yük yiyebilirsiniz. O kaya canavarlar dahil olmak üzere tüm promosyon setlerinde kullanılan kaya canavar. O sarı enerji kristal yiyor sonra, o sağlam kaya üzerinden tünele yapabiliyor ve muhtemelen ilk etapta mağaralar ve tüneller yapılmış biridir. Sulfurix Lego dünyaya ulaşmak için ilk rock canavarlar oldu. Bir kristalleri yedik ve Geolix dönüştü. Daha sonra, bir Geolix Kristal Kral dönüştü. Sulfurix üç kuzen, Geolix, kötü kadar ısıtılır Sulfurix, RockRage, Kristal Kral ve Combustix, Sulfurixes büyük bir versiyonu var.
Dünya Kupası katılımları: - Canavar Launcher, Pençe Digger, Kristal Paletli
Bugüne kadar, Firox yalnızca bir set ortaya çıkmıştır. Firox doğası gereği gizli ve meraklı ve tüm kaya canavarlar hızlı. Onlar yaptığı tüm makineleri berbat çünkü Rex, çoğu Firox nefret ediyor. O oyun oynuyor ve makineleri karıştırmasını, Güç Madenciler araçları çalmak hoşlanır. O Crystal King tarafından oluşturulan dört kaya canavarlar biridir. O turuncu bir kristal yiyor sonra, o süper hız bir dalgalanma vardır. Firox kötü kadar ısıtılır olan Firax, ve Eruptorr, Firax büyük versiyonu: İki kuzen vardır.
Dünya Kupası katılımları: - Thunder Driller, Aero Shredder
Geolix 2009 Güç Madenciler satırından bir kaya canavar olduğunu. O büyük bir kaya canavar ve Sulfurix ve Kristal Kral görünüşte benzer. O kavgalar ederken sırtında kristalleri tutabilir. Büyük canavarlar sırtlarında bir kolu olan kayalar ve küçük kaya canavarlar başlatabilirsiniz. O kurnaz ve kristal aç ve Sulfurix etrafında bir zorba ve patronlar olduğu gösterilmiştir. O sürekli yanı sıra küçük canavarlar etrafında atmak için oyunlar kadar yapıyor. O inanılmaz gücü ve esrarengiz amacı vardır, ve her güç madenci araca bir tehdittir. O Sulfurix kötü kadar ısıtılır üç kuzen, Sulfurix, Geolix, RockRage, sulfurix ve Geolix bir kral versiyonu küçük bir versiyonu, ve Combustix sahiptir.
Dünya Kupası katılımları: - Kaya Wrecker, Yeraltı Maden İstasyonu, Moloz Kurtarma Rover
Tremorox Güç Madenciler satırından bir kaya canavar olduğunu. O büyütülmüş Meltrox olduğunu. Meltroxes, öfkeli yıkıcı ve öfke dolu. Onlar her zaman kristalleri aşağı chomping olabilir bile mücadele ilk olmak istiyorum. Tremorox de sadece Geolix gibi sırtında bir kolu ile kayalar başlatabilirsiniz. O Meltrox öfkeli, daha büyük ve daha güçlü bir lider olduğunu ve bir şey ve herkes nefret eder. O hoşlanıyor tek şey güç madenci araç smashing olduğunu. O kötü kadar ısıtılır Meltrox sürümleri olan Tremerox (ve onun konular) ve Infernox küçük versiyonları, iki kuzen, Meltrox vardır.
Dünya Kupası katılımları: - Cave Kırıcı, Titanyum Komutanlığı Rig, Kaya Bekçi, Blast Rulo
Kristal Kral RockRage yaş ve yüzyıllar boyunca yiyip oluyor kristallerinden parlayan binlerce olduğunu. O, tüm canavarlar yeraltı nihai, tartışmasız hükümdarı olduğunu. Onun gücü bilinen herhangi bir canavar tarafından rakipsiz ve o büyüdükçe güçleniyor edilir. O kristal her türlü yemek olabilir ve yaptığı kez bilinen herhangi bir güç erişebilirsiniz. O kocaman, sivri sivri, kristal dişleri ve gizemli kristal zırh plakaları vardır. Her kral canavar yaptığı en kısa sürede, onun gücünü yeniden kazanmak için yıllarca uyumak zorunda kaldı. Bir kaya canavar ona yeterli kristaller vermek üzere başarısız olursa, o canavarı kendisi yemek! O Titanyum Komutanlığı Rig ile uyandı, ama sadece o aynı zamanda yeterli güç kazanmış oldu edildi. O, tüm kaya ve lav canavarlar ile kuzenleri, ama sadece kaya canavarlar üzerinde yönetir. O yüzey dünyaya "matkap" ve kendi gibi fethetmek için planlıyor ve canavarlar onun emirlerini yerine sahiptir. O ve diğer canavarlar lav canavarlar nefret ve onlardan önce yeryüzünde seyahat planlıyoruz. Lav canavarlar topraklarında düştüğünde o yenilir
Dünya Kupası katılımları: - Kristal Kral
Lava / Magma Canavarlar.
Lav canavar 2010 Güç Miners hattının yeni antagonistleridir. Suyun yerine dinamit ve diğer araçlar ile mücadele edilmesi ve kaya canavarlar daha derin Dünya'nın erimiş lav odalarında yaşıyor.
lav canavarlar canavar yarışı başlamıştı zaman kötü kadar ısıtılır gerçekten kaya canavarlar. Bir Sulfurix Combustix oluşturmak için magma odaları içinde ısıtılmıştır. Bir Firox lav kaynar düştü Daha sonra, bir Firax oluşturuldu. Aynı Infernox oluşturmak için Meltrox oldu. Lava Canavarlar sonra lav ve volkanik kaya oluşumu sıkışıp kinetik enerjinin yapılmıştır lav kristalleri yedik. canavar aynı malzemeden yapılmıştır. Sadece onların kuzenleri gibi, canavarlar zamanlar lav ve volkanik patlama ile ilgili yollarla, bir kristal yeme enerji formu bırakın. Bir Firax kez sonradan canavarlar hüküm güçlü Eruptorr, boyutu büyüdü. Lava Canavarlar kendi Kaya Canavar kuzenleri nefret ve onlardan önce LEGO dünyayı ele geçirmek istiyoruz.
Madenciler Lavatraz, su tabancası koruma ile birlikte imha kadar canavarlar tutmak için tasarlanmış geniş bir tabanı inşa etti. Beyinler canavarlar ve kristaller hakkında daha fazla bilgi ve onları su ile söndürmek oldu yenmek için tek yol keşfetti. Dört araçlar daha sonra Lava Monsters ve kristaller yakalamak ve imha olurdu tabanına onları geri getirmek için yaratılmıştır. Canavarlar sonra vinç bir canavar pick up ve sıvı nitrojen dolu büyük bir tank onları dökümü Lavatraz, hapsedildi. Bu tamamen iyi hem yok edecektir.
Combustix sarı Lava Canavar olduğunu. O ilk lav canavar ve Firax ve Infernox birlikte lav canavarı lideri Eruptorr tarafından yönetiliyor. Onun carapace biraz daha koyu, drabber sarı olsa o, Sulfurix renk benzer. O tutan kristal Ancak Sulfurix ile aynı renktedir. Bu Firax canavar süper ısıtılmış Firox canavar olabilir çünkü Combustix canavar, Sulfurix ısıtılır olasıdır. Brain Combustix yapılır ne zor emin ve bildiği tüm sıcak ve goopy olmasıdır. Combustix sarı lav kristal yiyor, o onun yolunda her şeyi yakar, ve aynı zamanda tek bir yerde kalmaz nedenidir erimiş goo cızırtılı Gölcük bırakır. Üç kuzenleri var, onu bir rock versiyonu Sulfurix, Geolix, Sulfurix büyük bir sürümü ve RockRage, bir kral Sulfurix.
Dünya Kupası katılımları: - Yangın Blaster
Bir Firax 2010 Güç Madenciler satırında görünen bir lav Canavar olduğunu. Firax siyah kolları ile bir trans-turuncu karapaksla sahiptir. Firax Firox aynı portakal rengidir. Aşağıda gösterildiği gibi Firax, iki takım yer almaktadır. O onun tüm ateşli vücut üzerinde çizikler var gibi görünüyor. Ayrıca, Firax yangın bir Firox olduğu söyleniyor. Süper ısı bir Firox koymak ne olur? Sen başa daha yanıltıcıdır Firax olsun !. Bu Lava Canavarlar şekilde Lava canavarlar oluşturmak için volkanik ısı yüksek seviyede modifiye Kaya canavarlar olabileceğini açıklıyor. Görünüşe göre, Firax tuzak Güç Madenciler seviyor ve joyrides- süreçte koltuk eritmek için kendi araçlarını almak! Onlar Firox kuzen gibisin yaramaz konum ve güç madenciler bindirme seviyorum. Onlar turuncu lav kristaller yemek sonra, o çok Infernox zevk için, odalarında lav seli oluşturabilirsiniz. O bir kuzeni ve bir erkek kardeşim var, Firox, Firax bir kaya sürümü ve Eruptorr, Firax daha büyük bir versiyonu.
Dünya Kupası katılımları: - Magma Mech, Lavatraz
Infernox yeni 2010 Güç Madenciler serisinin bir lav Canavar olduğunu. Onun carapace Meltrox aynı trans-kırmızı renktir. Firax canavar süper ısıtılmış Firox olarak tarif edilmektedir, çünkü Infernox olasılıkla bir süper-ısıtılmış Meltrox olup. Infernox vahşi ve beyin sürekli kaynar çünkü çılgın vardır. Onlar sürekli, zıplayan sema, çökmesini ve lav akışları ve yerin çekirdeğinin havuzlarında sıçramasına, çalışıyor. Onlar güç madencilerin yakalamak için neredeyse imkansız, ve yaptıkları kez tutmak için bile zor konum. Onlar sıçrama daha lav havuzları oluşturmak, özellikle Firax çalışmalarını hayran! İki kuzen, Meltrox, Infernox bir kaya sürümü ve Tremorox, Meltrox büyük versiyonu var. Biri kırmızı lav kristal yiyor sonra, o arkasında büyük bir yangın, dolayısıyla adı Inferno-x bırakır.
Dünya Kupası katılımları: - Pençe Catcher
Eruptorr 2010 Güç Madenciler doğrultusunda atma Lava Canavar olduğunu. O 2009 Büyük atma Kaya Monsters görünüş olarak benzer, ancak bir lav Canavar olduğunu. O şeffaf turuncu bacakları ve siyah bir gövdeye sahip. O Firax daha büyük bir versiyonu, ve onun arkasına alevleri vardır. O lav canavarlar, büyük güçlü ve sesin ve ateşli bir yumruk ile Dünya'nın çekirdeğini kuralları ilkel volkanik güçtür. O bizzat çekirdek dışında güç madencileri sürülen kadar durdurmak reddediyor. O turuncu bir lav kristal yiyor sonra, o lav topları sınırlı bir miktarda atabilir ve o kristallerin bir sürü yerse Nadir durumlarda, o küçük volkanik patlamalar neden olabilir. O tek kuzeni ve bir erkek kardeşi, Firox, Firax ve Firax, Eruptorr küçük sürümleri için bir kaya sürümü vardır.
Oynadığı: - Lavatraz
Seti Bilgisi.
Aşağıda Güç Madenciler setleri listesidir. Setleri Tüm kireç-yeşil ve turuncu renk düzeni ve Güç Madenciler kendilerini mavi ve gri üniformaları var. İlk iki tanıtım seti Aralık 2008 yılında yayımlanan ancak daha sonra yıl içinde ilk dalga setlerinin bir kaç "R" Us mağazalarında Oyuncak mevcut idi. Son olarak, Ocak 2009 yılında, tüm ilk dalgası serbest bırakıldı. Setleri ikinci parti Mayıs 2009 piyasaya sürüldü ve setleri 8190 ve 8191 Ağustos 2010 yılına kadar Amerika'ya açıklanmadı iken Ağustos 2009 yılında setleri üçüncü dalgası 2010 dört yeni setleri, Avrupa'ya Ocak 2010'da serbest bırakıldı.
Bazen farklı setlerde, Madenciler genellikle (örneğin saç, farklı yüz ifadesi, farklı şapka) bakmak ama çoğu zaman aynı görünür şekilde farklı görünür.
Birleşik modelleri.
Dört combo modelleri için talimatlar belirli bir setin parçalarından yapılmış 4 modelleri takip resmi Lego web sitesi tarafından sağlanan: (Bilgi Aşağıda ise)
Taş Chopper + Mine Makine = Mağara Kesici
Granit Öğütücü + Thunder Driller = Aero Shredder
Digger + Kristal süpürmek = Kristal Paletli Claw
Yeraltı Madencilik İstasyonu = Moloz Kurtarma Rover Adet
Titanyum Komutanlığı Rig = Kaya Bekçi Pieces
Titanyum Komutanlığı Rig = Blast Merdane Pieces
Granit Öğütücü = Yük Kırıcı Adet
Mağara Kesici Taş Chopper ve Mayın Mech parçalarından yapılmış ayarlanmış bir LEGO Güç Madenciler olduğunu. Bu 98 adet vardır. Bu tarafta ön ve iki de bir dev bıçak vardır. Ayrıca yürüyüş için iki tarafta 2 keskin Sickles içerir. Ortada Dinamit bir sopa vardır. Arkada bir ışık ve zorlu kaplamalı bir tekerlek ile bir rollcage vardır.
Aero Shredder Granit Öğütücü ve Thunder Driller parçalarından yapılmış ayarlanmış bir LEGO Güç Madenciler olduğunu. Bu 329 adet vardır. Zemin araç parçaları, bir rulo kafesi, bir dinamit başlatıcısı, dev bir kırıcı tekerlek ve uçağa bağlayan bir parça vardır. uçak zemin araca bağlamak için sırtını ve iki zincirlere kanatlarının her ve 1 bir motoru vardır.
Kristal Paletli Pençe Digger ve Kristal Sweeper parçalarından yapılmış ayarlanmış bir LEGO Güç Madenciler olduğunu. Bu 671 adet vardır. Kristal Paletli arka ön ve büyük dikenli tekerlek yürümek olmuştur. İki minifigures, önünde hareketli bir kepçe ve arkada bir extendabile yükleme bin için koltuk ve rollcage vardır.
Moloz Kurtarma Rover Yeraltı Maden İstasyonu'na parçalarından yapılmış ayarlanmış bir LEGO Güç Madenciler olduğunu. Arkada bir spot ışık front.There bir hareketli kepçe sahip olması dışında bu amaçla bir kaya düşmesi ya da bir kaya canavar olduğunda Güç Madenciler kurtarmaktır setleri dört dinamit ile birlikte bu set, o kadar yapamam Saldırı. Bu set 227 geçerli parçaları vardır.
Kaya Bekçi Titanyum Komutanlığı Rig parçalarından yapılmış ayarlanmış bir LEGO Güç Madenciler olduğunu. Önünde bir kırıcı tekerleği, bir vinç ve küçük bir kabin tarafından tutulan bir Glaciator için bir kafes vardır.
Blast Rulo kayalar ve canavarlar squishing için önünde bir dev kırıcı boru vardır. Arkada 2 zorlu jantlar, dinamit 2 sopa ve ne bir 4-meme lazer silahı gibi görünüyor vardır. Bir madenci üzerinde durmak için ayrıca bir kabin ve küçük bir platforma sahip.
Kargo Kırıcı Granit Öğütücü parçalarından yapılmış ayarlanmış bir LEGO Güç Madenciler olduğunu. Bu set için talimatlar şimdiye kadar sadece Yeni Zelanda bulunmuştur. Bu ana fonksiyonu arkasında Glaciator sürükler dönen bir matkap (68 akım adet) ayarlar. Glaciator o kaçamaz böylece zincir bağladım, ve de uzak mavi kristal ve dinamit gelen mesafesindedir.
Modelleri.
Setleri 1-11 (2009).
Taş kıyıcı sadece 31 adet (bir kenara Kaya korsan ve Monster rampasından) set küçük Güç Madenciler olduğunu. set ön ve yan kristal tutucu testere ile küçük bir motosiklet vardır. Ayrıca Meltrox kaya canavar ve Collier ile birlikte geliyor. Bu güç madenci araç hayır. 1
Mayın mech iki kolu ile küçük, yürüyen robot. kollar testere bıçağı ve şeyleri kapma için bir pençe var. Bu tarafından inşa (ve ile gelir) Brain edildi. Aynı zamanda, bir Boulderax kaya canavar içerir. Bu güç madenci araç hayır. 2
granit taşlama ileri geri hareket önündeki bir jackhammer özellikleri zaman araç hareket, arka dinamit çıkarılabilir kova ve bir kokpit. Bir madenci ve Glaciator kaya canavar ile birlikte geliyor. Bu güç madenci araç hayır. 3
pençe greyder ilk üç set çok daha büyüktür. Bu aktive edildiğinde kayalar "ve" kaya canavarları yok önünde iki pençeleri bulunuyor. set Rex madenci ve Sulfurix kaya canavar içerir. Bu güç madenci araç hayır. 4
gök delici Eğer aracın ön tekerlekleri hareket ettirdiğinizde döner önünde bir düello yönü matkap özellikleri geniş bir teçhizat olduğunu. Bir Dük ve Doc Minifigure ve Firox kaya canavar içerir. Bu güç madenci araç hayır. 5
Kristal süpürge kristalleri kadar süpürür ve arka bir kova içine atar arka tekerlekler tarafından kontrol cephesinde süpürme türbini sahip büyük bir araç. Kokpitin tarafta iki özelliği de vardır. Brain tarafından yönlendirilen bir lazer vinç ve tek yanında sandıklar ile bir kaçış motosiklet iki. Da dahil araçlarda kaya canavarlar çekimi için bir mancınık olduğunu. set Brains ve madenci Minifigure ve Glaciator ve Meltrox kaya canavar içerir. Bu güç madenci araç hayır. 6
kaya blaster ToysRUs özel ayarlanmış bir limited edition. Bu üst üzerinde büyük bir dinamit tetikçi olan bir araçtır. Arkada araçlar da vardır. set madenci ve Glaciator kaya canavar içerir. Bu güç madenci araç hayır. 7
Kaya tamirci önünde sekiz iplik testere bıçakları ile bir araçtır. Arkada bir dinamit atıcı ve net başlatıcısı. set Rex Minifigure ve büyük bir Geolix kaya canavar içerir. Bu güç madenci araç hayır. 8
Mağara kırıcı iki ön eğirme testere bıçakları ve üstüne bir titanyum mancınık ile büyük bir araç. Bu araç aynı zamanda bir yılan gibi hareket eğilimi vardır. set Duke ve madenci Minifigure ve büyük bir Tremorox kaya canavar içerir. Bu güç madenci araç hayır. 9
titanyum komut kulesi en büyük güç Madenciler araçtır. O (gök gürültüsü delici en benzer) önünde bir matkap, bir dinamit başlatıcısı, net başlatıcısı, bir kafes, bir zip hattı ve klimalı bir kokpit tutan bir vinç bulunmaktadır. set için ana özelliği size bir delme kulesi haline komuta kulesi açmak için izin verir ortada bir pimi çekin olmasıdır. Bunu yaptığınızda, bir laboratuar iki sandalye, bilgisayar, dahil olan kafes koymak için bir yer ve bir muz ile bir sandık olan, altında ortaya çıkar. set aynı zamanda bir doktor, Duke ve Brain Minifigure ve Glaciator ve Tremorox kaya canavar içerir. Bu güç madenci araç hayır. 10
Yeraltı maden istasyonu Güç Madenciler madencilik temelidir. Bir fermuar hattı ve boru ile bağlı iki kule bulunmaktadır. Aynı zamanda yukarı taşınır ve zip satır aşağı bir kova vardır. kova oluk aşağı dökülüyor ve bir buldozer arkasına olan kristalleri taşır. Aynı zamanda bir dinamit tetikçi ve iki havuç içerir. set buldozer, üç madenci minifigures ve büyük bir Geolix kaya canavar içerir. Bu güç madenci araç hayır. 11
12-18 (2010) belirler.
Yangın blaster 2010 Güç Madenciler araçların en küçüğüdür. Onun silahları bir su blaster ve dinamit atıcı bulunmaktadır. Ayrıca gümüş takım elbise ve Combustix lav canavar Rex içerir. Bu güç madenci araç hayır. 12
magma mech maden mech benzer, ancak 183 adet vardır ve büyüktür. Magma Mech kollarında lav canavarlar ve su jeti / matkap kapma için bir pençe vardır. Ayrıca gümüş takım elbise ve Firax lav canavar bir madenci içermektedir. Bu güç madenci araç hayır. 14
pençe alıcı lav canavarlar kapmak ve aracın arkasında bir su tankının içine atıyorlar önünde iki sıkma pençeleri vardır. Bir gümüş takım elbise ve bir Infernox lav canavar Brain içerir. Bu güç madenci araç hayır. 15
Lavatraz lav canavarları tutmak için geliyordu yüksek teknoloji hapishane. Onun özellikleri kaya yüzü, (bir patlayan duvar ile) bir kafes, bir magma dozer ve su blaster patlayan bir çalışma otomat makinesi bulunmaktadır. set ayrıca Duke ve gümüş takım elbise ile Doc Minifigure ve Firax ve Eruptorr lav canavarı içerir. Bu güç madenci araç hayır. 16
Benzerlikler / Güç Madenciler ve Rock Raiders arasındaki farklar.
Zaten Kaya Raiders tema mevcuttu Bir belirgin unsur hikaye Kaya Canavarlar ve Enerji Kristallerin oluşumu idi. Ancak, Lego Güç Madenciler, kaya / Lav Canavarlar daha büyük bir rol oynamak ve her set ve her Kaya / Lava Monster farklı kişilikleri ve özellikleri ile tüm adlandırılmış karakterler vardır dahildir.
Lego Güç Madenciler ve Lego Kaya Raiders tema hem onları yeme Rock / Lav canavarlar önlemek için çalışıyor iken, yeraltı gerçekleşecek ve her iki temalar kristaller için her takım araması var ayarları vardır. Lego Rock Raiders kristalleri onları muazzam güç ile Enerji Kristaller ise fark Ancak, Lego Güç Madenciler kristaller yerine tabanlı kinetik enerji gibi görünüyor. Lego Güç Madenciler araştırma amaçlı kendi kristalleri toplamak ederken, Kaya Raiders kendi gemi için yakıt olarak onları toplamak. Temalar arasındaki diğer bir fark Güç Madenciler Rock Monsters tarafından yenen Kristaller onları ne zaman yüzeyin altında büyük rumbles neden kinetik enerjiyi serbest hale getirilmesidir.
Güç Madenciler mavi / gri giysiler giymiş ve bunların araçlar gerçek dünya madencilik ekipmanları benzer yeşil / turuncu ve çok büyük vardır - daha kompakt araçlar ve grungier renkleri ile daha fütüristik olan bu tema ve Rock Raiders, arasında bir fark. Güç Madenciler de ancak böyle bir mobil baz kavramı ve madenci minifigures için ortak bir üniforma olarak Rock Raiders, planlama aşamasında ortaya çeşitli özellikler uyguladı.
Özellikler.
Kaya canavarlar içinde saklanır kristal açığa bir flip top kafa var. Aylık Lego dergi abonelikleri ile gönderilen kaya canavarlar anahtarlık varyantları başın üstünden sabit bir metal vida göz var ve açmayın. Vida göz kaldırılamaz. Bu döner, ama plastik çekilme değil. Metal vida çıkarmak için bir yöntem olsa da.
Böyle Geolix gibi büyük canavarlar, basıldığında / itti, bu kayalar, kristaller, ya da daha küçük canavarlar ya atmak için izin verir canavar sol kol, salıncak kendi sırtında bir kolu var. Geolix ve Tremorox (ancak Eruptorr) Tüm kristalleri tutunarak için sırtlarında Çıtçıt var. Onların küçük kuzenleri aksine, Büyük Kaya Canavarlar ağızlarını açamazlar.
