Uğursuzluk (jeoloji)
(Ayrıca bir çadır kaya, peri bacası ve topraklama piramit denir) Bir uğursuzluk kurak drenaj havzası veya badland altından çıkıntı kaya uzun boylu, ince sivri olduğunu. , Değişebilir Hoodoos, tipik elemanları her sütun korur sert, daha az kolaylıkla aşınmış taş tepesinde nispeten yumuşak kaya oluşur. Genellikle tortul kaya ve volkanik kaya oluşumları içinde oluştururlar.
Hoodoos kuru, sıcak yerlerde çölde ağırlıklı bulunur. Ortak kullanımda, hoodoos ve pinnacles veya kulesi arasındaki fark hoodoos değişken kalınlık genellikle "totem pole şeklinde vücuda sahip" olarak nitelendirdiği olması. Bir sivri, diğer taraftan, yukarı doğru yerden daralan yumuşak bir profil ya da bir tek kalınlığa sahiptir. , Toprak bir piramit olarak, Aultderg bulunan tek bir sivri bir örnek Fochabers, İskoçya yakınlarındaki Yanık.
Hoodoos 10 katlı bir bina aşan yüksekliklere ortalama bir insan bundan boyutu değişir. Uğursuzluk şekilleri sert alternatif aşınma desenleri ve yumuşak kaya katmanları tarafından etkilenir. Farklı kayaç türleri içinde biriken Mineraller kendi yüksekliği boyunca farklı renkler var Hoodoos neden olur.
Bulunduğu.
Hoodoos yaygın Colorado Platosu'nun Yüksek Yaylaları bölgesinde ve (Kuzey Amerika hem de) Northern Great Plains Badlands bölgelerde bulunur. Hoodoos bu alanlarda dağılmış iken, dünyanın hiçbir yerinde (Bryce Canyon alanının jeoloji bakınız) Utah ABD eyaletinde bulunan, Bryce Canyon National Park kuzey bölümünde olduğu gibi onlar bol miktarda bulunmaktadır.
Hoodoos evler bu oluşumların oyulmuş olan Türkiye, Kapadokya bölgesinde bir turizm cazibe vardır. Bu kaya oluşumları 2005-2009 arasında Türk 50 yeni lira banknotun arka yüzünde tasvir edilmiştir.
Fransızca, onlar "demoiselles coiffees" ("hairdos ile bayanlar") ya da "cheminées de fées" ("peri bacaları") olarak adlandırılır ve bunların sayısı Alpes-de-Haute-Provence bulunur; En iyi bilinen örneklerinden biri Demoiselles coiffees de Pontis adı oluşumudur.
Yerliler onlara bakın olarak Sırbistan'da Djavolja Varoš (Şeytan Town) hoodoos toprak piramitler ya da "kulelerde" olarak tanımlanan 202 egzotik oluşumları bulunmaktadır. 1959 yılından bu yana, Djavolja Varoš devlet tarafından korunan ve aynı zamanda Doğa kampanyanın Yeni Yedi Harikası'ndan bir adayı olmuştur.
Tayvan kuzey kıyısında uğursuzluk taşları kendi kıyı ayarı için sıradışı. deniz dibi olarak oluşan taşlar Miyosen dönemin sırasında okyanus üzerinden hızla yükseldi. Çabalar Wanli bölgesindeki simgesel numuneler durumunda erozyon yavaş yapılmıştır.
Drumheller, Alberta Hoodoos, her yıl binlerce ziyaretçi çekmeye devam ediyor bir ayırt edici özelliği vardır. Horseshoe Canyon Formasyonu kil ve kum çökelleri olarak Kretase Döneminde 70 milyon ila 75 yıl önce oluşmuş bu Hoodoos içeren sedimanlar çökelmiştir. Bu hoodoos altta yatan baz capstones kıyasla daha hızlı bir oranda aşındırır gibi benzersiz bir mantar gibi bir görünüm muhafaza edebiliyoruz, yılda yaklaşık bir santimetre bir oran, çoğu jeolojik yapıların daha hızlı.
Oluşumu.
Hoodoos genellikle nispeten yumuşak kaya kalın bir tabaka gibi çamurtaşı, zayıf çimentolu kumtaşı veya tüf (konsolide volkanik kül) halinde, bir hard rock ince bir tabaka gibi iyi çimentolu kumtaşı, kireçtaşı veya bazalt kaplı alanlarda formu . Glaciated dağlık vadiler yumuşak aşınmış malzeme koruyucu capstones kadar büyük kayalar olmak kadar buzul olabilir. Zamanla, dirençli tabakasındaki çatlaklar daha yumuşak kaya altında aşınmış olması ve yıkanabilir izin verir. Hoodoos dirençli tabakanın küçük bir kap kalır ve erozyondan yatan yumuşak tabakanın bir koni korur burada oluştururlar. Yumuşak katmanın daha da erozyon sonunda düşme, kalan koni sonra hızlı bir şekilde aşınmış olan, kapak alttan neden olur.
Tipik olarak, en hoodoos sürekli kaya oluşumu kenarlarını aşındırarak birlikte çalışan iki hava süreçlerinden oluştururlar. (tek örnek olarak) Bryce Canyon primer ayrışma kuvvet don tutunma olduğunu. 200 donma / çözülme döngüsü her yıl üzerine Bryce Canyon deneyim hoodoos. Kışın, kar erime su şeklinde, çatlak içine girer ve daha sonra gece donar. Su neredeyse% 10 oranında genişletir donuyor zaman pries, bit çatlaklar biraz açmak çok yolu gibi, daha geniş bir asfalt yolda bir çukur formları bunları yaparken.
Donma kamalaşmanın ek olarak, yağmur ayrıca Hoodoos sculpts. Çoğu yerde bugün, yağmur suyu zayıf karbonik asit yavaş yavaş tahıl ile kireçtaşı tane erimesi olanak sağlayan, hafif asidik olduğunu. Bu hoodoos kenarlarını yuvarlar ve onlara pütürlü ve şişkin profilleri veren bu süreçtir. İç çamurtaşı ve silttaşı tabakaları kireçtaşı kesme nerede, rock nedeniyle kireçtaşı karşılaştırmalı eksikliği kimyasal ayrışmanın daha dayanıklı olmasını bekleyebilirsiniz. Daha dayanıklı hoodoos çoğu dolomit olarak adlandırılan magnezyum bakımından zengin kireçtaşı özel bir tür kapatılmıştır. Dolomit, mineral magnezyum ile güçlendirilmiş olan, çok daha yavaş bir hızda çözülür ve sonuç bunun altında zayıf kireçtaşı korur. Yağmur da erozyon baş kaynağı (enkaz kaldırma fiili) 'dir. Yaz aylarında, muson tipi yağmur fırtınaları kısa süreli yüksek yoğunlukta yağmur getiren Bryce Canyon bölgeye seyahat.
