Sonsuzluk
Infinity (symbol:) "herhangi bir sınırı olmadan" bir şey anlatan soyut bir kavramdır ve alanlar, ağırlıklı olarak matematik ve fizik bir dizi geçerlidir. Bir numara sanki Matematikte "sonsuz" genellikle yanlış tedavi edilir. Bu bağlamda sonsuza kendisi yerine bir miktar ama yön ya da açık bir olasılık değil. Georg Cantor 19. ve 20. yüzyıllarda sonsuzluğa ve sonsuz kümeler ile ilgili birçok fikir resmiyet. O geliştirdiği teoride, farklı boyutlarda (adlandırılır kardinallikleri) sonsuz kümeler vardır. Reel sayılar sonsuz kümesi sayılamayan iken Örneğin, tamsayılar kümesi, sayılabilir sonsuzdur.
Tarihi.
Eski kültürler sonsuzluk doğası hakkında çeşitli fikirler vardı. Eski Hintliler ve Yunanlılar, modern matematik yaptığı gibi kesin formalizminde sonsuzluğu tanımlamak ve bunun yerine bir felsefi kavram olarak sonsuzluğu yaklaştı vermedi.
Erken Yunan.
sonsuzluk erken kaydedilen fikri Anaksimederes'den, Miletos yaşamış bir Sokrates öncesi Yunan filozofu geliyor. O sonsuz veya sınırsız anlamına kelimesini apeiron kullanılır. Ancak, matematiksel sonsuzluk erken attestable hesapları Elea Zeno geliyor (.? C 490 BCE - c. 430 BCE?), Parmenides tarafından kurulan Elea Okulu'nun bir Sokrates öncesi Yunan güney İtalya'nın filozof ve üyesi. Aristo diyalektiğinin mucidi onu aradım. O en iyi "ölçülemeyecek ince ve derin" olarak Bertrand Russell'ın tarif onun paradoksları, tanınır.
Aristoteles'in geleneksel görüşe göre, Helenistik Yunanlılar genellikle gerçek sonsuzdan potansiyel sonsuzluk ayırt etmek tercih; Örneğin, yerine asal bir sonsuzluk olduğunu söyleyerek, Euclid asal sayılar (Elements, Kitap IX, Önerme 20) herhangi bir koleksiyonda bulunan daha asal sayılar olduğunu söylemek yerine tercih ediyor.
Ancak, Archimedes palimpsest son okumaları Arşimet, en azından gerçek sonsuz miktarları hakkında bir sezgi olduğunu ima var.
Hint Erken.
, Enumerable sayısız ve sonsuz: Hint matematiksel metin Surya Prajnapti (c. 3.-4. yüzyıl BCE) üç set halinde tüm sayıları sınıflandırır. Bunların her biri daha üç emir bölünmüştür edildi:
Bu çalışmada, sonsuz sayıların iki temel tip ayırt edilir. Hem fiziksel hem de ontolojik zeminde, bir ayrım Asaṃkhyeya arasında yapılmıştır ("sayısız sayısız") ve "ananta" ("sonsuz sınırsız"), rijit sınırlı ve gevşek sınırlandırılmış sonsuzlukları arasında.
17. yüzyıl.
Avrupa matematikçiler 17. yüzyılda sistematik bir şekilde sonsuz numaralarını kullanarak başladı. John Wallis ilk böyle bir dizi için gösterim FORMULA_1 kullanılan ve formula_2 sırasına genişliğinin sonsuz şeritler halinde bölgeyi bölerek alan hesaplamalarda bunu istismar. Euler sonsuz sayıda gösterim formula_3 kullanılan ve formula_3'th güç binom formülünü uygulayarak bunu istismar ve formula_3 faktörlerin sonsuz ürünler.
Matematik.
Sonsuzluk işareti.
(bazen lemniscate denir) sonsuz sembolü FORMULA_1 sonsuzluk kavramını temsil eden matematiksel bir semboldür. sembolü de ve codice_1 olarak LaTeX'de Unicode olarak kodlanmış.
John Wallis tarafından 1655 yılında tanıtılan ve onun sunulmasından bu yana, aynı zamanda modern tasavvuf ve edebiyat alfabesi dışında matematik kullanılmıştır.
Matematik.
Leibniz, sonsuz hesabın eş mucitler biri, sonsuz sayılar ve matematik bunların kullanımı hakkında yaygın spekülasyonlar. Leibniz için, hem infinitesimals ve sonsuz miktarda değil kayda değer miktarda aynı nitelikteki ideal varlıklar vardı, ama süreklilik hukuka uygun aynı özelliklere zevk.
Gerçek analizi.
Gerçek analizinde, "sonsuz" adı verilen sembol FORMULA_1, sınırsız bir sınır ifade etmek için kullanılmaktadır. formula_8, "x" sınır olmadan büyür anlamına gelir ve formula_9, "x" sınır olmaksızın azalan değerini ifade eder. "F" ("t") her "t" ≥ 0, daha sonra ise
Sonsuz da sonsuz seriler tanımlamak için kullanılır:
Infinity sınırı tanımlamak, ancak genişletilmiş reel sayı sisteminde bir değer olarak değil, sadece kullanılabilir. Puan formula_19 etiketli ve formula_20 gerçek sayılar iki nokta kompaktifikasyonunun üreten, gerçek sayılar topolojik uzay eklenebilir. Bu cebirsel özellikleri ekleme bize genişletilmiş reel sayılar verir. Biz de gerçek yansıtmalı çizgi reel sayılar tek nokta kompaktifikasyonunun, yol, aynı şekilde formula_19 ve formula_20 davranabilirsiniz. Projektif geometri da yüksek boyutlara için benzeri düzlem geometri sonsuzlukta bir hat, üç boyutlu uzayda sonsuza bir düzleme gelir ve.
Kompleks analizi.
Karmaşık analizde "sonsuz" denilen sembol FORMULA_1, imzasız sonsuz sınırı gösterir. formula_8 büyüklüğü "x" formula_25 atanmış herhangi bir değerin ötesinde büyür anlamına gelir. Bir nokta etiketli FORMULA_1 karmaşık düzlemde bir nokta kompaktifikasyonunun veren bir topolojik uzay olarak karmaşık düzlemde eklenebilir. Bu yapıldığında, ortaya çıkan boşluk tek boyutlu bir kompleks manifold, ya da Riemann yüzeyi, genişletilmiş kompleks düzlem veya Riemann küresi denir. Işaretler hiçbir ayrım olsa genişletilmiş reel sayılar için yukarıda verilen benzer Aritmetik işlemler de tanımlanabilir (bu nedenle bir istisna sonsuzluk kendisine eklenemez yani). Öte yandan, sonsuzluk bu tür herhangi bir sıfır olmayan karmaşık sayı "z" için, yani formula_27, sıfıra bölme sağlar. Bu bağlamda kutuplarda FORMULA_1 değerini alarak Riemann küreye haritaları olarak meromorfik fonksiyonları dikkate almak yararlı olur. Karmaşık değerli bir fonksiyonun alanı yanı sıra sonsuza noktasını kapsayacak şekilde uzatılabilir. Bu fonksiyonlara önemli bir örnek Möbius dönüşümlerinin grubudur.
Standart olmayan analizi.
Isaac Newton ve Gottfried Leibniz tarafından sonsuz hesabın orijinal formülasyonu sonsuz miktarda kullanılır. Yirminci yüzyılda, bu tedavinin düzgün sonsuz analizi ve standart dışı analizi de dahil olmak üzere çeşitli mantıksal sistemleri ile sıkı bir zemine koymak olabilir gösterilmiştir. Ikincisi ise, infinitesimals tersi ve onların tersleri sonsuz sayılardır. Bu anlamda Sonsuzluklar bir ötesi alanda bir parçasıdır; Cantorian transfinites gibi aralarında hiçbir denklik yoktur. Örneğin, lH sonsuz sayıda, daha sonra M + H = 2H ve H + 1 farklı sonsuz sayıda olmasıdır. Standart dışı hesabi Bu yaklaşım tamamen gelişmiştir.
Set teorisi.
"Sonsuzluk" farklı bir form kümesi teorisinin ordinal ve kardinal sonsuzluklar vardır. Georg Cantor ilk ötesi ana Aleph boş formula_29 doğal sayılar kümesinin Önem olduğu ötesi sayıların bir sistem geliştirilmiştir. Koleksiyonlar, ya da kümeler fikrini kullanarak, Cantor, Gottlob Frege, Richard Dedekind ve başkaları tarafından işten on dokuzuncu yüzyılda geliştirilen kantitatif sonsuzun bu modern matematiksel kavram.
Dedekind yaklaşımı setleri boyutunu karşılaştırmak için bir standart olarak bire-bir yazışma fikrini benimsemeye ve bütün parçası olarak aynı boyutta olamayacağını (Euclid türetilmiştir) Galileo görünümünü reddetmek esas oldu. Sonsuz bir resim grubu basitçe uygun bir parça en azından bir aynı boyuta sahip olarak tanımlanabilir; sonsuzluk bu kavramı Dedekind sonsuz denir. diyagram bir örnek verir: Puan sonsuz kümeler olarak inceleyen hatları, alt mavi çizginin sol yarım sırayla için, daha yüksek mavi çizgiye bire-bir şekilde (yeşil yazışmaları) eşlenen ve olabilir Bütün alt mavi çizgi (kırmızı yazışmalar); Bu nedenle tüm alt mavi çizgi ve sol yarısı aynı önem düzeyi, yani "boyutu" var.
Sıralı sayılar ve kardinal sayılar: Cantor sonsuz sayıların iki tür tanımlanmıştır. Sıra numaraları, iyi sıralı küme ile özdeşleşmiş olabilir veya sonsuz sayıda önceden sayılan edildikten sonra noktaları da dahil olmak üzere, herhangi bir durma noktasına taşınan sayım. Sonlu yaygınlaştırılması ve pozitif tamsayılar gelen haritalar sıradan sonsuz diziler sıra sayıları ve sonluötesi dizilerden dönüşümlerin yol açar. Kardinal sayılar içerdikleri ve o boyutta kardinal sayısını temsil belirli bir boyuttaki ilk sıra numarası seçerek standardize edilebilir kaç üyesi anlam kümeleri boyutunu tanımlamak. En küçük sıra sonsuzluk olumlu tamsayılar ve tamsayı önem düzeyi olan herhangi bir set sayılabilir sonsuzdur. Bir dizi pozitif tamsayılar ile bir yazışma için birine koymak için çok büyükse, o "sayılamayan" denir. Cantor'un görüşleri galip ve modern matematik, gerçek sonsuz kabul eder. Böyle hyperreal sayılar gibi bazı genişletilmiş sayı sistemleri, sıradan (sonlu) numaraları ve farklı boyutlarda sonsuz sayıda dahil.
Süreklilik Önem düzeyi.
Cantor'un en önemli sonuçlarından biri sürekli formula_30 kardinalitesi doğal sayılar formula_31 göre daha fazla olduğunu oldu; yani Yani doğal sayılar N. daha gerçek sayılar R vardır Cantor gösterdi formula_32 (Cantor'un köşegen argüman veya Cantor'un ilk sayılamazlığı kanıtı bakınız).
süreklilik hipotezi yani formula_33 (Beth biri bakınız), reals kardinalite ve doğal sayılar cardinality arasında hiçbir kardinal sayı olduğunu belirtir. Ancak, bu varsayım ispat ne de yaygın olarak kabul Zermelo-Fraenkel bile Choice Axiom varsayarak, küme teorisi içinde çürüttü olabilir de.
Cardinal aritmetik göstermek için kullanılabilir, sadece gerçekten de, bir reel sayı doğrultusunda nokta sayısı, bu hattın herhangi bir segmentte noktaların sayısına eşit olduğunu, ancak bu bir düzlem üzerindeki noktaların sayısına eşit olması ve, Herhangi bir sonlu-boyutlu uzayda.
Bu sonuçların ilk örneği için, dikkate alarak açıktır, teğet aralığı arasında bir-bir yazışma sağlayan fonksiyonu (-π / 2, π / 2) ve R (aynı zamanda Grand Hotel Hilbert paradoks bakın ). İkinci sonuç 1878 yılında Cantor tarafından ispat, ancak Giuseppe Peano boşluk doldurucu eğrileri, büküm ve herhangi bir meydanda ya da küp ya da hiperküp bütününü dolduracak kadar çevirin, ya da kavisli çizgiler tanıttı 1890, yılında sezgisel belli oldu edildi sonlu-boyutlu uzay. Bu eğriler, bir karenin yan ve kare bu noktalar arasında bire-bir ilişkiyi tanımlamak için kullanılabilir.
Geometri ve topoloji.
Sonsuz boyutlu uzaylar yaygın, özellikle boşluk, özellikle Eilenberg-MacLane boşluk sınıflandırırken olarak, geometri, topoloji kullanılmaktadır. Yaygın örnekler sonsuz boyutlu kompleks projektif uzay K (Z, 2) ve sonsuz boyutlu gerçek projektif uzay K olan (Z / 2Z, 1).
Fraktallar.
fraktal nesnenin yapısı büyütülerek yineledi edilir. Fraktallar yapılarını kaybetme ve "yumuşak" olmadan süresiz büyütülmüş olabilir; sonlu yüzey alanları ile sonsuz çevrelerinin-bazı sonsuz olan ve diğerleri var. Sonsuz bir çevre ve sonlu yüzey alanına sahip böyle bir fraktal eğri Koch kar tanesi olduğunu.
Sonsuzluk olmadan Matematik.
Yoldaşı matematikçiler 1870 ve 1880'lerde kullanmaya nasıl Leopold Kronecker sonsuzluk kavramının şüpheci ve. Bu şüphecilik finitism, yapısalcılık ve Sezgicilik felsefi ve matematiksel okulların aşırı bir biçimi olarak adlandırılan matematik felsefesi geliştirilmiştir.
Fizik.
Fizikte, reel sayılar yaklaşımları sürekli ölçümler için kullanılan ve doğal sayılar ayrık ölçümlerde (yani sayma) için kullanılır. Bu nedenle, ya da olayların sonsuz sayıda sayım gerektiren ölçülebilir miktarda genişletilmiş reel sayı sisteminde sonsuz değer alarak, örneğin sonsuz değere sahip olabilir fizikçiler tarafından kabul edilir. Vücudun herhangi bir tipi sonsuz kütle ya da sonsuz enerji sahip olması, örneğin, mümkün olduğu tahmin edilmektedir. Böyle sonsuz bir düzlem dalga olarak sonsuz şeylerin kavramları vardır, ancak bunları üretmek için hiçbir deneysel bir anlamı vardır.
Fiziksel sonsuzluk teorik uygulamaları.
Ölçülebilir miktarlar için sonsuz değerler reddederek uygulaması değil daha metodolojik ve pragmatik motivasyonları gelen, "a priori" ya da ideolojik motivasyonları gelmiyor. Herhangi bir fiziksel ve bilimsel teorinin ihtiyaçlarından biri yaklaşık gerçekliğe ya da en azından uygun kullanılabilir formülleri vermektir. Sonsuz yerçekimi kütlesinin herhangi bir nesne mevcut olsaydı sonuç her zaman aynı olacaktır çünkü bir örnek olarak, formül I'in bir kullanım pozisyonu ne olursa olsun, herhangi bir yararlı olacaktır sonsuz sonuca yol açacak çekim kuvveti, hesaplamak ve başka bir nesnenin kütlesi. Formül yararlı olacaktır ne sonlu kütlesinin iki nesne arasındaki kuvvet hesaplamak için ne de hareketleri hesaplamak için. Sonsuz kütle nesne var olsaydı, sonlu kütle herhangi bir nesne, biz gerçekte gözlemleyebilirsiniz ne değildir, sonsuz kütle nesne ile sonsuz kuvvet (ve dolayısıyla ivme) ile çekilebilir olacaktır. Bazen fiziksel büyüklüğün sonsuz sonucu teorisi başarısız noktası yaklaşıyor olabilir sonucunu hesaplamak için kullanılan anlamına gelebilir. Bu teorinin sınırlamaları belirtmek için yardımcı olabilir.
Bu bakış açısı sonsuzluk fizikte kullanılamaz anlamına gelmez. Kolaylık adına, hesaplamalar, denklemler, teorileri ve yaklaşımları genellikle vb sonsuz serisi, sınırsız işlevlerini kullanmak ve sonsuz miktarda içerebilir. Fizikçiler, ancak sonuç fiziksel anlamlı olmasını gerektirir. Kuantum alan teorisi sonsuzlukları bir fiziksel anlamlı sonuç, renormalizasyon denilen bir süreç yol gibi bir şekilde yorumlanması gereken hangi ortaya çıkar.
Ancak, sonuç sonsuzluk bazı teorik durumlar vardır. Bir örnek karadelikler açıklamasında tekillik olduğunu. Genel izafiyet teorisinin denklemlerinin Bazı çözümler sıfır büyüklükte sonlu kütle dağılımları ve böylece sonsuz yoğunluktaki için izin verir. Bu matematiksel bir tekillik veya fiziksel teori parçalayan bir nokta olarak adlandırılan bir örnektir. Bu mutlaka fiziksel sonsuzluklar var anlamına gelmez; Bu teori doğru durumu anlatan aciz basit olduğu anlamına gelebilir. Diğer iki örnek Newton yerçekimi ve elektrostatik Coulomb yasasının çekim kuvveti denkleminin ters-kare kuvvet yasaları ortaya çıkar. R = 0, bu denklemler sonsuzlukları değerlendirmek.
Kozmoloji.
1584 yılında, İtalyan filozof ve astronom Giordano Bruno "Sonsuz Evren ve Dünyalar Üzerine" bir sınırsız evren önerdi: "Sayısız güneşler vardır; sayısız toprak yedi gezegen bizim güneş etrafında şekilde benzer bir şekilde bu güneşler etrafında döner. Canlılar bu dünyalar yaşamaktadır. "
Kozmolojistler uzun sonsuzluk fiziksel evrende olup olmadığını keşfetmek için çalışmışlardır: yıldızlı sonsuz sayıda var mıdır? Evren sonsuz hacmi var mı? Space "sonsuza kadar devam" mı? Bu kozmoloji açık bir sorudur. Varlık sonsuzun sorusu mantıklı sınırlarını sahip sorusu ayrı olduğunu unutmayın. Dünya iki boyutlu yüzey, örneğin, sonlu, henüz herhangi bir kenarı vardır. Düz bir çizgide seyahat tek sonunda bir başladı kesin nokta dönecektir. evren, prensip olarak, en azından, benzer bir topoloji sahip olabilir. Eğer öyleyse, biri sonunda yeterince uzun için evrende düz bir çizgide seyahat sonra kişinin başlangıç ​​noktasına geri dönmek olabilir.
Öte yandan, evrenin bir küre gibi kavisli ama düz bir topoloji zorunda kalan, bu sınırsız ve sonsuz her ikisi de olabilir. Evrenin eğriliği kozmik fon radyasyonunun spektrumunda çok kutuplu anları ile ölçülebilir. Bugüne kadar olduğu gibi, WMAP uzay aracı tarafından kaydedilen radyasyon desen analizi evrenin düz bir topoloji olduğunu ima. Bu sonsuz fiziksel evrenin tutarlı olurdu.
Bununla birlikte, evrenin aynı zamanda eğrilik düz olsa bile, sonlu olabilir. Bunu anlamak için kolay bir yol gibi ekranın bir kenarına terk öğeler, diğer yandan yeniden video oyunları olarak iki boyutlu örnekler ele almaktır. Bu tür oyunların topoloji toroid ve geometri düzdür. Birçok olası sınırlı, düz olasılıklar da üç boyutlu uzayda için var.
sonsuzluk kavramı aynı zamanda Michio Kaku olarak astrofizikçiler tarafından açıklandığı zaman, sonsuz sayıda ve evrenler çeşitli vardır ileri sürer evren hipotezi kadar uzanır.
Mantık.
Mantık sonsuz bir gerileme argüman "o var olduğu sonsuz böyle serisi mevcut serisi ya (Form A) veya (B formu) idi üretir, çünkü bir tez kusurlu olduğu tezini göstermek için purporting argüman bir belirgin felsefi türüdür oynamak gerekiyordu olduğunu (haklı örneğin,) rolü yoksun olur. "
Bilgisayar.
IEEE kayan nokta standardı (IEEE 754) pozitif ve negatif sonsuzluk değerlerini belirtir. Bunlar aritmetik taşma, sıfıra bölme ve diğer istisnai operasyonlar sonucu olarak tanımlanır.
Java ve J gibi bazı programlama dilleri, programcı dil sabitleri olarak pozitif ve negatif sonsuzluk değerlerine açık bir erişim sağlar. Bunlar (sırasıyla) daha fazla ya da daha az diğer değerlerden daha karşılaştırma Bunlar, en büyük ve en elemanları olarak kullanılabilir. Onlar sıralama, arama, ya da pencereleme içeren algoritmaları sentinel değerleri olarak faydalıdır.
Bir programcı en büyük ve en küçük unsurları "oluşturmak" için büyük ve en unsurları yok ama ilişkisel operatörlerin aşırı yük izin veriyoruz dillerde, bu mümkün. Programın başlangıç ​​durumuna tür değerlere açık erişimi sağlamak, ancak kayan nokta veri türü uygulamak yapmazsanız dillerde, sonsuzluk değerleri hala bazı operasyonlar sonucunda erişilebilir ve kullanılabilir olabilir.
Sanat ve bilişsel bilimler.
Perspektif sanat gözlemciden sonsuz mesafede bulunan sonsuzda hayali ufuk puan veya puan kavramını kullanmaktadır. Bu sanatçılar gerçekçi uzay, mesafeleri ve formlar oluşturma resim oluşturmak için olanak sağlar. Sanatçı MC Escher özellikle bu ve diğer yollarla eserinde sonsuzluk kavramını kullanan tanınır.
Bilişsel bilim adamı George Lakoff matematik sonsuzluk kavramını ve bir metafor olarak bilimleri görmektedir. Bu bakış açısı giderek artan dizisi <1,2,3 ...> olarak tanımlanan sonsuzluk temel metafor (VKİ) dayanmaktadır.
sembol genellikle sonsuz aşkı temsil etmek romantik kullanılır. Takı çeşitli tipleri bu amaçla sonsuzluk şekle modası vardır.
