Archaeoparasitology
Archaeoparasitology, Paleopatoloji içinde multi-disipliner bir alan, arkeolojik bağlamlarda parazit çalışmadır. Böyle evcilleştirilmiş hayvanlar infesting gibi insan topluluklarının, geçmişte etkilemiş olabilir protozoon çalışmalarını ve geçmişte insanların metazoan parazitler yanı sıra parazitleri bulunur.
Reinhard dönem "archaeoparasitology" "... tüm parazitolojik arkeolojik bağlamlarda kazılan kalır ... insan aktivitesinin türetilen" uygulanabilir önerdi ve "terimi paleoparasitology 'insan olmayan, paleontolojik malzeme çalışmalara uygulanabilir." (S. 233) Paleoparasitology gibi amber bulunanlara, hatta dinozor parazitler gibi arkeolojik bağlamlarda, dışında antik parazitlerin tüm çalışmaları kapsamaktadır.
İlk archaeoparasitology raporu eski bir Mısır mumya böbreklerden "bilharzia Haematobia" (şimdi "Schistosoma haematobium") olarak kireçlenmiş yumurta nitelendirdi. O zamandan beri, birçok temel arkeolojik sorular buldukları olduğu, arkeolojik, antropolojik ve tarihsel bağlamları ile bilgisayarlar, yaşam döngüleri ve parazitler temel biyoloji bilgimizi entegre ederek cevap oylandı.
Parazitoloji temelleri.
Parazitler, konak adı verilen başka bir organizma ile yakın ilişki içinde yaşayan organizmalar olduğu konağın zararına derneği parazit faydaları. Derneklerin diğer birçok türde gibi Kommensalizm veya karşılıkçılığın olarak iki yakın müttefik organizmalar arasında bulunabilir.
Ektoparazitler (keneler gibi, bit ve pire) ana gövdesinin dışında yaşarken, (örneğin protozoanlar ve helmint gibi) Endoparazit, ev sahibi içeride bulunan eğilimindedir. Parazit yaşam döngüleri genellikle farklı gelişim evreleri başarıyla olgun ve yeniden sipariş birden çok ana bilgisayar türlerinin içinden sırayla geçmesi gerektirir. Bazı parazitler sadece bir veya barındıran birkaç tür kendi yaşam döngüsü sürdürmekte yeteneğine sahip, yani çok konak-özeldir. Diğerleri ev sahipliği özgü değil, birçok farklı ana liman ve parazit enfeksiyon aşamalarında geçmek için görünür beri.
En archaeoparasitology raporları insanların gerçek parazitler, bugün olduğu kabul edilir türler içerir. Normalde ömrünün devamına yönelik bir dizi kullanmak olmayan bir parazit tesadüfen bu konakta bulunan Ancak, ("pseudoparasitism", "sahte asalaklık" ya da "yanlışlıkla asalaklık" gibi bazı yazarlar tarafından anılacaktır) tesadüfi asalaklık oluşur. Bir örnek, bir Eskimo mumya mide içeriği "Cryptocotyle lingua" (balık parazit) yumurtaları bulgudur. Bu günümüz insanlardan bildirilen "parazit" türlerin% 70'i aslında sadece tesadüfi parazitler olduğu tahmin edilmektedir. Bazı arızi parazitler musallat pseudohosts zarar yoktur.
Malzeme kaynakları.
Arkeolojik bağlamlarda, endoparazitler (ya da yumurta veya kistler), genellikle (i) fosilleşmiş insan ya da hayvan gübresi (coprolites) bulunur, (ii) doku ve mumyalanmış ceset sindirim içeriği, veya (iii) latrines, foseptik toprak örnekleri veya Middens (evsel atıklar için dökümleri). "Echinococcus granulosus" A kist bile Polonya'da mezarlık topraktan çıkarıldı. Ektoparazitler deri veya kafa derisi yanı sıra peruk, giyim, ya da arkeolojik sitelerinde bulunan kişisel bakım aksesuarları bulunabilir. Ektoparaziter yumurtalar tek tek kıllar bağlı bulunabilir. Manchester, İngiltere Uluslararası Antik Mısır Mumya Doku Bankası, parazitolojik çalışmaları da dahil olmak üzere çeşitli kullanımlar için doku örnekleri sağlar.
1910 yılından beri, parazit kalıntıları Afrika, Amerika, Asya, Avrupa, Orta Doğu ve Yeni Zelanda arkeolojik örneklerde bulunmuştur. İnsan parazit veren arkeolojik yaşı yaklaşık itibaren aralıkları kalır. 25,000-30,000 yıl önce 19. 20. yüzyılın başlarına. Ayrıca yerli hayvan bulunmuştur Parazit kalıntıları arkeolojik kalır.
İnsan iskelet kalıntıları asalaklık dolaylı kanıtlar gösterebilir. Örneğin, kancalı kurt ("Ancyslostoma duodenale") parazitleme anemiye neden olabilir ve anemi cribra orbitalia ve porotic hiperostozis iskelet değişiklikler ile ilişkili bir faktördür. Diyet faktörler de anemiye yol açabilir rağmen Böylece, kancalı kurt asalaklık, gözlenen cribra orbitalia ve porotic hiperostozis bir nedensel faktör olarak "olabilir".
Birçok parazit yaşam döngüsü tamamlanması için gerekli olan ara ana, varlığı ile ilgili bilgiler, aynı zamanda, bir parazit belirli bir eski toplum enfekte olabilir olasılığını belirlemek için çok yararlıdır. Bir örnek bir İslam arkeolojik bağlamda schistosomiasis mollusk ara konaklar belirlenmesidir.
Bireylerin görünümünü gösteren eserler de asalaklık vakalarını gösterebilir. Örnekler Kolomb öncesi Mochica çömlek üzerinde bulunan Leishmaniasisin karakteristik yüz deformiteleri ve bazı antik Mısır figüratif sanatın morfolojik özelliklere sahiptir. Edebi kaynakları da insanların parazitik enfestasyonlar doğru olduğunu değerli tarihi toplumlarda mevcut değil parazitler ile ilgili bilgiler değil, aynı zamanda bilgi ve tutumları sağlamak. Ancak, eski ve ortaçağ metinlerde bildirilen spesifik parazitolojik tanılar hep şüphecilik bir dereceye kadar okunmalıdır.
Teknikler ve yöntemler.
Arkeolojik örneklerde Parazit kalıntıları çeşitli tekniklerle ile tanımlanır. Yumurta ve kistler gibi çok dayanıklı kalıntılar, binlerce yıl bozulmadan kalabilir. Bazı durumlarda, nispeten bozulmamış yumuşak bedenli yetişkin parazitlere ve ektoparaziter eklembacaklılar bulunmuştur. Bu formların tümü bileşiği ya da elektron mikroskobu ile familya, cins veya tür düzeyinde tespit edilebilir.
Petrografik teknikler Amiens (Fransa) gömülü Geç Roma döneminden kalma bir ergen cesedi kist bulunan "Capillaria hepatica'nın" nin yumurta kullanılmaktadır. Yazarlar bu tür arkeolojik kalıntıları "Capillaria hepatica'dan" olarak doku yaşayan parazitlerin kimlik koruma koşulları ve fosil değişikliklere özellikle bağımlı nedeniyle "Trichuris" sp morfolojik benzerlikler dikkatle yorumlanmalıdır gerektiğini belirtti. yumurta
Parazitlerin bozulmamış gövdeleri bulunmayan durumlarda, parazit protein veya DNA de mevcut olabilir. Antijenik ve immünolojik (enzim bağlı immunoassay dahil - ELISA) analizleri ve DNA dizileme sıklıkla tür düzeyinde, bu kimyasal kalıntıların kaynağını tanımlamak için kullanılır.
Temel sorular.
Archaeoparasitological çalışmalar birçok temel, arkeolojik, tarihi ve biyocoğrafik sorular hakkında bilgi vermiştir. Geçmiş diyet ve tarım uygulamaları, hayvan evcilleştirme, göç desenleri, iklim değişikliği, sıhhi uygulamalar, kültürel temaslar, ethnomedicin ve çeşitli insan topluluklarının genel sağlık: Bu sorular aşağıdaki geniş kategoride toplanabilir olabilir. Mevcut konak-parazit dernek bilgimizin ile birlikte veri Archaeoparasitology, aynı zamanda insan konak-parazit etkileşimleri eş-evrim anlayışımıza katkıda bulunmaktadır. Parazitlerin kendileri ve bunlarla ilişkili insan hastalıklarının coğrafi kökenleri, evrim ve biyocoğrafya anlayışımız da archaeoparasitological çalışmalardan son derece faydalandı.
