Norwich Kuzey Dağıtıcı Yol
(Ayrıca Norwich Kuzey bypass, Norwich Kuzey Dağıtıcı Rotası ve NDR olarak da bilinir) Norwich Kuzey Distribütör Yolu önerilen Rackheath Eko-kent ve Norwich International şehrin güney doğu A47 bağlayan önerilen çift anayol olduğunu Norwich kuzeyindeki havaalanı. Bu £ 90.7m bir maliyetle 2015 yılında tahmin edilen tamamlanması ile 2009 Aralık ayında Ulaştırma Bakanlığı tarafından 'Program entry' statüsü verildi. proje için iş vakası tasarruf hükümet sürücüye nedeniyle gözden geçirilerek ve düzeni Geliştirme Pool konuldu. Bu havuzda şemaları geç 2011 yılında Ulaştırma finansmanı için Dairesi rekabet yeni iş davaları sunmalıdır.
Proje Norwich kentinin kuzeyindeki geçen ve Postwick yakın doğuya bağlayan A47 batısındaki A47 bir yol için başlangıçta oldu. Proje daha sonra A1067 yola başlar ve önemli bir Özel Bilimsel İlgi Site ve sadece doğuda A47 yakın Havaalanına A140 yolunun bölüm verildi Aralık 2009 yılında daha sonra onay önlemek için geri ölçekli edilmiştir. düzeni, yerel ve ulusal örgütlerin bir dizi karşı çıkıyor.
Açıklama.
Postwick Hub.
NDR yolun başında 21.000.000 £ Postwick Hub düzeni Norwich doğusundaki Broadland ilçesinde ve A47 / A1042 yol kavşağında gelişimi ve Postwick Park ve binmek de bir başka 500 park yerleri (birini içeren Altı Norwich park and ride siteleri).
A140 için A47 (Postwick).
NDR baskın yaklaşık 8.7 mil uzunluğunda bir çift anayol yol olacaktır. Yeni bir sınıf Norwich Uluslararası Havaalanı'na yakın kavşak, ayrılmış onun batı ucunda o A140 Cromer Road başlamak istiyorum. Rota doğuya doğru mevcut Postwick Kavşağı at A47 Trunk Road, katılmadan önce Horsham St İnanç, Spixworth ve Rackheath topluluklarının güneyine geçmek istiyorum. NDR Norwich şehir merkezine Norfolk kuzey ve kuzey doğu bağlayan ana yollar radyal kesiştiği yere Yeni hemzemin kavşaklar inşa edilecektir.
A1067 bölümüne A140.
Ulaştırma Bakanlığı (DfT) kısa NDR karar 2009 yılı Aralık ayında ilan edildiğinde Adrian Gunson, planlama ve ulaşım için kabine üyesi, belediye umuduyla A1067 için A140 onun tercih rota planlama izni talep edeceğini söyledi fon daha sonraki bir tarihte güvenli olabilir.
Batı A47 için A1067.
Kısa NDR üzerinde DfT kararın 2009 yılı Aralık ayında ilan edildiğinde A1067 ve Wensum Vadisi da inşa edilecek genelinde A47 arasındaki bölümün meclis gelen çağrıları vardı.
Tarihi.
2005 yılında Norfolk County Council 'Kentin kuzeyindeki havaalanı ve kalkınma erişimi geliştirmek için Norwich Kuzey Distribütör yolda' olarak nitelendirdi geç dahil olarak Bölgesel Mekansal Strateji yol eklemek için İngiltere'nin doğu bölgesel takımını ikna etti. Onlar da, bir çevresel etki değerlendirmesini gerçekleştirmek için maliyet tahminleri gerçekçilik gerekir ama bir rota üzerinde karar olmadığını belirtti.
Mart 2006'da Norfolk CC o nedeniyle Wensum Vadisi geçerdi rota batı ucunda ilgili İngilizce Doğa ve Çevre Ajansı tarafından çevresel kaygılar rotada danışmak kararı ertelenmiş.
Ağustos 2005'te konsey nedeniyle itirazlar doğuda 47 yol A1067 gelen bölümün tercih ettikleri rotayı yayınlanan, ancak Norwich batısındaki A47 kadar A1067 den bölüm dahil olmaz olasılığını açık bıraktı Wensum Valley ile ilgili.
2005 yılı Eylül ayında meclis önerisinden A1067 batısına bölümünü düştü.
Kasım 2005 yılında Ulaştırma İnovasyon Fonu fon için Norfolk County Konseyi tarafından uygulama geri çevirdi.
Aralık 2005 yol ayında İngiltere planının East Norwich Norfolk Ulaşım Eylem Grubu, Dünya'nın Dostları ve Kırsal İngiltere Koruma Kampanyası NDR karşı temsilcilikleri ile kamu incelenmiştir.
Haziran 2006'da İngiltere Mekansal Strateji Doğu incelenmesinden rapor yolun düştü gerektiğini tavsiye ana nedeni olarak ve Mart 2007'de istişare eksikliği gerekçe Dışişleri Bakanı ona değişiklikleri amaçlanan kararı kabul etti ve yayınlanan NDR olmadan İngiltere Planı bölgesi.
2007 yılında, Topluluklar ve Yerel Yönetimler Bakanlığı (CLG) 10 eko-kasabalara kurmak için bir yarışma duyurdu.
Eylül 2007: Hükümet ödülü Norfolk Konsey'in çağrısına rekabetçi ihale süreci geçmeden yol inşa etmek herhangi bir sözleşme engellemek için müdahale eder.
Ağustos 2008'de Norfolk il meclisi yeni 'eko-kasaba' biri için site olarak Rackheath Eko-kasaba öneriyoruz.
2008 sonbaharında sırasında konseyi 2012 yılı sonuna kadar inşaatı 2011 yılı başlarında başlayan ve tamamlanması ile 2009 yılı Eylül ayında bir kamu soruşturma olacağını önerdi.
Doğu İngiltere Şubat 2009'da yola RFA gelir tahsis ederken, Ulaştırma Bakanlığı, karbon kısıtlamaları ve DaSTS elinde çalışmak artan "mali belirsizlik verilen Temmuz 2009 yılında uyardı, 10 yıllık bir program finansmanı mutlaka en geçici kalmalıdır Bu aşama. "
Yerel Ulaşım Bugün Ulaştırma Bakanlığı düzeni hakkında "sesli kaygıları" olduğunu ve konsey NDR içermiyordu ilişkili proje Postwick Hub, alternatif bir düzen göndermek isteyebilirsiniz önerdi Nisan 2009'da bildirildi. 21.000.000 £ da fon alan dağıtıcı yolda koşullu, Topluluk Altyapı Fonu aracılığıyla Postwick Hub tahsis edilmişti. John Dowie, DfT için bölgesel ve yerel ulaşım teslim direktörü "Norfolk Postwick Kavşağı tasarımını gözden geçirmek ve NNDR daha az bağımlı olan alternatif bir seçenek hazırlamak için Açık olurdu" dedi.
2009 yılı Haziran ayında, site konumu Yerel savunucuları NDR dayanarak bu sürdürülemez hale söyledi bir eko-kent için genellikle uygun olacağını, yani bir A-dereceli listesini aldıktan sonra, Hükümet tarafından go-ahead verildi.
2009 yılı Ağustos ayında A1067 uzun düzeni £ 117 milyon maliyet bekleniyordu. £ 69m (tahmini maliyeti% 60) Bölgesel Fonlama Tahsisi (RFA) gelmesi bekleniyordu ve kalan £ 47.5m Norwich Büyüme Noktası altyapı finansmanı, Topluluk Altyapı Fonu ve geliştirici katkılarından aranmalı.
2009 yılı Aralık ayında Ulaştırma Dairesi ancak Norwich Airport A140 yolun bölümü ve Norwich doğusundaki A47 için, bu program girişi 'statüsü veren projeyi onayladı ve inşaat bir başlangıç ​​için erken 2013 tarihleri ​​önerdi 2015 yılında tamamlanması ile ayrıca Postwick Hub geliştirme onayladı.
Mayıs 2010'da Yerel Ulaşım Bugün harcamaları kısmak için Hükümetin sürücünün parçası olarak, tüm ana ulaşım planları harcamalarını azaltmak için bir göz ile gözden geçirilmekte, ortaya koymuştur. Bu Norwich Kuzey Dağıtıcı Yol içermektedir.
Ekim 2010'da Philip Hammond düzeni koalisyon hükümeti tarafından devam verilen ulaştırma projelerinin ikinci dalgasının bir parçası olmak için 2011 yılı sonunda fon için yarışan bunlardan biri olacağını gösterdi.
Norfolk County Konseyi taşıma ve seyahat için geç Ekim 2010 Graham Tesisi, kabine üyesi olarak, NDR nedeniyle bütçe kesintileri gözden edildiğini Doğu Günlük Press söyledi. O da çekirdek otobüs ağı ve park and ride için kesintilerine yol açması olasıdır olduğunu açıkladı. "Ne bilmemiz gereken yerleşiklerin öncelikleri nedir" diye konuştu. "Biz ve NDR ve Postwick Hub karşı argümanlar baktım. Ama ben bir otobüs servisi gerektiğini kırsal hinterlandında yaşayan tüm etkilemez insanlar vardır iyi farkındayım."
Şema hedefleri.
Binbaşı Şema İş Case düzenlendiği şekilde düzeni hedefler, şunlardır:
Büyükşehir Norwich Geliştirme Ortaklığı, Norfolk County Konseyi ve Norwich City Konseyi içeren olmayan bir bölüm kamu organı, yerel toplu taşıma ağını geliştirmek ve özel araba bağımlılığı azaltmak için planlarımız ayrılmaz bir parçası "olarak çift anayol nitelendirdi. "
Yol İngiltere Bölgesel Meclisi Doğu öncelikli 'A1' puan ve şiddetle Norfolk County Council tarafından destekleniyor.
Distribütör yol resmi Eko-kent sitesinde taşıma sayfasında belirtilen olmasa da, bu anlamlı etiketleri olmadan beyaz bir çizgi olarak 'master' harita üzerinde yer almaktadır ve Büyükşehir Norwich Development tarafından teklifin ayrılmaz bir parçası olarak kabul edilir Ortaklık.
Çevresel etki.
Yerel Yeşiller Partisi adayı yol ilk yılda bir ek CO2 emisyonlarının 25.000 ton üretecek altını çizdi.
Norfolk İlçe Belediyesi peçeli baykuş ve yarasalar ve peyzaj üzerinde bir 'ılımlı olumsuz' etkisi dahil olmak üzere birçok korunan türler üzerinde 'büyük olumsuz' etkileri, sahip olarak düzeni nitelendirdiler.
Topluluklar ve Yerel Yönetimler Bakanlığı en 'konumu kararı deyimi' yerel otorite "yol erişim önerilen NDR bir parçası olmalıdır" ama bu "Rackheath yol erişimin iyileştirilmesi alternatif araçları da elde edilebilir" inandığını açıkladı. eko-kent DCLG o yerin "tuşuna zayıflık" olduğunu hissettim NDR tarafından ikiye bölünmüş olacaktır.
Muhalefet.
Yol yerel bir kampanya grubundan uzun süren uk yol protesto odak noktasıdır ve aynı zamanda iyi Ulaştırma, toplu taşıma savunma grubu Kampanyası ile karşı çıkıyor.
DfT Sürdürülebilir Seyahat Kentler ve Kickstart Otobüs programları askıya alındı ​​ise Norwich Kuzey Dağıtıcı Yol, önde gidiyordu ortaya çıkardı Daha Taşıma direktörü Stephen Joseph Kampanya finansman kötü kullanımı gibi düzeni eleştirdi.
Rakipler iddia artık Nehri Wensum daha sonraki bir tarihte Kurtlar Vadisi yol genişletmek için baskı var yaratacak Özel Bilimsel İlgi Site haçlar, böylece güzergah değiştirildi olmuştu rağmen o.
