Deprem sigortası
Deprem sigortası özelliğine zarar bir deprem durumunda poliçe öder mülkiyet sigortası şeklidir. En sıradan ev sahibi sigorta poliçeleri deprem kaybı örtmeyen.
Çoğu deprem sigortası politikaları ev sadece zarar görürse tüm ev tahrip yararlıdır, ama yararlı değil sigorta bu tür kılan yüksek muafiyet özelliği. Oranlar konumu ve deprem olasılığı bağlıdır. Oranlar tuğladan yapılmış evlerde daha iyi depremlere dayanacak ahşap evler için ucuz olabilir.
Geçmişte, deprem hasar kitle envanter veri toplama kullanılarak değerlendirildi ve uzman görüşleri çoğunlukla dayanıyordu. Bugün bir "Hasar Oranı" (DR), bir binanın toplam değerine deprem hasar karşılığı tutarının oranı kullanılarak tahmin edilmektedir. Başka bir yöntem HAZUS, kayıp kestirimi için bilgisayarlı bir prosedürün kullanılmasıdır.
Sigorta bu tip atarken, bir ev yok etmeye kadar güçlü bir deprem muhtemelen aynı bölgede evlerin onlarca yok çünkü sel sigorta veya bir kasırga ya da diğer büyük ölçekli afetlerden hasar sigorta gibi, sigorta şirketleri, dikkatli olmak gerekir. Bir şirket belirli bir şehirdeki evlerin çok sayıda sigorta poliçeleri yazmıştır, o zaman yıkıcı bir deprem hızla şirketin tüm kaynaklarını drenaj olacaktır. Sigorta şirketleri bu tür vakaları önlemek için risk yönetimi doğru çok çalışma ve çaba adamak.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, sigorta şirketleri büyükçe bir deprem meydana geldi sonra bir kaç hafta kapsama satışı durdurmak. Bu zarar artçı ilk depremden sonra ortaya çıkabilir çünkü, ve nadiren, o öncü şok olabilir. Artçı büyüklük küçük olmasına rağmen, orijinal merkez üssü sapma. Bir artçı nüfuslu bir bölgeye önemli ölçüde yakın ise, ilk depremin çok daha fazla zarar verebilir. Böyle bir örnek hiç ölüm ile çok daha büyük ve daha uzak deprem aşağıdaki 185 kişinin ölümüne Yeni Zelanda'da 2011 Christchurch deprem olduğunu.
California.
Deprem sigortası nedeniyle Kaliforniya altında, sakinleri 1994 Northridge depreminden sonra ABD'de herhangi bir başka devletin sakinleri daha fazla deprem sigortası satın, neredeyse tüm sigorta şirketleri tamamen devlet tamamen ev sahipleri sigorta poliçeleri yazmayı durdurdu Kaliforniya, siyasi bir mesele haline gelmiştir Yasa ("zorunlu teklif kanunu"), ev sahipleri sigorta sunan firmalar da deprem sigortası sunmak gerekir. % 15 muafiyet ile kaplanmalıdır gerek yapısal hasar nedeniyle sadece deprem kaybı: Sonunda yasama zorunlu teklif yasalara uymak için herhangi bir sigortacı tarafından satılan olabilir "mini politikası" oluşturdu. Kişisel mülkiyet kayıpları Alacaklar ve "kullanım kaybı" sınırlıdır. Yasama da yarı-kamu (özel olarak finanse edilen, kamuya yönetilen) ajans CEA Kaliforniya Deprem Makamını denilen oluşturdu. Sigortacılar tarafından CEA üyelik gönüllü ve üye şirketleri CEA Mini politikasını satarak zorunlu teklif yasasını tatmin. Primler sigortacı ödenen ve daha sonra üye sigorta bir CEA politikası ile ev sahibi gelen iddiaları karşılamak için CEA toplanmıştır. Kaliforniya eyaleti, özellikle tüm CEA fonları tahliye edildi büyük bir deprem iddia halinde, CEA deprem sigortası yedeklemek değil, ne de borçlarını ödeyemez duruma olsaydı dışı CEA sigortacılardan iddiaları kapsayacak belirtiyor nedeniyle Deprem kayıpları. [Http://www.earthquakeauthority.com/CEAGeneralInformation.htm]
Japonya.
Japonya hükümeti, 1966 yılında "Japon Deprem Reasürans" düzeni yarattı ve düzeni beri birkaç kez revize edilmiştir. Kat Malikleri yangın sigorta poliçesi isteğe bağlı binici olarak bir sigorta şirketi deprem sigortasını satın alabilir. Ev sahiplerine deprem iddiaları ödemek zorunda JER düzeni alındı ​​Sigortacılar JER aracılığıyla kendi aralarında risk ve aynı zamanda hükümet, paylaşır. Tek bir deprem trilyon yaklaşık 1 üzerinde yen toplam hasar (yaklaşık US $ 8750000000) neden olursa hükümet iddiaları çok daha büyük bir oranda öder. Tüm JER sigorta talep dosyalarına tek bir yıl içinde azami ödeme ¥ 5500000000000 olduğu (yaklaşık US $ 39400000000); iddialar bu miktarı aşan, daha sonra talepleri yanlısı puan tüm talep sahipleri arasındadır.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda'nın Deprem Komisyonu (EQC) Yeni Zelanda konutlarda sahiplerine birincil doğal afet sigortası sağlayan bir devletin sahip olduğu Taç varlıktır. Sigorta rolüne ek olarak, EQC da araştırmalar yapmaktadır ve felaket kurtarma konusunda eğitim ve bilgi sağlar.
EQC Yeni Zelanda Hükümeti bir parçası olarak, Deprem ve Savaş Hasar Komisyonu gibi 1945 yılında kurulmuş ve başlangıçta deprem için kapsama yanı sıra savaş hasarı sağlamak amaçlanmıştır. Kapsama sonunda böyle sonradan kaldırılıyor savaş hasarı için kapsama doğal toprak kaymaları, volkanik patlamalar, hidrotermal aktivite ve tsunami gibi diğer doğal afetleri içerecek şekilde sadece deprem ve savaş zararlardan uzatıldı. Konut arsa için, fırtına ve sel hasarı kaplıdır. Kapak bu doğal afetlerden biri neden yangın hasara boyunca uzanır.
Türkiye.
Deprem sigortası zorunludur.
