Emniyet Genel Müdürlüğü
Emniyet Genel Müdürlüğü (EGM), Türkiye'de kolluk sorumlu sivil polis gücü vardır.
Yapısı.
Illerde, bu valiler () ve kaymakamların () komutası altında faaliyet göstermektedir. Sivil yöneticiler () kasaba ve ilçelerin güvenlik ve refah sorumludur. Türk milli Polis (EGM) mülki idare sisteminin ağ içinde çalışır ve komuta ve sivil otoritenin kontrolü altında görevlerini yürütmektedir. İlçe valiler ve ilçe yönetimlerinin başkanları gücünü denetler.
Aşağıdaki gibi EGM düzenlenmiştir:
İşlev ve misyon.
Genel olarak, sorumluluk polisin bölge coğrafi olarak Türkiye'de belediye sınırları içinde yer almaktadır. "Polis Vazife ve Salahiyet Kanunu" uyarınca, Polis görevleri şunlardır:
EGM, devletin bütünlüğünün korunması ve anayasal düzenin korunması gibi siyasi görevleri vardır. Ayrıca, Emniyet Genel Müdürlüğü önleyici, koruyucu ve yardım görevleri de dahil olmak üzere idari görevleri de bulunmaktadır.
Otoban Güvenliği için Trafik Hizmetleri Başkanlığı, bir Karayolları Trafik Güvenlik Konseyi ve Yüksek Kurulu daha etkin trafik sorunları ile başa çıkmak için kurulmuştur.
EGM Demokrasi ve Küresel Güvenlik Konferansı İstanbul ev sahipliği yaptı.
Birimler.
Tüm Türk polis memuru lacivert üniforma ve kapaklar giyerler. Devriye arabaları kendi benzersiz mavi-beyaz tasarımı ve yan kapılar ve kaput üzerindeki yazı "('Polis' için Türkçe)" Polis "" tarafından tespit edilebilir. Müdürleri ve müfettişler gümüş yıldız omuzlarında rütbe giyerler. En yüksek rütbeli subaylar altın yıldız giyerler.
Türkiye'de bazı tanınmış polis birimleri şunlardır:
Eğitim.
EGM eğitimi iki kategoriye, Emniyet Genel Müdürlüğü altında doğrudan faaliyet Eğitim Bakanlığı tarafından sağlanan ilk olmak hizmetiçi eğitim alır; Ön mesleği ise eğitim Polis Akademisi tarafından sağlanmaktadır.
Polis Akademisi beş farklı eğitim programları sunmaktadır:
İki polis Kolejler (lise), Ankara ve Bursa'da da Emniyet Genel Müdürlüğü bünyesinde doğrudan faaliyet göstermektedir. Böyle Türk Uyuşturucu Karşı Uluslararası Akademisi ve Organize Suçlarla Mücadele ve Suç Soruşturma ve Araştırma Eğitim Merkezi olarak hizmet içi eğitim uzmanı vermek diğer eğitim kurumları vardır.
