Planaryalar
Planaryalar filum Platyhelminthes (flatworms) geleneksel alt bölümlerinden biri olan ve münhasıran parazit olmayan tüm alt grupları içerir. Uzunluğunda ulaşabilir "Bipalium kewense" gibi uzun veya karasal türler daha büyük tatlısu formları daha aralığında yaklaşık 4.500 tür bulunmaktadır. Solunum ve dolaşım sistemlerinin onların eksikliği onlar metabolitleri iç taşınması için difüzyon güvenmek zorunda anlamına gelir çünkü bütün büyük formlar, şerit benzeri veya yaprak benzeri şekillerle düz. Ancak, daha küçük şekillerinin pek çok kesiti yuvarlak bulunmaktadır. Çoğu yırtıcı ve tüm su veya nemli karasal ortamlarda yaşıyor. Çoğu formları tüm eşzamanlı hermafrodit olan cinsel ve birkaç istisna dışında ürer.
Acoelomorpha ve cins "Xenoturbella" eskiden planaryalar dahil edildi, ancak artık Platyhelminthes olarak kabul edilmektedir. Tüm özel parazitik Platyhelminthes monofiletik grup Neodermata oluştururlar ve bu serbest yaşayan Platyhelminthes içinde küçük bir alt grup soyundan olduğu kabul edilmektedir. Dolayısıyla gibi geleneksel tanımlanan "planaryalar" parafiletik bulunmaktadır.
Açıklama.
Planaryalar ve tamamen asalak Trematoda Monogenea ve Cestoda: Geleneksel sınıflandırmalar dört gruba Platyhelminthes bölmek. Bu sınıflandırmada planaryalar Acoelomorpha (Acoela ve Nemertodermatida) içerir. Adı "planaryalar" Onların kirpikler hareketi ile yakın sucul türlerin derileri oluşturulan mikroskobik parçacıkların "girdaplar" anlamına gelir.
Tüm Platyhelminthes ortak özellikler.
Platyhelminthes bilateral sol ve sağ taraf birbirlerinin ayna görüntüleri olan, diğer bir deyişle simetrik bir hayvan vardır; Bu aynı zamanda ayrı bir üst ve alt yüzeyleri ve ayrı ön ve arka uçlara sahip olduğunu ima eder. Diğer bilaterians gibi üç ana hücre katları, radyal olarak simetrik bir cnidarians sahip triploblastic ve diploblastic sadece iki adet hücre tabakaları ctenophore bulunmaktadır. Diğer birçok bilaterians aksine, Platyhelminthes bir iç vücut boşluğuna sahiptir ve bu yüzden acoelomates olarak tarif edilir. Onlar da özel dolaşım ve solunum organları eksikliği
Dolaşım ve solunum organları sınırlar eksikliği tüm basit difüzyon ile vücutlarının üzerinde yer alması, boyutları ve (oksijen ve karbondioksit) gaz değişimini sağlayan şekillere Platyhelminthes. Bu nedenle, birçok mikroskobik ve büyük türler düz şeritli benzeri veya yaprak gibi şekiller var. besinlerin vücudun tüm bölgelerine yayılır, böylece büyük türlerin bağırsaklar, birçok şubeleri var. Vücudun bütün yüzeyi boyunca Solunum sıvı kaybı savunmasız Platyhelminthes yapar ve dehidratasyon olası değildir ortamlar onları kısıtlar: deniz ve tatlı su; Böyle yaprak çöp olarak ya da toprağın taneleri arasındaki nemli karasal ortamlar; ve diğer hayvanlar içinde parazit olarak.
Deri ve bağırsak arasındaki boşluk mezenşimin, hücrelerin yapılan ve kaslar için tespit noktaları sağlayan iskeletin bir türü olarak hareket kollajen lifleri ile güçlendirilmiş bir bağ dokusu ile doludur. mezenşimin tüm iç organlarını içeren ve oksijen, besin ve atık ürünlerin geçişine izin verir. Hücre iki ana tip oluşmaktadır: sıvı dolu hücre arası boşluklar, bazıları, sabit hücrelerde,; ve hücre başka tür dönüşebilir ve yaralanma veya eşeysiz üreme sonrasında dokuların yenilenmesi kullanılan hücreler, kök.
Çoğu platyhelminthler hiçbir anüs ve ağız yoluyla sindirilmemiş malzeme kusar. Ancak bazı uzun türler bir anüs ve sadece ağız yoluyla atılımı kendileri için zor olacağını çünkü karmaşık dallı cesaret bazı birden fazla anüs var. gut emer ve gıda sindirimi Endodermal hücrelerinin tek bir tabaka ile kaplı olduğu. Bazı türler break up ve bağırsak veya farenks (boğaz) enzimleri salgılayan ilk gıda yumuşatır.
Bütün hayvanlar, oldukça sabit bir seviyede vücut sıvıları içinde çözülmüş maddelerin konsantrasyonunun tutmak gerekir. İç parazitler ve serbest yaşayan deniz hayvanları çözünmüş maddenin yüksek konsantrasyonlarda bulunan ortamlarda yaşayan ve tatlı su hayvanları sulandırmak çok olmasını kendi vücut sıvılarını önlemek için gereken süre, genellikle, kendi dokuları çevre gibi konsantrasyon aynı seviyede atalım. Ortamlarda bu farklılığa rağmen, çok platyhelminthler vücut sıvılarında konsantrasyon seviyesini kontrol etmek için, aynı sistem kullanır. Onların flagella'nın dayak bir titrek mum alevi gibi görünüyor çünkü sözde Alev hücreleri, atıkları ve bazı yeniden kullanılabilir malzeme içeren mezenşimin sudan çıkarmak ve flagella ve mikrovilluslar ile kaplı tüp hücreleri ağlarına içine sürün. Tüp hücrelerin flagella, nephridiopores denilen çıkar yönelik su götürmek onların mikrovilluslar ise konsantrasyon sağ seviyede vücut sıvılarını tutmak için gerekli olduğu gibi yeniden kullanılabilir malzemeler ve çok su yeniden absorbe eder. Alev hücreleri ve tübül hücrelerinin Bu kombinasyonlar protonephredia olarak adlandırılır.
Bütün platihelmintlerin ise sinir sistemi baş ucunda yoğunlaşmıştır. Çoğu tür baş ganglion halkaları ve vücutlarının boyunca çalışan ana sinir gövdelerine var.
Planaryalar vücutlarında kesikler arasında bölünen takdirde yeniden kabiliyetleri ünlüdür. Deneyler zaten kafa yok parçalar halinde, yeni bir kafa en çabuk özgün kafasına yakın olduğunu olanlar üzerinde yetişen, göstermektedir. Bu kafa büyümesi olan konsantrasyonu, baştan kuyruğa azalır bir kimyasal ile kontrol edilir olduğunu göstermektedir.
Planaryalar özgü özellikler.
Bunlar, yaklaşık 4.500 türü var çoğunlukla serbest yaşayan, ve uzunluğu arasında değişmektedir. Çoğu predatör veya temizleyiciler, ve karasal türler çoğunlukla gece ve böyle yaprak çöp veya çürüyen ahşap gibi gölgeli nemli yerlerde yaşar. Bununla birlikte, bazı kabuklular gibi diğer hayvanların türevlerinden, ve bazı parazitlerdir. Serbest yaşayan turbellarians çoğunlukla siyah, kahverengi ya da gri, ancak bazı büyük olanlar parlak renklidir.
Turbellarians hiçbir kütikül (organik ama olmayan hücresel materyalin dış tabakası) var. Bir kaç türün deri bir sinsityum, çoklu çekirdekler ve tek ortak dış zarı ile hücre topluluğudur. Çoğu tür derileri hücrelerin tek bir tabaka oluşur Ancak bazı büyük türlerde üst yüzeyi, bir kirpikler sahip olmasına rağmen, her biri, genel olarak, birden çok kirpikler (küçük cep "tüyleri") sahiptir. Bu derileri de kirpikler arasında mikrovillus ile kaplıdır. Bunlar genellikle derinin altındaki kas tabakaları batık ve onlar mukus, yapıştırıcılar ve diğer maddeler salgılarlar geçtiği gözenekler yüzeye bağlamak, birçok bezleri vardır.
Büyük olanları tüm vücut ya da sürünme ya da yüzmek için özel bir taban kas hareketlerini kullanırken Küçük sucul türlerin, lokomosyon için kirpikler kullanabilirsiniz. Bazı Burrowing yeteneğine sahiptir, bunların arka ankraj sonra geri aşağı güvenliği için çekerek daha sonra beslemek kadar kafa germe ve yuvanın dibinde biter. Bazı karasal türler bunlar bir yaprak diğerine tırmanmaya bir ip olarak kullanmak mukus bir iş parçacığı atmak.
Bazı Turbelleria annulations görünümünü veren, Spiküler iskeletler var.
Diyet ve sindirim.
acoel "Convoluta roscoffensis" yeşil yosun "Tetraselmis" hücreleri yutar ve muhtemelen endosimbiyont olarak besin sağlamak için ALGE güvenerek, bir yetişkin olarak beslenmiyor. Diğer acoels gut bir sinsityum tarafından kaplıdır. Bunlar ve diğer bazı turbellarians basit bir yutak kirpikler ile kaplı ve genellikle alt ortasında genellikle ağızlarına içine gıda parçacıkları ve küçük av süpürüyor kirpikler kullanarak yem var.
Çoğu diğer turbellarians küçük omurgasızlar veya protozoanlar avlarken ya da ölü hayvanlar üzerinde süpürücü ya etobur bulunmaktadır. Örneğin "Bdelloura" gibi bazı süre istiridye ve kıskaç dahil büyük hayvanlar, üzerine birkaç yem, at nalı yengeçlerin solungaçlarında kommensal vardır. Bu turbellarians genellikle başka bir deyişle bir eversible yutak, iç-dış açık suretiyle uzatılabilir tane var ve farklı türlerin ağızlar her yerde alt boyunca olabilir. Tatlısu türleri "Microstomum caudatum" gövdesi uzun olduğu, neredeyse geniş ağzını açabilir kendisi kadar av gibi büyük yutmak.
bağırsak hangi yakalama zaten kısmen bağırsakta enzimler tarafından sindirilemez edilmiş besin parçacıklarını fagositik hücreler tarafından kaplıdır. Sindirim sonra fagositik hücreler içinde tamamlanır ve besin vücuda yayılır.
Gergin sistem.
Kafa bölgesinde sinir dokusunun Konsantrasyon az ziyade cnidarians ve ctenophores bu gibi sinir ağları var acoels, işaretlenmiş, ancak başının etrafında yoğun olduğu. Diğer turbellarians ise, ayrı bir beyin yapısında nispeten basit olsa mevcuttur. Beyindeki sinir kordonlarının 1-4 çift çok sayıda küçük sinir dallanma ile uzunluğu boyunca vücut çalıştırın. Sinir kordonlar ventral çifti birçok türde, mevcut tek olanlar, genellikle büyük, ve. Bu tür annelidler gibi daha karmaşık hayvanlar, farklı olarak, beyin oluşturucu dışında sinir kordonları üzerinde ganglionlar vardır.
Çoğu turbellarians pigment fincan ocelli ("küçük gözleri"), çoğu türlerde bir çift, ama iki ya da bazı hatta üç çift var. Birkaç büyük türler beynin üzerinde kümeler, tentacles üzerine monte ya da vücudun kenarına yuvarlak eşit aralıklı birçok gözlerin var. Osel sadece hafif geliyor hangi yönünü ayırt ve bunu önlemek için hayvanların etkinleştirebilirsiniz.
Birkaç grupları - özellikle catenulids, acoelomorphs ve seriates - birkaç grupta bir küçük katı parçacık veya iki içeren statocysts, sıvı dolu odaları var. Onlar cnidarian medusae ve ctenophores gerçekleştirmek fonksiyonu olduğu gibi bu statocysts, denge ve ivme sensörleri olduğu düşünülmektedir. Ancak turbellarian statocysts duyu kirpikler var ve onlar hareketleri ve katı parçacıkların konumları anlamda nasıl bilinmemektedir.
Çoğu türler özellikle Tentacles ve kenarlarında, vücutlarının üzerinde dağınık dokunmatik sensör hücreleri kirpikli var. Kafasına çukurları veya oluklar İhtisas hücreler muhtemelen koku sensörleri.
Üreme.
Birçok turbellarians özellikle tomurcuklanma ile yeniden acoels, kısımın enine ya da boyuna bölünmesi, ve diğerleri kendilerini klon. Planarian "dugesia" sınıfı planaryalar bir iyi bilinen temsili.
Tüm turbellarians hem dişi ve erkek üreme hücreleri olan, eş zamanlı hermafrodit olup, çiftleşme tarafından dahili olarak yumurtaları döller. Penis eskrim daha büyük sucul türlerin arkadaşı bazıları bir düello hangi birbirlerini hamile çalışır ve kaybeden yumurta geliştirme kadın rolünü benimser.
Acoels hiç belirgin gonadlar sahip olsa da, diğer turbellarians testis ve yumurtalık, hem bir veya daha fazla çiftleri vardır. Sperm kanalları kas penis, ampul gibi seminal veziküllerin aracılığıyla, testis çalıştırın. Birçok türün, bu temel plan ölçüde aksesuar bezlerinin veya diğer yapıların eklenmesiyle karmaşık. Penis boşluğu içinde yer alır, ve hayvanın arka alt bir delikten dışa dönük olabilir. Genellikle, her ne kadar her zaman değil, keskin bir stile sahiptir. Alışılmadık hayvanlar arasında, çoğu türlerde, sperm hücreleri yerine birden iki kuyrukları var.
En platihelmintlerin olarak, yumurtalık gelişmekte olan embriyoyu besleyen iki bölge, tek bir ova üretilmesi ve diğer üretiminde uzmanlaşmış sarısı hücrelere ayrılır. Birçok turbellarians bu düzenleme varken, bazıları görünüşe göre daha ilkel. Bu son türlerde, yumurtalıklar bölünmemiş ve çoğu diğer hayvanlarda olduğu gibi yumurta hücreleri, kendi sitoplazması içinde sarısı ihtiva etmektedir. Her iki düzenlemede, yumurtalıklar sperm saklanması için bir bursa çalıştırmak fallop borularına sahip. bursa penis önünde açılan vajina, bağlı sırayla yer almaktadır. Bazı durumlarda, aynı zamanda olgun yumurta depolama için bursa, ya da hatta bir rahim ek sperm depolama için diğer yapılar, söz konusu.
Yumurta yumurtadan, ama birkaç büyük tür plankton gibi larvaları üretmek zaman çoğu türlerde "minyatür yetişkinler" ortaya çıkar.
Sınıflandırma ve evrimsel ilişkiler.
Birbirlerine Platyhelminthes (Acoelomorpha hariç) İlişkileri
Acoelomorpha, Acoela (geleneksel olarak çok basit "turbellarians" olarak) ve Nemertodermatida oluşan (başka küçük grup önce "turbellarians olarak sınıflandırılan katılıyorum DNA farklı bölümlerini kullanarak 2000 yılından bu yana 1980'lerin ortalarında anatomik özellikleri ve moleküler soyoluşun detaylı morfolojik analizler analizleri Platyhelminthes "") geri kalan da dahil olmak üzere diğer tüm bilaterians, kardeş grup ".
"Acoelomorpha" hariç "Platyhelminthes" iki ana gruba, Catenulida ve Rhabditophora içerir ve genellikle hem başka bir deyişle her içerir ve aynı grubun üyesi olan bir atası sadece soyundan, monofiletik olduğu kabul edilmektedir. Erken moleküler filogenetik Catenulida analizleri ve "hariç Rhabditophora bu tek monofiletik grupta kombine edilebilir olup olmadığı konusunda belirsizlikler sol, ancak 2008 yılında çalışma onlar-ebil sonucuna ve bu nedenle" Platyhelminthes "Catenulida artı Rhabditophora olarak yeniden edilebileceğini Acoelomorpha ".
Bu tamamen parazit platihelmint grupları (Cestoda, Monogenea ve Trematoda'ya) her monofiletik olduğu 1985 yılından bu yana kabul edilmiştir ve bu arada bu tüm üyelerin yetişkinler sintitik derileri sahip olduğu büyük monofiletik gruplama, Neodermata oluşturur. Aynı zamanda genel olarak Neodermata birkaç seviyeleri aşağı Rhabditophora yorum "aile ağacı" nispeten küçük alt grup olduğu kabul edilmektedir. Bu "turbellarians" bir alt-grubunun soyundan rağmen Neodermata içermez çünkü Bu nedenle, geleneksel alt-filum "planaryalar" parafiletik olup.
