Taygetus
Taygetus, Taugetus veya Taygetos (), Güney Yunanistan'da Mora yarımadasında bir dağ olduğunu. aralığının en yüksek dağı da "Profitis Ilias", ya da "Peygamber Elias" olarak bilinen Dağı Taygetus vardır. isim Odyssey görünen, Avrupa'da kaydedilen en eski biridir. Klasik mitolojide, bu perisi Taygete ile ilişkilidir. (; O dönemde ortak bir isim, "beş parmaklı" için Yunan Πενταδάκτυλος) 19. yüzyıla kadar Bizans döneminde ve yukarı, dağ da Beşparmak olarak da bilinir.
Coğrafya.
Fiziksel.
Taygetus Masifi Cape Matapan, onun güney ekstremite Mora merkezine uzanan, yaklaşık uzun. Bu Mora, ulaşan Profitis Ilias zirvesinde, en yüksek dağı içeren; bu muhtemelen Pausanias tarafından belirtilen klasik Dağı Taleton olduğunu. Zirve ultra belirgin zirve olduğunu. Bu anakara Yunanistan'dan Peloponnese ayıran Korint Kıstağı, yukarıda belirgin, ancak yaklaşık yükselir. Sayısız dere dağlardan aşağı yıkamak ve Evrotas nehir aralığının kuzey kesiminde kendi ırmak bazılarına sahiptir. masif evlerin Kardamili kasabasında Messenian Körfezi'ne dökülmeden, dağdan kış kar erimesi taşıyan Viros boğazı, bir headwaters batı tarafı.
Siyasi.
Taygetus silüeti o hakim Sparti ve Kalamata, şehirlerini bakmaktadır. dağ Arcadia, Laconia ve Messenia kaymakamlıklar içinde yatıyor. Taygetus Sparti için Kalamata bağlayan ve Orta Sınıfımızda Kuzey Taygetus ayıran Yunan National Road 82, geçtiği. Rindomo Gorge Güney Taygetos Orta Range ayırır. Mani Peninsula omurgasını oluşturan Taygetus bölümü de Saggias olarak da bilinir, ve genellikle Taygetus parçası olarak kabul edilmez. dağ orta kısmı yaygın orada bulunan köyler sabah erkenden kadar güneş ve ikindi saatleri almıyorsunuz, çünkü "karanlık yüzü" anlamına gelen "Skoteini plevra" denir.
Jeoloji.
Güney Avrupa'da dağlar o saçak Akdeniz ve Avrasya Plate ile kuzeye hareket eden Afrika Plate çarpışması sonucu meydana katlanmış tiptedir, doğu-batı yönünde genel çalıştırın. Afrika Levhasının kuzey kenarı düzensiz hat dalan ediliyor yerlerde ikinci bir orojenez bu tamamen anlaşılmış değildir oluşur. İtalya ve Yunanistan dağlar kuzeybatı-güneydoğu yönünde uzanan Katlanmış Dağları ve Arıza-blok dağlar bir arada bulunmaktadır.
Hellenic Yitim Hellenic Hendek Ege Denizi Plate altında Afrika Plate ön kenarını taşır. Bu Mora ve Girit dış kenarı etrafında bir yay izler. batıda yitim merkezinde kuzeybatı doğu ve kuzey, kuzeydoğu etmektir. Ortalama yönü nedeniyle kabuk hareketlerinin çift setine bir arıza blok dağ orojenez hakim adaları ve güney Yunanistan'da N 21 ° E.. Bir yandan Ege Denizi Plaka yitim tarafından gündeme ediliyor. Öte yandan, kuzey-güney genişleme hareketleri, henüz açıklanamayan, kuzey-güney yönünde uzanan normal gerilme faylar oluşturma ve horstlajın ve graben veya rift vadileri paralel dizisi üreten, ayrı plaka çekerek vardır.
Dağı Taygetus Eurotas Rift Vadisi sınırındaki bir kireçtaşı horst olduğunu. Doğu yüzü Aşağıda Sparta fay, uzatma yönüne dik çarpıcı normal bir faydır. Taban taşı, diklikleri kendi mahmuz dibinde Taygetus doğu tarafında görebilir. Onlar depremlere neden olan dip yönünde asılı duvar ani slippages kaynaklanmaktadır. Tek depremler uçurum 1-12 m sonuçlanır. Sparta fay zig-zag olduğu greve, N 170 ° E ve N 140 ° E. maksimum kayma üç artışlarla 10-12 m olmuştur arasında değişen. Sparta tesviye 464 M.Ö. deprem, fay 20 km uzunluğu boyunca 3-4 m kayma kaynaklanmıştır. kayma hızı 3000 yıllık deprem arasında bir ortalama aralığı düşündüren yılda yaklaşık 1 mm olmuştur.
Ekoloji.
Taygetus eteklerinde yoğun öncelikle Yunan köknar ("Abies cephallonica") ve karaçam ("Pinus nigra") ile, ormanlık edilir. 2005 ve 2007 yılında yıkıcı yangınlar merkezi batı yamaçlarında ormanların çok tüketilen ve sadece yarısı kalır.
Tarihi.
Taygetus eteklerinde en az Miken zamanlardan beri yerleşim oylandı. Arkina site, Arna köyü yakınlarında, üç kovan mezarları içerir ve hala keşfedilmemiş olduğunu. Taygetus Sparta doğal savunma biri olarak önemli oldu. Spartalılar Ceadas veya Caeadas olarak bilinen Taygetus bir uçurumun içine suçluların ve "elverişsiz" (zayıf hastalıklı, deforme veya zihinsel engelli) bebekleri attı (). Canlılık için muayeneden sonra elverişsiz görüldüğü takdirde antik dönemde, erkek Spartalı yeni doğanlar orada terk edildi. Atina Üniversitesi tarafından bulundu Son kanıtlar, Ceadas esas suçlular, hainler ve esirler için ceza bir yer olduğunu onaylamak için çıktı erişkin bireylerin kalıntılarını keşfetti. Barbar istilaları döneminde Taygetus yerli nüfus için bir barınak olarak görev yaptı. Kendi yamaçları köylerin çoğu bu döneme aittir. Ortaçağ zamanlarda, Mystras kale ve manastır dik yamaçlarda inşa edilmiş ve Bizans uygarlıklarının bir merkezi haline geldi ve Mora'nın Despotluğu'nun başkenti olarak görev almıştı. Mystras küçük dini cemaat tarafından işgal kalır. Binalar son derece iyi korunmuş ve bölgenin önemli bir turistik cazibe vardır. Bir UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer almaktadır.
Din.
Bryseae yukarıdaki Taleton olarak bilinen tepe, at kurban edilmiştir kime Helios, Güneş, adanmıştır. Daha sonra "Profitis Ilias" seçildi bu zirve muhtemelen gibi, Hz Elias kült dağların doruklarında Helios o yerini hipotezini desteklemektedir; ama Taleton ayrıca Zeus, daha yaygın bir derneğe adanmıştır. Bugün, dağ yakından Peygamber Elias ile ilişkilidir ve temmuz (Hz Elias Yunan Ortodoks isim gün) 20 her yıl, zirvede küçük şapel anısına büyük bir şenlik ateşi de dahil olmak üzere, büyük bir festivali tutar Prophet Elias, o ateşten bir arabanın içinde cennete yükseldiğine inanılıyor olarak. şenlik ateşi her yerde zirvenin net görüntüsü görülebilir ve bu Kardamyli kasaba dağa tırmanmak zorunda kalmadan ateş görmek isteyenler için yerel toplama noktası bu nedenle içindir.
Rekreasyon.
dağ popüler bir yürüyüş yeridir ve Avrupa yürüyüş güzergahı E4 parçasıdır. batıya doğru görünüm Kalamata ve Messenia doğu yarısını içerir ise üst görünümden, Evrotas vadi ve doğu Parnon aralığının en içermektedir. Arcadia güneybatı kesiminde çoğu da zirveden görülebilir.
