Uzun süreli sosyal çatışma
Uzun süren sosyal çatışma Edward Azar tarafından geliştirilen teori teknik bir terimdir. Genellikle, şiddetli, yani karmaşık yaygın kalıcı ve sık sık şiddet, "uzun süreli" veya "inatçı" gibi diğer araştırmacılar tarafından açıklanan çatışmalara atıfta bulunmaktadır.
Bir grubun kimliğinin tehdit veya sinirli olduğunda, inatçı çatışma neredeyse kaçınılmazdır. Edward Azar deyimiyle "Uzun süreli sosyal çatışma", ırksal oturmuş derin etnik, dini ve kültürel nefretten dayanır toplumlu gruplar arasında düşmanca etkileşimi gösterir ve bu şiddetin sporadik salgınlar ile uzun süre boyunca devam etmektedir.
Uzun süren sosyal çatışmanın tanımı.
Uzun süren sosyal çatışma Edward Azar tarafından geliştirilen bir teoridir. vadeli güvenlik, tanınma, kabul, siyasal kurumlara adil erişim ve ekonomik katılım gibi temel ihtiyaçları için ortak gruplar tarafından uzun süreli ve sık sık şiddetli mücadelenin karakterize çatışma anlamına gelir.
toplumlu gruplar, ırksal, dinsel, kültürel ya da etnik dayalı derin bölünmelere karşılaşabilirsiniz. Bu bölünmeler şiddet sporadik salgınlar ile düşmanlık devam karakterizedir; ve güvenlik, tanınma ve dağıtıcı adalet için insan ihtiyaçlarının hayal kırıklığı nedeniyle.
Böyle bir kimlik odaklı uçurumları genellikle anılar ya da zulüm ve katliam korkusu ile yaşamak savunmasız etnik grupların içinde yetişen nesli altta yatan bir korkunun sonucudur. Etnik bölünmeler ve algılanan tehditler genellikle nüfusun çoğunluğu için temel insan ihtiyaçlarının erişimi reddetmek elitlerin tek bir grup ya da koalisyon tarafından devlet mekanizmasının hakimiyeti sonuçlanır.
Şiddetli çatışmaya önkoşullar.
Azar nüfusun büyük bir kısmının temel insan ihtiyaçlarının reddi uzun süreli sosyal şiddet örneklerini başlattı savundu. Toplumsal içeriği, insan ihtiyaçları, yönetişim ve Devlet rolünün yoksunluk ve uluslararası bağlantıları: Dört önkoşullar uzun süreli sosyal çatışmanın baskın kaynağı olarak Azar ile izole edilir.
Ortak içeriği.
Uzun süren toplumsal çatışmanın ilk yaratılmasına katkıda bu element, uzun süreli sosyal çatışmalara katılan insanlar kendi kimlik grupları oluşturmak gerçeği oluşur. Azar "Bu sorunun özünde kimlik grupları ve devletler arasındaki ilişki olduğunu." Notlar O da bir toplum içinde şiddetin kaynağı olarak "bir bütün olarak devlet ve toplum arasındaki eklemlenememe" gösterdi.
Bu ön koşul da pek çok kişi sosyal gruplar üzerinde sahip güven gerektirir; uzun süren, sosyal çatışma deneyimi alanlarda hükümetler genellikle nüfusa temel insan ihtiyaçlarını temin etmek, aciz aciz veya isteksiz, çünkü bireyler istikrar için sosyal gruplara açın. toplumun ve devletin bileşke kopukluk, sömürge mirası, bağlantılı olabilir "yapay toplumsal grupların çok sayıda üzerine toprak devletinin Avrupa fikirleri empoze."
Bu diğerleri üzerinde belirli kimlik gruplarının hakimiyeti ile sonuçlanır. baskın grup bile etnisite içinde gruplar arasında da büyük bir ayrılmasına yol açan diğer grupların ihtiyaçlarına kendini ayırır. Toplumun bu bölünme aşmak için, ulusal kimlik, bireysel grup kimliğinin üzerinde durulması gereken.
Insan ihtiyaçları Yoksunluk.
Azar uzayan sosyal şiddetten sorumlu tutan "gelişmemelerinde" hafifletmek ve sırayla azgelişmişlik kaynaklanan çatışmaları aşmak için, Azar, kültürel ve dini ifade açısından güvenlik, kalkınma, politik erişim ve kimlik ihtiyaçlarına işaret ediyor. Azar tartışmaya açık olmayan olarak bu ihtiyaçlara karşılık gelir; Bu ihtiyaçların yerine getirilmediği takdirde, bu nedenle, insanlar ister istemez bir yapısal değişim gerçekleşecek isteyeceksiniz. Yapısal değişim için böyle bir ihtiyaç şiddetli bir çatışma içinde sonuçlanması muhtemeldir.
Bu da çatışma kişilik bir grup kolektif mağduriyetlerin vurgulanmıştır "insan ihtiyaçlarının yoksunluk uzun süreli sosyal çatışmanın temel kaynak olduğunu" Azar teorisini vurguluyor. Insanların bütün gruplara insan ihtiyaçlarının bu yoksunluk aşmak için hükümet kurucu toplumun tüm seviyeleri çokluğu güvenliği sunmak zorundadır.
Yönetişim ve Devletin rolü.
Hükümet ", toplumu düzenleyen vatandaşlarını korumak için, ve toplu mal sağlamak için gerekli kuvvet yöneten ve kullanma yetkisi ile donatılmış," varlık ile hükümet memnuniyeti veya azınlık ve kimlik gruplarının memnuniyet eksikliği öncü bir rol oynamaktadır.
Azar uzun süren sosyal çatışmalar ile karakterize edilebilir bildiren "temel insan ihtiyaçlarını karşılamak için başarısız, beceriksiz dar, kırılgan ve otoriter hükümetler." Bu, önyargısız ve tarafsız olması beklenen hükümetler, lider kimlik grupları veya bir ülke ya da toprak varlık içinde güç tekeline mümkün olmuştur bu grupların hakim olma eğilimi olduğu söyleniyor. Bu, bu ülkelerin yönetim bir "meşruiyet krizi" oluşturur. Hükümetin yapısı tüm vatandaşların eşit bakım ve eşit önyargı ya da bozulmadan temsil böylece değiştirilmesi gerekiyor.
Uluslararası bağlantılar oluşturur.
Bu "uluslararası ekonomik sistem içinde ekonomik bağımlılık, siyasi-ekonomik ilişkilerini ve clientage ve sınır ötesi ilgilendiren bölgesel ve küresel desenleri oluşturan politik-askeri bağların ağı." Içerir
Zayıf devletler, genellikle uzun süren sosyal çatışmaya olduğu gibi, daha ekonomik ve siyasi dış bağlantıları etkisinde olma eğilimindedir. Örneğin, birçok devletler silahlanma harici kaynağı bağlıdır. Uluslararası ekonominin hakimiyetini üstesinden gelmek için, söz konusu ülke, küresel bağımlılık kolaylaştırmak ve yurt içi iktisadi büyümeyi teşvik edebilir kurumlarını inşa etmek çalışmalıdır.
Uzun süren sosyal çatışma çözme.
Edward Azar belirtildiği gibi:
Kaynaklar, ya da tarafların çıkarlarına odaklanmak Çatışma çözümleme yaklaşımları, sadece sorunları kaynak ve çıkar olanlardır çatışmalar çatışma çözümü uygun vasıta olabilir; Ancak, uzun süreli toplumsal çatışmaların temel sorun, kimlik-tabanlı olduğunu. Bu nedenle, etkili olabilmek için, bir çatışma çözme çerçevesi, özellikle çatışan tarafların ihtiyaçlarını ve kimliklerini vurgulamak gerekir.
ARIA modeli.
Rothman, özellikle uzun süreli sosyal çatışmayı hafifletmek için tasarlanmış çatışma çözme benzersiz bir yaklaşım geliştirdi. O terimler, bu yaklaşımın ARIA modeli. Birçok insan ihtiyaçlarının biri olarak kimliğini içeren interaktif çatışma çözümü Fisher 1996 yılında önerdiği (ICR), modeline aksine, ARIA modeli "odağını daha dar özellikle kimlik sorunları uydurulmuş tutar." Rothman ve Olson kimlik sorunları yeterince ele alınmıştır zaman çatışma sadece gerçekten çözülebileceğini düşündürmektedir.
ARIA modeli uzun süren toplumsal sorunun çözümünde kapsamlı, henüz spesifik bir yaklaşımdır. O yıkmak için çalışır "dört aşamalı süreç boyunca kimlik bariyer." ARIA modelinin çeşitli aşamaları aşağıda özetlenmiştir:
Antagonizma (düşmanca çerçeveleme).
Bu ilk adım somut odaklanan "ne çatışma." O "bize" karşı "onlar" açısından tanımlanmış ve ayrıntılı ve net altta yatan değerleri ve ihtiyaçları yapmak için çeşitli varlıklar üzerinde çağırır. Ön plana düşmanlıkları getirerek, bu çatışmayı sona erdirmek karşılıklı yarar fark edilebilir umulmaktadır.
Rezonans (refleksif-yeniden çerçeve çizmedir).
Tarafların düşmanlıkları ifade ettikten sonra, bir sonraki aşama "neden" ve "" konusu incelenmiştir refleksif-yeniden çerçeve çizmedir sahne denir. tüm tarafların kimlik ihtiyaçları alma hedefi ile ön plana getirilir "ilgi alanına dayalı yaklaşımlara pozisyonel pazarlık taşımak için davacıyız." Rothman ve Olson partiler artık bir "derin bir diyalog" meşgul gereken çeşitli partilerin temel ihtiyaçlarına bir ses ve yapı kazandırmak için öneririz. Çeşitli partilerin ihtiyaçları da, çatışmanın altında yatan nedenler bulunmaktadır. her iki tarafın kendi çekirdek endişelerini dile ve diğer aktörlerin endişelerini duymuştur olarak bu aşamada etkisi, rezonans denir. Bu noktada, aktörlerin kimlikleri yakınsama nerede görmeye başlarsınız ve onlar sapmak nerede.
Buluş.
Üçüncü aşama "icatlar" olarak adlandırdığı ve "nasıl" bir odaklanmaktadır "işbirliği çatışma ve bütünleştirici çözümleri yoluyla çekirdek çözülmesi." Bu aşama çatışmayı biten bir ortalama oluşturmak için ilgili tüm aktörlerin ortak bir girişimi göstermektedir. Bu her iki taraf şimdi iki önceki aşamalardan diğer kimliğini tanımak için geldim, çünkü "onlar somut kimliğini tehdit etmeden ... çatışma somut sorunlar çözülebilir nasıl işbirliği keşfedebilirsiniz olduğunu Rothman ve Olson önerilmektedir Diğer. " çözümlerin olası araçlarının icat dördüncü aşamasına doğrudan açar.
Eylem.
ARIA modelinin dördüncü ve son aşama somut "ne" çözümleri ile "nasıl" işbirliği yanı sıra "neden" ve "kim" çatışma giderir. Burada, kimlik temelli çatışma çözme süreci, gelecekteki eylemler somut Outlining tamamlanır. Bu aşama çatışmanın somut çözünürlüğe yol açar.
Sri Lanka'da uzun süren sosyal çatışma.
Sri Lanka çatışma çoğunlukla Hindu çoğunlukla Budist olan ve yaklaşık nüfusun% 74 temsil eden Lankalılar, ve Tamil, yaklaşık% 18 oranında temsil öncelikle iki çoğunluk etnik gruplar arasında var. Tamiller çoğunluğu kuzey ve doğu illerinde yaşayan ve geleneksel vatan olarak iddia ediyor.
Onun bağımsızlığını kazanmasından bu yana, 1948 yılında Sri Lanka hükümeti üzerinde kontrolü ele Sinhalese, ve farklı Tamil ayrılıkçı hareketler arasında bir çatışma yaşanmıştır. Sinhalese arasında anti-Tamil şovenizmi yayılmaya başladı ve Tamiller daha dezavantajlı ve dışlanmış idi. olaylar Tamillere karşı ada çapında pogromdan sonra, Temmuz 1983 yılında bir savaşın içine tırmandı.
Tamil ayrılıkçıları insanlarını korumak için tek yol olarak kendi ayrı devletin kurulmasını gördüm. O zamandan beri devam eden savaş, neredeyse tamamen kuzey ilinde sivil yönetime bozulur ve tüm ülkenin ekonomik yıkıma yol açmıştır. Bu etno-politik şiddetin bir sonucu olarak etrafında 65.000 kişi yerinden yaralanan yüzbinlerce ve milyonlarca öldürüldü.
Ortaya konan çeşitli Tamil ayrılıkçı gruplar arasında, Tamil Eelam (LTTE) Kurtuluş Kaplanları Sri Lanka baskın savaş gücü olarak yükseldi. Birçok ülke tarafından terörist olarak yasakladığı Taktikleri, acımasız, vahşi ve muhalefeti ortadan kaldırarak yüksek verimli vardır. Onlar Sri Lanka kuzey ve doğusunda birçok alanda paralel hükümet çalıştırın.
Savaşın başından bu yana bir ateşkes ulaşmak için bazı girişimler vardı. 2002 yılında Ateşkes anlaşması imzalandı ve hükümet kuzey ve doğuda tüm paramiliter grupların silahsızlandırılması kabul etti. Ama çatışmalar devam etti ve hatta yoğunlaştı.
Hükümet, güvenlik güçlerinin çatışmayı sona 19 Mayıs 2009 tarihinde LTTE'yi fethetti.
Kıbrıs'ta uzun süren sosyal çatışma.
Kıbrıs'ın bağımsızlığı öncesinde, adanın Rum ve Türk toplumları nispeten barışçıl bir arada. büyük çatışma Rum cemaati Türk toplumu karşı hangi Yunanistan ile birlik, istediği 1960, bağımsızlık ile başladı. 1960 anayasası güç paylaşımı Karmaşık bir sistemi getirdi, ama her iki grup da daha fazla avantaj elde etmek istedi.
Kıbrıslı Rumlar Kıbrıslı Türk özerkliği ve temsilini azaltmak istedim, ikincisi ona karşı ve toplumlararası şiddet patlak verdi. Bu ayrılık ve ayrımcılık düşmanca ve uzatmalı sürecine atılmak için iki toplumu açtı.
1974 yılında askeri darbe ile durum büyük bir krizin içine patlak verdi. Türk askeri müdahalesi izledi ve Türk kuvvetleri, adanın kuzey kesiminde yaklaşık% 38 işgal etti. Bu işgal güneye yaklaşık 160.000 Rumların bir göç neden oldu. Nüfusun Daha sonra gönüllü yeniden gruplaşma kuzey kısmını bırakarak başka 10.000 Kıbrıslı Rumlar sonuçlandı ve 40.000 Kıbrıslı Türk adadaki iki homojen etnik bölgeleri oluşturdu kuzeyde, hareket.
1975 yılında kuzey bölümü sadece Türkiye tarafından tanınan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti olarak 1983 yılında bağımsızlığını ilan eden Kıbrıs Türk Federe Devleti'ni ilan etti. 1990'larda Kıbrıs'ın güneyindeki Cumhuriyeti Avrupa Birliği bir üyelik başvurusunda ve diğer tarafta Kıbrıslı Türk Türkiye'ye döndü.
Kıbrıs sorunu artık uzun bir süre sürer rağmen çözünürlüğü yakın olmak görünmüyor. Sayısız barış önerisi ve planlar ama, az ya da çok başarısız yapılmıştır. Farklı federal ya da merkeziyetçi düzenlemelerin 1974 öncesi önerileri biri olarak başarısız ya da diğer yan onları reddetti. 1974 yılında bölünme federalist bir model en uygun olacak bir konuma koyarak, dramatik Kıbrıs demografik değiştirdi. Fakat yine de, çünkü karşıt çıkarlar tüm önerileri başarısız oldu.
