Kan damarı
kan damarları insan vücudunda hızla kan nakil dolaşım sisteminin bir parçasıdır. Kan damarlarının üç ana tipi vardır: kalp uzak kanı taşıyan arterler; Su ve kan ve dokular arasında kimyasal gerçek değişimini sağlayan kılcal damarlar; ve geri kalbin doğru kılcal damarların kan taşıyan damarlar. kan damarları ile ilgili anlam kelime "damar", gemi anlamına gelen Latince "vaz" türetilmiştir. Avasküler (kan) damarları olmadan olma anlamına gelir.
Yapısı.
arterler ve venler üç katmanları var, ama orta tabakası damarlarında daha arterlerde kalın:
Kılcal endotel ve ara sıra bağ dokusu katmanından daha fazlasını içerir.
Kan damarları yaygın damar arz bir bölge oluşturmak bağlandığınızda bir anastomoz (pl. Anastomoz) denir. Anastomoz kan tıkanmalar durumunda akması için kritik alternatif yollar sağlamaktadır.
Arterler ve sözleşmeyi yardım ve damarları genişletmek damarlarını çevreleyen kas tabakası vardır. Bu, kan gövde çevresinde pompalanması için yeterli basınç oluşturur. Kan damarları birlikte kalp ve kan dolaşım sisteminin bir parçasıdır.
Türleri.
Kan damarlarının çeşitli vardır:
Onlar kabaca "arteriyel" ve "venöz", o kan "uzak" (arteriyel) akan olup olmadığına göre belirlenir veya "doğru" (venöz) kalp olarak gruplandırılmaktadır. pulmoner arter "venöz kan" taşıyan ve pulmoner ven akan kan oksijen açısından zengin olmasına rağmen dönem "arteriyel kan" yine, oksijen kan en yüksek belirtmek için kullanılır. Oksijenli için, sırasıyla, ve akciğer kan taşıyan olmasıdır.
Kan Akışı Direnci Etkileyen Faktörler.
Kalp uzak damarlar kan akışını karşı nerede Direnç oluşur. Kan viskozitesi, kan damarı uzunluğu ve damar yarıçapı: Direnç üç farklı faktörlerin bir birikimidir.
Kan viskozitesi kan ve kan farklı bileşenlerin bir sonucu olarak akmasına karşı direnci kalınlığıdır. Kan, ağırlıkça% 92 su ve kan geri kalanı proteini, besin, elektrolitler, atıkların ve çözülmüş gazlar oluşmaktadır. Bireyin sağlığına bağlı olarak, kan viskozitesi değişebilir (yani. Anemi protein, yüksek kan basıncı, nispeten düşük konsantrasyonlarda çözülmüş tuzları ya da lipitler, vb bir artışa neden).
Damar uzunluğu kalp uzak mesafe olarak ölçülen kabın toplam uzunluğudur. Damar artar toplam uzunluğu gibi, sürtünme sonucu toplam direnç artar.
Gemi yarıçapı da damar duvarı ile temas sonucu toplam direncini etkiler. Duvarın yarıçapı küçüldükçe, duvar ile kan verme temas oranı artacaktır. duvar ile temas büyük miktarda kan akışına karşı toplam direncini artıracaktır.
Fizyoloji.
Kan damarları aktif kan nakli (onlar kayda değer peristaltizm var) meşgul yok, ama bir kadar arterler ve venler-derece-can kas tabakasının kasılması kendi iç çapını düzenler. Bu alt organlara kan akışını değiştirir ve otonom sinir sistemi tarafından tespit edilir. Vazodilatasyon ve vazokonstriksiyon de termoregülasyonun yöntemler olarak antagonistik kullanılmaktadır.
Oksijen (kırmızı kan hücrelerinde hemoglobin bağlı) kan tarafından taşınan en önemli besin maddesidir. Dışında pulmoner arter tüm arterlerde, hemoglobin yüksek oksijen ile (% 95-100) doyurulur. Dışında pulmoner ven tüm damarlarda, hemoglobin yaklaşık% 75 desatüre edilir. (Değerler pulmoner dolaşımda iptal edilir.)
kan damarlarında kan basıncı geleneksel cıva milimetre (1 mmHg = 133 Pa) cinsinden ifade edilir. Arteriyel sistemde, bu genellikle yaklaşık 120 mmHg sistolik (nedeniyle kalbin kasılması için yüksek basınç dalgası) ve 80 mmHg diyastolik (alçak basınç dalgası) 'dir. Buna karşılık, venöz sistemdeki basınç sabittir ve nadiren 10 mmHg üzerindedir.
Vazokonstriksiyon, tekne çeperlerindeki vasküler düz kas sözleşme ile (kesit alanı daha küçük hale daralma), kan damarlarının daralması olup. Bu vazokonstriktörlere (vazokonstriksiyona neden olan ajanlar) tarafından düzenlenir. Bunlar parakrin faktörler şunlardır (örneğin prostaglandinler), sinir sisteminden hormonlar (örn vazopressin ve anjiotensin) ve nörotransmitterlerin (örneğin epinefrin) bir dizi.
Vazodilatasyon antagonistik etki arabulucular aracılığıyla benzer bir süreçtir. En önemli damar genişletici nitrik oksit (adlandırılır Bu nedenle faktör rahatlatıcı endotel kaynaklı) 'dir.
Endotel geçirgenliği dokusuna besin sürümünde çok önemlidir. Aynı zamanda, enflamasyon (şişme, kızarma, sıcaklık ve ağrı) semptomlarının çoğu neden, histamin, prostaglandinler ve interlökinler, yanıt olarak enflamasyonda artar.
Hastalık.
Kan damarları hemen her tıbbi duruma büyük bir rol oynamaktadır. Tümör kötü huylu hücrelerin metabolik talebi karşılamak için anjiyogenezini (yeni kan damarlarının oluşumunu) neden olmadıkça Kanser, örneğin, ilerleme olamaz. Ateroskleroz, damar duvarında lipid topaklar (aterom) oluşumu, en sık görülen kalp-damar hastalığı, Batı dünyasında başlıca ölüm nedenidir.
Kan damarı geçirgenliğinin inflamasyonda artar. Hasar, travma ya da kendiliğinden nedeniyle nedeniyle damar endotel mekanik hasarlara karşı kanamaya yol açabilir. Buna karşılık, emboli kan pıhtısının ya da yabancı cisim tarafından aterosklerotik plak kan damarı, oklüzyonu alt iskemi (yetersiz kan dolaşımı) ve muhtemelen nekroza yol açar. Gemi tıkanıklığı bir pozitif geri besleme sistemi olma eğilimindedir; tıkalı damar normalde laminer akış veya düzensiz akış kan akımlarındaki girdaplar oluşturur. Bu girdaplar gibi endotel kolesterol veya şilomikron organları kan elemanları itmek anormal sıvı hız degradeler oluşturmak. Zaten kısmen tıkanmıştır ve tıkanma üzerine inşa edilir arter duvarlarına Bunlar mevduat.
Vaskülit nedeniyle otoimmün hastalık veya enfeksiyon, damar duvarının inflamasyonudur.
