Televizyon lisansı
Bir televizyon lisans (veya yayın alma lisans) televizyon yayınlarının alımı, ya da bazı yayınları tamamen veya ücretli lisans ücreti kısmen finanse edilen bir televizyon bulundurmaktan birçok ülkede gerekli ödeme resmi bir kayıttır. Lisans bazen de bir radyo sahibi veya radyo yayınlarını almak için gereklidir. Bir TV lisansı böylece kamu yayıncıları olmadan televizyon programları iletmek için izin veya radyo ve televizyon reklamları sadece bütünleştirici, fon ile, bu nedenle kamu yayıncılığı finanse amacıyla bir hypothecated vergidir. Ancak, bazı durumlarda kamu finansmanı ve reklam arasındaki denge tam tersidir - Polonya TVP yayın kendi televizyon vergisinden daha reklamlardan daha fazla para alır.
TV lisanslama Amerika nadir iken, Asya ve Afrika ve Avrupa'daki ülkelerin üçte ikisinde ülkelerin yarısından kamu televizyon finanse etmek için televizyon lisanslarını kullanabilirsiniz.
Tarihi.
yayın ilk günlerinde kendi hizmetleri için fon yükseltmek nasıl sorunu ile yayıncılar sundu. Bazı ülkeler reklam modelini benimsemiş, ancak diğerleri abonelik (daha sonra ve bir TV seti) bir radyo seti sahibi haneler tarafından ödenen bir yayın lisansı şeklinde geliyor, zorunlu kamu abonelik modelini benimsemiştir.
İngiltere lisans ücreti karşılığı hem yönetsel ve mali, henüz kamu tarafından finanse edilen programlama üretmek hükümetten bağımsız kalmaya Royal Charter tarafından 1 Ocak 1927 tarihinde kuruldu BBC, giderek birlikte zorunlu kamu abonelik modelini benimseyen ilk ülke oldu. Lisans başlangıçta kablosuz lisansı olarak biliniyordu.
Diğerleri sadece "TV lisansı" ya da "alıcı lisansı" ile "radyo lisansı" dan lisansın adını değiştirerek, televizyon yayıncılığının ek maliyetini karşılamak için radyo lisans ücreti artarken televizyonun gelişiyle birlikte bazı ülkelerde ayrı bir ek televizyon lisansı yarattı . Bir kaç hala ayrı radyo lisansları varsa, ya da sadece bir radyo tüketiciler için hiç bir alt ya da hiç ücret uygulanır rağmen bugün pek çok ülkede, televizyon için kullanılan aynı lisans ücreti kamu radyo yayınını finanse. Bazı ülkeler de renk veya siyah beyaz TV ile kullanıcılar için farklı ücretler var. Birçok indirim vermek, ya da yaşlı ve / veya engelli tüketiciler için hiçbir ücret.
Lisans ücreti kaçırma sorunu ile karşı karşıya, bazı ülkeler doğrudan vergilendirme veya bu elektrik fatura ile ortak ödeme gibi diğer daha az önlenebilir yöntemlerle kamu yayıncıları fon seçin. Bazı ülkelerde ulusal kamu yayıncıları da tamamlayıcı reklam taşırlar.
Avrupa Konseyi, diğer şeylerin yanı sıra düzenleyen 1989 yılında Avrupa Sınır Ötesi Televizyon Sözleşmesi yarattı
reklam standartları, zaman ve ayrıca lisans kullanımına dolaylı etkiye sahiptir tatili biçimi. Bu 5 üye devletlerin de dahil olmak üzere 7 onaylanması elde zaman 1993 yılında, bu antlaşma yürürlüğe girmiştir. O zamandan beri, 34 ülke tarafından katılmış oldu.
Dünyada Televizyon lisansları.
Chicago Yayın İletişim Müzesi Asya ve Afrika ülkelerinin Avrupa ülkeleri ve yarısı üçte ikisi kamu televizyonu finanse etmek için televizyon lisanslarını kullanabilirsiniz belirtiyor. TV lisanslama ölçüde Fransız denizaşırı departmanları ve İngiliz Denizaşırı Toprakları sınırlı olmak, Amerika'daki nadirdir.
Bazı ülkelerde, radyo kanalları ve yayıncıların web siteleri de ticari reklam ücretsiz radyo ve web hizmetlerine erişim sağlayan bir radyo alıcısı lisansı tarafından finanse edilmektedir.
Televizyon lisansının fiili maliyet ve uygulama ülkeden ülkeye büyük ölçüde değişir. Bu bölümün geri kalanında dünya çapında bir dizi ülkede lisans ücreti bakar.
Avrupa.
Arnavutluk.
Arnavut lisans ücreti yılda 800 Leke (5,81 €) 'dir. Ancak, lisans ücreti, kamu yayıncısı RTSh en finansman sadece küçük bir bölümünü oluşturur. RTSh ağırlıklı vergiler (% 58) ile hükümet doğrudan finanse edilmektedir, kalan% 42 reklam ve lisans ücreti geliyor.
Avusturya.
Belirli bir yerde Avusturya RGG (TV ve Radyo Lisans Kanunu) tüm yayın alımı kullanılan ekipman veya operasyonel göre kayıtlı olması gerekir. ekipman konumu kullanım muntazam bir amacı ile ikamet yerlerine ya da başka bir binaların olarak alınır.
Gebühren Bilgi Service GmbH, Avusturya Broadcasting Company (ORF)% 100 iştiraki yanı sıra ulusal çıkarları ilgilendiren işlevleri yerine suçlanan Maliye Bakanlığı, bir ajans - Avusturya lisans idaresinden sorumlu CBS olduğunu. 2007 yılında işlem hacmi organizasyonu ve programlarını finanse etmek için ORF tahsis edilir ve% 34 federal hükümet ve yerel yönetimler (vergiler ve yerel kültürel etkinliklerin finansmanı) tahsis edilir% 66 olan EUR 682 milyon, olarak gerçekleşti. CBS bazı 191 kişi ve saha servis yaklaşık 125 ücretsiz Süvarileri kullanır. 3,4 milyon hane Avusturyalı CBS kayıtlı olan, Avusturya lisans kaçaklarını yüzdesi% 2,5 düzeyindedir.
CBS 'iletişim stratejisinin temel prensibi yerine kontrol bilgilendirmektir. Bu amaç CBS dört kanallı iletişim stratejisini kullanır ulaşmak için:
. Yıllık televizyon ve radyo lisansı biri yaşıyor, hangi devlet bağlı fiyat değişir Nisan 2012 tarihinden itibaren yıllık ücretleri:
Belçika (Valon Bölgesi ve Brüksel Bölgesi).
Belçika'nın Valon Bölgesi ve Brüksel Bölgesinde lisans ücreti (Fransızca ve Almanca konuşan toplulukları kapsayan) Bir TV için 149,67 € ve bir araba radyosu için 26,72 € olduğunu. Sadece bir lisans olursa olsun orada setleri kaç televizyon her hane için gereklidir. Ancak, radyo, her araba ayrı bir araç radyosu lisansına sahip olmalıdır. Ev radyolar bir lisans gerekmez. ücretli tarafından dile getirilen para Belçika'nın Fransız ve Alman kamu yayıncılarının (sırasıyla RTBF ve brf) finanse etmek için kullanılır.
Bosna Hersek.
Bosna-Hersek'teki lisans ücreti yıllık 46 € civarındadır. İç savaş ve altyapı ilişkili çöküşü çok yüksek kaçırma oranları neden oldu. Bu kısmen bir hanehalkının aylık telefon faturası bir parçası olarak lisans ücreti toplayarak giderilmiştir. Lisans ücreti, üç yayıncılar arasında ayrılır:
BH 'deki tüm kamu yayıncılarına oluşuyordu gereken işyerinde kamu kurum vardır.
Hırvatistan.
Hırvatistan lisans ücreti Hırvat RadioTelevision Yasası ile düzenlenmiştir. 2003 den hareket tarihleri, son vücut bulma.
lisans ücreti TV ve radyo yayınlarını alabilen tüm ekipman sahiplerine tahsil edilir. ücretin yıllık toplam tutarı% 1,5 şu anda eşit bir önceki yılda ortalama net maaş yüzdesi olarak her yıl ayarlanır. Bu, en az bir radyo veya TV alıcısı ile hane başına yılda yaklaşık 137 € dışarı çalışır.
ücret, ulusal yayın Hrvatska Radiotelevizija (HRT) için ana gelir kaynağı ve bu paranın bir azınlık pay alan diğer ulusal ve yerel yayıncılar için gelir ikincil bir kaynaktır. Hırvat RadioTelevision Tüzüğü ayrıca televizyon için% 66 ve radyo için% 34 kendi çoğunluk payını böler, ve daha fazla mali kuralları belirler.
Yasaya göre, reklam ve diğer gelir kaynakları bir dizi HRT izin verilir. Ancak, reklam ayrılabilir hava süresinin yüzdesi saat başına% 9'a kanunla sınırlıdır ve ticari yayıncılar için geçerlidir olandan düşük olduğunu. Buna ek olarak, diğer kurallar vb kısa molalarda tek reklamında bir sınırı, filmler sırasında sonları da dahil olmak üzere, HRT reklam yöneten
Hırvat televizyon yasası Hırvatistan 1999 ile 2002 yılları arasında katıldığını Avrupa Sınır Ötesi Televizyon Sözleşmesi ile uyumludur kuruldu.
Çek Cumhuriyeti.
Çek Cumhuriyeti lisans ücreti bu artış bir geçiş döneminde dar tanımlanmış koşullar dışında ödenen reklamların kaldırılması telafi etmek 1 Ocak 2008 tarihinden itibaren ayda 135 Kč (5,33 € kur 4 Ocak 2013) 'dir. Her hane olursa olsun kendi kaç televizyon bir televizyon lisansı için öder. Şirketler ve serbest meslek her televizyon için bir lisans ödemek zorundadır.
Danimarka.
aslında ödemek zorunda anlamına gelir: Danimarka'da lisans ücreti 2414 kr internet erişimli bilgisayarlar, ya da TV tuner ya da TV yayını alabilirsiniz diğer cihazlar ile tüm TV'ler için geçerli olan medya lisans ücreti (324 €) (olduğunu TV lisans nispeten yeni bir cep telefonunuz varsa). 1 Ocak 2007 tarihinden lisans ücreti çoğunluğu ulusal radyo ve televizyon yayın DR finanse etmek için kullanılan sonra siyah / beyaz TV oranı artık sunulmaktadır. Ancak, oran TV 2'nin bölgesel hizmetlerini finanse etmek için kullanılır. TV2 kendisi lisans ücreti anlamına gelir elde etmek için kullanılan ama şimdi reklam geliri ile sadece finanse edilmektedir. TV2 hala yükümlülükleri ve hükümet ve bütün kamu hizmet sağlayıcılar arasındaki sözde "kamu hizmeti sözleşmesi" olarak belirlenmiştir kamu hizmet yolunda gereksinimleri vardır lisans ücreti ekonomik olarak bağımsız olsa da. TV2 reklam sadece filmlerde de dahil olmak üzere programlara "arasında" yayın olabilir. TV2 Danimarka devletten olumlu krediler aracılığıyla dolaylı sübvansiyonlar alır. TV2 de kanalın (ticari ücretsiz) günlük prime time yarım saat var onların 8 bölgesel TV istasyonları için lisans küçük bir kısmını alır ve bir özel yeni bölgesel TV kanalında ek süre talep edebilir. (Bu bölgesel kanal TV2-bölgesel programlar dışında birçok ticari olmayan yayıncılara vardır)
Finlandiya.
2013 yılında, Finlandiya gelirine göre 50-140 Euro doğrudan koşulsuz gelir vergisi, "Yle-vero", televizyon lisansı yerini aldı. gelirleri, kamu yayın Yleisradio finansmanı için kullanılır.
Fransa.
2010 yılında, Fransa'da televizyon lisans ücreti (anakara ve Korsika) 121 € ve yurtdışı bölümlerinde o 78 € oldu. Radio France, Fransa Televizyonlar ve Radio France Internationale tarafından sağlanan lisans fonları hizmetleri. Yurtdışı bölümler Outre-Mer 1Ere alırken Büyükşehir Fransa kanalları da olsa Büyükşehir Fransa, ('departman veya bölge 1Ere ve' Tempo ve Fransa Ô), Fransa 2, Fransa 3, Fransa 5, Arte, Fransa 4 ve Gulli alır Bu alanlara TNT hizmetinin genişletilmesi yoluyla yurtdışı bölümlerinde kullanılabilir. Fransa'da kamu yayıncıları reklam bununla kendi lisans ücreti gelirini. Ancak, kamu televizyon kovalayan derecelendirme durdurmak için tasarlanmış, 2009 yılında yasa değişiklikleri, 20:00 sonra reklam havalandırırken kamu yayıncılarının durduruldu. 1998 ve 2004 yılları arasında reklam gelen Fransa televizyon gelirlerinin payı% 30 civarında% 40 düşmüştür. Düşük toplama maliyetini tutmak için, Fransa'daki lisans bedeli yerel vergiler parçası olarak toplanır.
Almanya.
1 Ocak 2013 tarihi itibarıyla, Almanya'daki lisans ücreti şimdi tüm haneler için ayda 17,98 € bir battaniye katkısı (yılda 215,76 €) ve ne olursa olsun ekipman ya da televizyon / radyo kullanımının ödenir. İşletmeler ve kurumlar da (miktar otel çalışanları, araç sayısı ve, yatak sayısı da dahil olmak üzere çeşitli faktörlere dayanmaktadır) katkıda bulunmalıdır. ücret aya göre fatura, ancak genellikle üç ayda bir ödenir (yıllık gelişmiş ödemeler mümkündür). Asgari ücretin İnsanlar (Arbeitslosengeld II veya gelir gibi düşük işsizlik ödeneği belli benzeri tip) 5,99 € azaltılmış katkı ödemek için uygulayabileceğiniz lisans ücretinden muaf ve bazı engelli olanlardır.
Önce 2013, sadece en az bir televizyon ile hane ve işletmeler ödemek için gerekli bulundu. Hiçbir televizyon ama radyo veya internet özellikli cihazla Haneler azaltılmış radyo sadece ücrete tabi idi.
ve 61 radyo istasyonları (: lisans ücreti tamamen 22 televizyon kanalları çalıştırmak kamu yayıncıları ZDF ve Deutschlandradio yanı sıra ARD ağı dokuz bölgesel yayıncılar, (Arte ve 3sat 10, bölgesel, ulusal 10, 2 uluslararası) finanse etmek için kullanılır Bölgesel 58, 3 ulusal). İki ulusal televizyon istasyonu ve 32 bölgesel radyo istasyonları sınırlı reklam taşırlar. Özel yayıncılar için 14 bölgesel düzenleyici otoriteler de lisans ücreti tarafından finanse edilen (ve devlet teşvikleri ile) ve bazı eyaletlerde, kar amacı gütmeyen toplum radyolar da lisans ücreti az miktarda almak vardır. Yeni içerik çok ARD tarafından sağlanan rağmen ARD, ZDF ve Deutschlandradio aksine, Almanya'nın uluslararası yayın kuruluşu Deutsche Welle, tam, Alman federal hükümet tarafından finanse edilmektedir.
Almanya şu anda dünyanın en büyük toplam kamu yayın bütçelerinden birine sahiptir. Kişi başına bütçe Avrupa ortalamasına yakındır. Lisans ücretleri yıllık gelir reklamlarda geliri ek bir 500.000.000 € yaklaşık € 7600000000 vardır.
Kamu yayıncı kurulu kendi bütçeleme sürecine müdahale Alman devletleri dava ve 11 Eylül 2007 tarihinde Yargıtay onların lehine karar verdi. Bu etkili bir kamu yayıncıları kurumu, bağımsız ve kendi kendini yöneten hale.
Kamu yayıncılar onların "müşteri" ulaşmak için mevcut tüm yolları kullanmak için belirlenir ve gibi medya portallarından, haber ve televizyon programları ile çok geniş bir internet varlığı başladı açıkladı. Milli yayıncılar kendi online faaliyetleri kısıtlamak için bir önceki rehin terk ettiler. Bu uygulama kullanıcıya hiçbir ücret ödemeden haberler sağlayan ard yönettiği "Tagessschau" akıllı telefon uygulaması, haksız haberlerin serbest piyasa sağlayıcılarının zararına, lisans ücreti tarafından sübvanse edildiğini iddia ederek, ARD karşı mahkeme eylemde gazetelerde sonuçlandı içerik uygulamaları. dava bir uzlaşma kabul etmek iki tarafı danışmanlık mahkemeye görevden alındı.
Yunanistan.
Yunanistan'da lisans ücreti dolaylı ama zorunlu ve elektrik faturalarında üzerinden ödenir olduğunu. ödenecek tutar (konut, ofis, mağaza ve elektrik ile sağlanan diğer yerlerde de dahil olmak üzere) Elektrik şirketin her hesap için ayrı ayrı (2013) 51,60 € olduğunu. Onun yararlanıcı devlet yayın kuruluşu ELLINIKI Radiofonía Tileórasi (ERT) 'dir. (Resmen "cezalandırıcı" ücret denir) lisans ücreti ERT'nin 2006 yıllık geliri tahmin (2005 € 214.3M itibaren) € 262.6M olduğunu.
Henüz bir televizyon seti kendi ve olmayan insanlardan şikayetler hala ERT finanse etmek zorunda sonra doğrudan lisans ücreti heybetli hakkında bazı tartışmalar olmuştur. Bir sıklıkla alıntı şaka bile ölü (mezarlıklar elektrik faturaları ödemek beri) lisans ücreti ödemek olmasıdır.
2013 yılının haziran ayında, ERT Yunan hükümeti için para kazanmak için kapatıldı. Bakanlar Kurulu Kararı ise, o dönemde ilan edildi, lisans ücretleri askıya geçici olması vardır.
İrlanda.
2012 yılı itibariyle İrlanda'da bir televizyon lisans maliyeti € 160.
Bu lisanslar olmasına rağmen lisans (66 üzerinden bazı, (ne olursa olsun araç veya koşullar), 70 yaşın üzerindeki herkes için ücretsiz ve kör Ancak 2006 yılında, şarj 2005 yılında € 'ya kadar 155 € 158, oldu devlet tarafından ödenen aslında). İrlandalı postane, An Post ödenmemesi durumlarında lisans ücreti ve savcılık işlemlerinin başlamasından koleksiyonu sorumludur. Ancak, bir Mesaj sinyallerini verdi onun
niyeti lisans ücreti toplama işinde çekilme. İrlandalı TV lisansı rte, ulusal yayıncının gelir% 50 oluşturmaktadır. Gerisi kendi radyo ve televizyon istasyonları RTÉ yayın reklamlardan gelir. Ayrıca, böyle RTÉ 2fm, RTE Aertel, RTÉ.ie ve iletim şebekesi gibi bazı RTÉ hizmetleri tamamen ticari olarak faaliyet göstermektedir.
lisans ücreti tamamen Rte gitmez. Toplama maliyetleri sonra,% 5 herhangi çevrelerden uygulamalara açıktır program üretimi ve arşiv malzemesi restorasyonu için bir fon sağlar İrlanda'nın "Ses ve Görüntü Programı" nın Yayın Kurumu için kullanılır. RTÉ sonra ne aldığınız% 5 programlama ile bunları sağlamak için bir gereklilik, hem de TG4 verilir. TG4 en finansman kalan doğrudan devlet yardımları ve ticari gelirdir.
Lisans belirli bir tesislerinde için geçerlidir, yani ayrı bir lisans televizyon ihtiva tatil evleri veya motorlu taşıtlar için gereklidir. Lisans potansiyel TV sinyallerini deşifre herhangi donanıma sahip tesislerinde, RTÉ en olmadığını hatta ödenmelidir.
İtalya.
2014 yılında, İtalya'da lisans ücreti, bir TV seti ile kullanım bağımsız hane başına € 113,50 oldu.
Kullanımından bağımsız kamu binalarında ya da zaten ev bağlamı dışında bir veya birden fazla TV veya radyo setleri sahipleri tarafından ödenen özel bir lisans ücreti, vardır.
Aynı zamanda reklam yayınlayan RAI, gelir birincil kaynağıdır.
İtalya izleyicilerin yaklaşık% 40'ı kendi lisans ödemiyor ile lisans koleksiyonu ile sorunları vardır. Bunun nedenlerinden biri ince £ 1.000 (yaklaşık 1.300 €) kadar olduğu maksimum para cezası İngiltere'ye kıyasla, sadece yarım lisans ücreti kendisi olmasıdır.
Büyük bir Almanca konuşan çoğunluğa sahip Güney Tirol, İtalya, ilinde İzleyiciler de hiçbir ek lisans ücreti, karasal yayınlar yoluyla Avusturyalı ve Alman kamu televizyon ve radyo kanallarını alabilirsiniz.
Makedonya.
Makedonya Cumhuriyeti'nde lisans ücreti yıllık 26 € civarındadır. 2005 yılına kadar bu elektrik faturası bir parçası olarak, aylık toplanmıştır. Makedonya Radyo Televizyonu (MRT) yayın ücreti tahsil edecektir - Kasım 2005 yılında kabul edildi Yayın Aktivite, mevcut Kanun, Kamu Broadcasting Service okur.
yayın ücreti toplanan fonlar aşağıdaki şekilde tahsis edilmektedir:
MRT komisyon ücreti olarak yayın ücreti toplanan fonların% 0.5 tutacaktır.
Ancak, MRT hala yayın vergisi toplanması için etkili bir mekanizma bulamadı, bu yüzden son yıllarda ciddi bir underfunding uğramıştır.
Son zamanlarda, Makedon Hükümeti yayın ücretinin tahsili sorumlu olmak üzere Kamu Gelirleri Dairesi yetki Yayın Yasasını güncellemek için karar verdi.
Ücret finansman yayın yanı sıra, Makedonya Radyo Televizyonu (MRT) ayrıca reklam ve sponsorluk alır.
yayın ücreti tarafından ödenir: Her 20 çalışanı ya da başka kişilerin bir yayın ücreti ödemek oteller ve moteller yükümlüdür her beş odalı, tüzel kişiler ve ofis sahipleri için tek yayın ücreti tahsil edilir, Makedonya Cumhuriyeti'nde her aile evde o ofis alanı kullanmak, catering ve bir radyo alıcısı veya TV seti sahip diğer kamu tesislerinin sahipleri, her alıcı / kümesi için bir yayın ücretini ödemek zorundadır.
Makedonya Cumhuriyeti Hükümeti, Yayın Kurulunun teklifi üzerine, yayın ücretinin ödenmesi muaf olacaktır yayın sinyali kapsamına girmeyen nüfuslu alanlar hangi yayın ücreti ödeyenler belirleyecektir.
Görev yayın ödemek için gelen görme% 90 veya işitme özürlülük sigortası ile ilgili yönetmeliklere uygun olarak belirlenen, 60 desibel bir yoğunluğu ile engelli bir kişi ile aileleri üzerinde bozulduğu kör bir kişi ile hane muaftır kişinin ailesi yaşıyor ev için ücret.
Montenegro.
En az bir radyo veya televizyon programının alımı için teknik şartlar sağlanmıştır Cumhuriyeti'nde bulunan Yayıncılık Kanunu (Aralık 2002), her evde ve tüzel kişilik, uygun olarak, bir aylık yayın abonelik ücreti ödemek zorundadır. aylık ücret 3,50 € olduğunu.
Karadağ Yayın Ajansı ücreti toplama sorumlu olan (şu anda telefon faturaları aracılığıyla, ancak devletin özelleştirme Telekom, yeni sahipleri, T-com sahip sonra onlar Temmuz 2007 dan ücretinin koleksiyonu yönetmek olmayacağını açıkladı) .
Ajans tarafından alınan abonelik sağlanan fonlar aittir:
Norway.
Norveç'te lisans ücreti yılda 2680,56 kr (358,05 €) 'dir. ücreti TV setinin herhangi sahibi için zorunludur ve Norsk Rikskringkasting (NRK) için birincil gelir kaynağıdır. lisans ücreti, bir hane bazında tahsil edilir. Bu nedenle, genellikle tek bir lisans gerektirir birden fazla televizyon alıcısı ile hitap ediyor. Ev artık anne-babalar, örneğin tarafından sağlanan evde yaşayan kişileri içeriyorsa bir istisna yapılır evde yaşayan öğrenciler. Değil Ebeveyn bakımından kişiler ayrı bir televizyon sahibi normal ücret ödemek zorundadır.
Polanya.
Televizyonlar için Polonya'da geçerli (2012) Yıllık lisans bedeli yılda 199,80 zł (2011/12/29 ortalama NBP döviz kurundan 45,33 €) 'dir. Lisans üç aylık, altı aylık, iki aylık, aylık ödenebilir ya da yıllık, fakat önceden bir yıldan az bir ödeme toplam maliyeti (% 10 kadar) daha yüksektir. Hiçbir tv var ama radyo sahip olanlar yılda 59.40 zł (13,48 €) maliyeti radyo-tek lisans ödemek zorundadır. Lisans toplanmış ve Polonyalı postane, Poczta Polska tarafından yapılmaktadır.
Ücretin yaklaşık% 60 kalan Polskie Radio gidiş ile Telewizja Polska gider. Karşılığında kamu televizyon (reklam sadece programlar arasında izin verilir) reklamlar ile programlarını kesmek için izin verilmez. TV lisansı bakılmaksızın set sayısı tek hane için gerekli olan 75. Sadece bir lisans üzerinde olanlar için feragat, ancak her set için bir lisans ödenmesi gereken işyerlerinde durumunda (bu şirket araçlarda radyo ve TV'ler dahil) olduğunu. Ancak, kamu sağlık kurumları, tüm anaokulları, eğitim kurumları, düşkün ve huzurevleri işgal ettikleri bina veya bina kompleksi başına yalnızca tek bir lisans ödemek gerekiyor.
Polonya'da lisans kaçırma ile önemli bir sorun var. Bu dürüstlük temelli opt-in sistemine dayalı koleksiyon yerine opt-out İngiliz sistemine bağlı yani lisans ödemekle yükümlü bir kişinin kendi kayıt yaptırması, etkili aracı olan insanlar var zorlamak kayıt ve bunu başarısız olanlar hakkında kovuşturma. Ayrıca genellikle postmen olan lisans müfettişleri gibi, binayı incelemek için giriş hakkı yoktur ve sahibinin veya ana işgalcilerin izni girmek için almak gerekir. Bu nedenle, bu hanelerin yaklaşık% 65'i Avrupa Birliği'nde% 10 ortalama ile karşılaştırıldığında, lisans ücreti kaçmasına olduğu tahmin edilmektedir.
Yapılan lisans ücreti toplama zorluğu, mevcut PO-PSL hükümet ücreti kaldırılması içerebilir kamu yayıncılığı için fon, gözden geçiriyor.
Polonya başbakanı, 2008 yılında (güncel) Donald Tusk (haydutlar tarafından gerekli Lehçe zorla haraç, mafya) "haracz" televizyon lisans arkaik ve denir. Polonyalıların% 73 2012 araştırma ankete göre, buna karşı.
Romanya.
Bir ev için Romanya'da lisans ücreti yılda 48 RON (11,27 €) 'dir. Küçük işletmeler yaklaşık 45 € ve elektrik faturası bir parçası olarak toplanır € 150 lisans ücreti hakkında büyük işletmeler ödemek. lisans ücreti dinlenme reklam ve devlet teşvikleri gelen ile, Televiziunea Romana en finansmanın bir kısmını oluşturur.
Sırbistan.
Sırbistan'da Lisans ücretleri elektrik faturalarında ile birlikte paketlenmiş ve aylık bazda tahsil edilmektedir. Daha etkili bir finansman çözümü bulunana kadar Sırbistan Hükümeti lisans ücreti geçici bırakma düşündüğünü artan göstergeler olmuştur. Ancak, 28 Ağustos 2013 tarihi itibariyle bu adımı henüz gerçekleştirilecek olan.
Slovakya.
Slovakya toplam lisans yılda yaklaşık 42 € gelir. Lisans bedeline ek olarak STV de reklam devlet sübvansiyonlarının ve para alır.
Slovenya.
Haziran 2013 yılından bu yana, Slovenya yıllık lisans bedeli televizyon ve radyo hizmetlerini veya aya göre ödenen sadece radyo hizmetleri için 45,24 €, hem almak için 153,00 € duruyor. Bu miktar ne olursa olsun televizyon veya radyolarda (veya TV veya radyo yayınlarını alabilen diğer cihazlara) sayısı, hane başına bir kere ödenir. İşletmeler ve her set için serbest meslek ödeme bu miktar ve kamu görüntüleme ziyade çalışanlarının özel kullanım için tasarlanmıştır yüksek fiyatlar ödemek.
lisans ücreti, ulusal yayın yapan RTV Slovenija finanse etmek için kullanılır. Takvimde 2007 yılı, lisans ücreti 78.100.000 € veya toplam işletme gelirinin yaklaşık% 68'ini kaldırdı. yayıncı sonra bu karşılaştırma 2007 yılında 21.600.000 € gelirleri sağlanan reklam ile gelir, ya da faaliyet gelirleri yaklaşık 19% tamamlar.
İsveç.
İsveç'te geçerli lisans ücreti (kelimenin tam anlamıyla "TV ücreti") yılda 2076 kr (250 €) 'dir. Bu ortaklaşa onlara ait Kiruna AB, ben Radiotjänst üç kamu yayın (Sveriges Televizyon, Sveriges Radyo ve Sveriges Utbildningsradio) adına toplanır.
ücret internette beş televizyon kanalları, 45 radyo kanallarının yanı sıra televizyon ve radyo için öder. İsveç'te, terim "televizyon lisansı" "televizyon ücreti" tarafından birkaç yıl önce değiştirildi. ücret TV seti içeren her evde dan Radiotjänst tarafından toplanan ve kanunun gerektirdiği gibi, böyle bir cihazın bulundurulması Radiotjänst rapor edilmelidir. Bir ücret evde ya da yazlık evler olarak hanehalkının sahip olduğu alternatif yerlerde, ne olursa olsun TV setleri sayısı hane başına toplanır. Ücreti de radyo yayıncılığı için ödediği rağmen, radyolar için herhangi bir ücret yoktur.
Bir vergi ile ücret değiştirme Öneriler medyada bazen görülür. Hanelerin yaklaşık% 90'ı bir televizyon setine sahip ve dolayısıyla ücret ödemeniz gerektiğini bildirdi. Ancak, TV seti ihtiva etmeyen hane sayısı lisanslarını ödemezsiniz% 10'dan çok az olması Radiotjänst tarafından kabul edilir. Radiotjänst i Kiruna AB personel (üst kat düzeyleri örnek daireler için) iç hane araştırmak için yetkiniz yok.
Şubat 2013 yılında Radiotjänst i Kiruna AB İsveçli televizyon ücreti hukuku kendi yorumunu değiştirdi. Yeni yorumunda internete bağlı herhangi bir kişisel bilgisayar aynı zamanda bir TV seti olarak kabul edilir ve bu sayede TV ücretinin ödenmesi gerekiyordu. 12 Haziran 2014 tarihinde bu yorumu yasadışı toplanan ücretleri geri dönmek için Radiotjänst isteyen, İsveç Yüksek İdare Mahkemesi tarafından geçersiz ilan edildi.
İsviçre.
Radyo ve Televizyon İsviçre Federal Kanunu (RTVG) göre SRG SSR radyo veya televizyon programlarının alımı tescil ve alım ücrete tabidir olmalıdır. ücretleri cihaz başına ev ya da iş yeri başına ödenen ve verilmez.
İsviçre'de lisans ücreti CHF 462,40 TV ve radyo için yılda (385,00 €) 'dir.
Büyük bir Almanca konuşan azınlık vardır Güney Tirol, İtalya, İzleyiciler, aynı zamanda karasal dijital yayınlar üzerinden İsviçreli Almanca dil kanallarını alabilir, ancak bir lisans ücreti ödemek zorunda değilsiniz.
Türkiye.
Yasaya göre, ekipman tipine göre% 8 veya% 16 oranında, bir lisans ücreti tv alma ekipmanı üreticisi / ithalatçısı tarafından TRT (devlet yayın) ödenir. Tüketiciler dolaylı ekipman İlk satın almada, sadece bir kez bu ücreti ödemek. Ayrıca% 2 vergi her hane / ticari / endüstriyel elektrik faturası kesilir. Ancak, hükümet yakında bu vergiyi iptal ve devlet bütçesinden başta devlet yayın fon planları vardır.
Hiçbir kayıt TV alıcısı ekipman alımı için gereklidir.
Birleşik Krallık.
Bir televizyon lisansı bakılmaksızın sinyal yöntemiyle (karasal, uydu, kablo veya Internet), onlar yayın gibi televizyon programları izledim her hane için gereklidir. Bir televizyon sadece video oyunları DVD izlemek veya oynatmak için kullanıldığı takdirde lisans, ancak gerekli değildir, ya da televizyonda gösterilen edildikten sonra programların böyle bir bilgisayara BBC iPlayer veya 4oD olarak telafi hizmetleri yoluyla izlenmektedir.
lisans ücreti BBC'nin iç radyo, televizyon ve internet hizmetlerini finanse etmek neredeyse tamamen kullanılır. programları satan ve yurtdışı istasyonları çalışan şirketin ticari kanadını (örneğin BBC World News gibi) - ücret alınan paranın geri kalanının çoğu BBC Worldwide karlarından gelen bu hizmetlerin maliyetinin yaklaşık% 75'ini temsil etmektedir yanı sıra diğer iş gibi yayıncılık olarak yayın müttefik olarak. BBC ayrıca İskoçya BBC Alba televizyon hizmetini finanse etmek MG Alba üzeri İskoç Hükümeti bazı fon alır. BBC ayrıca BBC Dünya Servisi radyo ve BBC Arapça Televizyonu gibi diğer ülkelerde yayın televizyon ve radyo hizmetlerini finanse etmek Dışişleri Bakanlığı doğrudan hükümet hibe alır. Bu hizmetler ticari BBC Worldwide tarafından sağlanan diğer BBC'nin 'markalı' denizaşırı hizmetler ayrı bir kar amacı gütmeyen, ticari olmayan bazda çalışacak. Bu nedenle, Dünya Servisi de ticari BBC hizmetleri ne herhangi İngiltere lisans para alırsınız. BBC'nin web siteleri İngiltere dışında popüler ama İngiltere dışındaki bakıldığında bu reklam taşırlar. İngiltere içinde bakıldığında Reklam BBC web sitelerinde görmedim. Reklam BBC Worldwide şirketi tarafından oluşturulan BBC web sitelerinde Ancak görülür, ne olursa olsun izlenir nerede; BBC web sitesi finansman kaynağı (sayfanın dibinde) açıklar.
BBC, sadece kamu hizmeti yayıncısı değil. Kanal 4, aynı zamanda bir kamu hizmeti televizyon ama reklam ve Hükümet hibe yoluyla finanse edilmektedir. Galler'de Galce dil S4C Kültür, Medya ve Spor, reklam Bölümü'nden doğrudan hibe bir kombinasyonu yoluyla finanse edilen ve BBC (yukarıya bakınız) tarafından ücretsiz olarak programlama bazı görevlileri tarafından yapılıyor. Bu diğer yayıncılar hepsi BBC daha küçüktür.
Kamu yayın yanı sıra, İngiltere reklam ve abonelik karışımı tarafından finanse ticari televizyonun geniş bir yelpazeye sahiptir. Bir televizyon lisansı hala ülkenin en popüler kanal yapma, nüfusun% 80'den fazla (nüfus televizyon izleme% 95) herhangi bir haftada BBC1 saatler olmasına rağmen yalnızca, bu tür ticari kanalları izlemek izleyicilerin gereklidir.
Geçerli bir lisans monokrom için £ 145,50 (174,99 €) bir renk lisansı için ve 49,00 £ (58,89 €) dir. İndirimli, ücretsiz ya da hükümet-ücretli lisanslar 75, kör insanlar ve konut bakım olanlar üzerinde izleyiciler için kullanılabilir. Ayrı ayrı kiralanabilir veya kiralanan odalar ve daireler, bireysel hane olarak kabul ediliyor ile bir lisans, bir 'ev' olarak birden fazla alıcının kapsar.
Maliyet ödeme toplama BBC sorumlu Kültür, Medya ve Spor Devlet Sekreteri tarafından yıllık olarak belirlenir. Bir vergi olarak yasada sınıflandırılır gibi, kaçırma bir suçtur. Lisans ücreti küçük bir kısmı ödeme zorlamak için, yanı sıra Dijital İngiltere, dijital yayına geçiş ve Channel 4 doğrudan ödeme sürecine yardımcı olmak için kurulmuş bir gövde, fon kendi dijital yayına geçiş yardımcı olmak için BBC tarafından kullanılır.
Telsiz Telgraf Yasası 1904 tarafından zorunlu benzer bir lisansı, radyo var, fakat 1971 yılında kaldırıldı.
Asya.
İsrail.
İsrail'de 2014 televizyon lisansı ₪ (76 €) 345 ve (araç sahipleri için) radyo lisansı ₪ (30 €) 136. lisans ücreti İsrail Yayın Kurumu devlet yayın için gelir birincil kaynağı olduğu; Ancak, onun radyo istasyonları tam reklam taşımak ve bazı TV programları, ticari kuruluşlar tarafından sponsor. İsrail Yayıncılık otoriteye kaldıracağını reformlar nedeniyle, İsrail'in televizyon vergisi Mart 2015 sona erdirilecek.
Japonya.
Japonya'da, karasal televizyon yayınları için yıllık lisans bedeli 15.490 ¥ (144,29 €) (otomatik ödeme ile ödenmesi halinde biraz daha az) ve ¥ 25,520 (237,72 €) uydu yayınlarını alırsanız olduğunu. Orada tek renkli TV için ayrı bir lisans ve ücretler Okinawa farklıdır. Japon lisans ücreti, ulusal yayın Nippon Hoso Kyokai (NHK) öder.
Bir televizyon seti ile Japonya'da her evde bir lisans olması gerekir iken, çünkü NHK karıştığı skandallar bir dizi "ödenmemesi bir salgın haline" 2006 yılında bildirilmiştir. 2005 yılında bildirildiği gibi, "hiçbir para cezası ya da ödenmemesi için yaptırım başka şekli yoktur".
Pakistan.
Pakistan televizyon lisans yılda Rs.720 edilir. Bu elektriğin tüm tüketicilere aylık ücret başına Rs.75 olarak tahsil edilir. ücret ve reklam gelirleri PTV finanse etmek için kullanılır.
Güney Kore.
Güney Kore'de, televizyon lisans ücreti Korean Broadcasting System ve Eğitim Broadcasting System için toplanan ve yıl (yaklaşık 20,67 €) başına 30.000 ₩ olduğunu. 1981 yılından bu yana bu seviyede durdu ve şimdi KBS gelirinin az% 40 ve EBS gelirinin az% 8 oluşturur vardır. Amacı Güney Kore kamu yayıncılığı korumak ve kamu yararına programları üretmek ve yayınlamak üzere ellerinden geleni yapmaya kamu yayıncılara kaynak vermektir. ücret, elektrik fatura ile Korea Electric Power Corporation tarafından tahsil edilir.
Afrika.
Gana.
Gana lisans ücreti Gana Broadcasting Corporation (GBC) finanse etmek için kullanılır.
Mauritius.
Mauritius lisans ücreti yıllık (yaklaşık 29 €) başına Rs 1200. Bu elektrik faturası bir parçası olarak toplanır. lisans ücreti geliri Mauritius Broadcasting Corporation (MBC) finanse etmek için kullanılır. lisans ücreti geri kalanı çoğu televizyon ve radyo reklamları ile gelen MBC fon% 60 yapar. Ancak, 2002 yılında özel yayıncılığın tanıtımı reklamlardaki MBC'nin geliri üzerinde baskı ve bu azalmaktadır. Ayrıca, MBC hükümetini istediğiniz özel istasyonların karlılığını etkileyen MBC ticari ücretsiz yapmak için
Namibya.
Namibya lisans ücreti bedeli Namibya Broadcasting Corporation (NBC) finanse etmek için kullanılan 2001 yılında N $ 204 (yaklaşık 23 €) idi.
Güney Afrika.
Güney Afrika lisans ücreti TV (R312 yılda aylık bazda ödenen ise) yılda (yaklaşık 23 €) R250 olduğunu. R70 bir imtiyazlı oranı 70'ten fazla olanlar için mevcuttur ve engellilerin ya da savaş gazileri sosyal refah kim. lisans ücreti kısmen kamu yayıncısı, Güney Afrika Broadcasting Corporation finanse etmektedir. SABC, diğer bazı kamu yayın aksine, reklam gelirinin çok türetmek yok. Lisans kaldırmaya Öneriler ulusal havayolu devlet sübvansiyonları ve reklam yoluyla tamamen fon almayı umut Ekim 2009 tarihinden beri dolaşan oylandı.
IOL.co.za göre: "2008/09 mali yıl için lisans koleksiyonları Televizyon (1 Nisan, 2008, 2009 ile 31 Mart) R972m ulaşmıştır." (Neredeyse € 90m)
TV lisansı kaldırılmıştır ülkeler.
Aşağıdaki ülkeler televizyon ruhsatı vardı, ama daha sonra onları kaldırıldı adres:
Avustralya.
Radyo lisans ücretleri reklam satmak için izin verilmeyen ilk özel yayıncılar fon 1920'lerde Avustralya'da tanıtıldı. 1932 yılında hükümete ait Australian Broadcasting Komisyonu oluşumu ile lisans ücretleri özel sektöre ait istasyonlar reklam ve sponsorluk gelir aramaya izin iken ABC yayınları finanse etmek için kullanılmıştır. ABC TV yayınlarını başladı Televizyon lisans ücretleri de 1956 yılında tanıtıldı. Tüm lisans ücretleri televizyon ve radyo hizmetlerinin yakın evrenselliği kamu finansmanı devlete ait radyo ve televizyon yayıncıları için gelir sağlayan daha adil bir yöntem olduğunu ifade temelinde Gough Whitlam'dan liderliğindeki Avustralya İşçi Partisi hükümeti tarafından 1974 yılında kaldırılmıştır. ABC o zamandan beri artık bir yılda milyar A $ 1.13 civarında ve kendi ticari faaliyetlerini (merchandising, programların yurtdışı satış, vb) toplamda devlet teşvikleri tarafından finanse edilmiştir.
1964 yılında Avustralyalı Televizyon Lisans 6 £ maliyeti; lisansı olmaması için para cezası 100 YTL oldu. Lisans bir yumruk kartında yayımlanmıştır.
Belçika (Flaman bölge).
Belçika'nın Flaman bölgesi 2001 yılında VRT artık genel vergilerden finanse edilmektedir Flaman yayıncı kendi televizyon lisansı kaldırıldı.
Kıbrıs.
Kıbrıs CyBC, onun devlet tarafından işletilen kamu yayıncılığı hizmeti için dolaylı ama zorunlu vergi için kullanılır. Vergi elektrik faturalarındaki eklendi ve ödenen tutar ev büyüklüğüne bağlıydı. 1990'ların sonunda, bunun nedeni özel radyo ve televizyon yayıncılarına baskılarına kaldırılmıştır. CyBC şu anda reklam ve devlet teşvikleri tarafından finanse edilmektedir.
Finlandiya.
Finlandiya "Yle vergisi" olarak adlandırılan çit bir halka ile değiştirilmesi, 1 Ocak 2013 tarihinde televizyon ücreti kaldırıldı. Gelir bağlı € 50 € 140 - Önceki ücret aksine, vergi daha az kazanmak insanlar tam tersi az ve yardımcısı ödeyecek, yani ilericidir. Yeni sistem altında, bazı eskisinden daha az ödeyecek ve diğerleri daha ödeyecek özünde anlam Ancak, yeni vergi de tüm yetişkinlere uygulanabilir olup sadece hane başına bir kere. Çok düşük-gelirli Yle vergisinden tamamen muaftır.
Yle vergi getirilmesi öncesinde, Finlandiya televizyon ücreti (2011 itibariyle) TV ile ev için yılda 244,90 € ve (ödemeler aralığına bağlı olarak) 253,80 € arasında olması için kullanılır. Bu Yleisradio (Yle), şimdi Yle vergi tarafından devir alınmıştır bir rol için finansman ana kaynağı oldu.
Cebelitarık.
Bu Cebelitarık onun televizyon lisansı ortadan kaldıracak 23 Gibraltar'ın bütçe konuşmasında Haziran 2006 yılında ilan edildi. 7452 TV lisans ücretleri önceden parçası fonu Cebelitarık Broadcasting Corporation (GBC) kullanıldı. Ancak, GBC en finansman çoğunluk hükümeti hibe şeklinde geldi.
Macaristan.
Macaristan'da lisans ücreti nominal var, ancak 2002 yılından bu yana hükümet, devlet bütçesinin dışında bunları ödemek için karar verdi. Etkili bu Magyar Televízió ve Duna TV için finansman şimdi vergilendirme yoluyla hükümetten gelen anlamına gelir.
Bahar 2007 itibariyle ticari birimleri (otel, bar vs.) TV seti bazında, yine televizyon lisans ücreti ödemek zorunda.
Parlamento, kamu yayıncıların gelir miktarına karar bu yana% 30'dan fazla kendi finansman kesti karar için 2009 krizinde mümkün oldu. Bu hamle alenen EBU tarafından protesto edildi.
Televizyon lisans programı şimdiye kadar 1995 yılında ilk özelleştirme değişiklikleri beri Macar kamu yayıncılar için bir sorun olmuştur ve kamu yayın MTV yıllardır kalıcı bir mali kriz içinde sıkışmış edilmiştir.
İzlanda.
İzlanda'nın Ulusal Yayın Servisi TV lisans bedeli 17,200 kr 2007. yerine Anket vergisi kaldırılmıştır. bakılmaksızın, televizyon ve radyo kullanmak olsun, gelir vergisi ödemek tüm insanlar toplanır.
Hindistan.
Hindistan Tüm Hindistan Radyo Aakaashavani için, 1928 yılında bir radyo alıcısı lisans sistemini tanıttı. 1956-1957 yılında televizyon yayıncılığı ile birlikte, televizyon da lisanslı edilmiştir. 1971-1972 itibaren televizyon istasyonları hamle ile ayrı bir yayın şirketi, Doordarshan kuruldu. gerekli Söz konusu radyo ve TV lisansları yıllık bazda postanelerde yenilenecek. Radyo için yıllık prim 1970'li ve 1980'li yıllarda 15 rupi idi. Radyo lisans pulları bu amaçla düzenlenmiştir. 1984 yılında, lisans sistemi Hindistan Hükümeti tarafından ve reklam vererek yerine finanse Hint ulusal kamu yayıncılar, AIR ve Doordarshan, her ikisiyle geri çekildi.
Malezya.
2000 yılında kesildi kadar Malezya televizyon lisans MYR 24 (aylık MYR 2), dünyada televizyon hizmeti için en düşük ücretlerin birinin yıllık bazda ödenmiştir. Medya Prima TV3, NTV7, 8tv ve TV9 başka dört özel yayın kanalı sahibi iken Şimdi, RTM, hükümet vergiler ve reklam tarafından finanse edilmektedir. Diğer iki TV Alhijrah ve WBC küçük yayıncılar vardır. Astro ücretli televizyon hizmeti, bu yüzden müşteriler tarafından kendilerine verilen aylık ücretler ile çalışabilir ve bu HyppTV ve ABNXcess için aynı şeydir.
Malta.
Malta lisans ücreti 34,90 € oldu. Bu Public Broadcasting Services tarafından işletilen televizyon (TVM) ve radyo kanallarını (Radio Malta ve Radju Parlamentosu'nu) finanse etmek için kullanılmıştır. Yaklaşık TVM fonunun üçte ikisi reklamlarda gelen kalanı çok olan, lisans ücreti geldi. Free-to-air sistemi kesildiğinde Malta'nın televizyon lisans, 2011 yılında kaldırılmıştır.
Hollanda.
1967 yılından bu yana, reklam kamu televizyon ve radyoda girmiştir, ama bu sadece öncesi ve haber yayınları sonra küçük segment olarak izin verildi. O kadar getirilmiştir "reklam araları yüzen" olarak adlandırılan 1980'lerin sonuna kadar, bu tatili 1 ila 3 dakika toplam süresi ile birden reklam genellikle kesimleri ve kesintisiz çalışmasına programlar kendilerini izin, programlar arasında in-yerleştirilir değildi . Anda, hala pazar günleri reklam nedeniyle henüz kiliselerin ağır etkisi ağırlıklı olarak kısmen izin verilmiyordu. Pazar günleri 1991 reklam yavaş yavaş yerini almaya başladı.
Aşırı toplama maliyetleri ve hükümet fonlarından kamu televizyonu için ödemek için 2000 yılında lisans ücreti kaldırmaya planı ile, gelir vergisi 5 ve 7 dakikaya uzatıldı 1990'ların sonu ve ticari molalar maksimum çalışma süresi artmıştır . Hollanda Kamu Yayıncılığı şimdi hükümet sübvansiyonu ve reklam tarafından finanse edilmektedir. reklam araları tarafından kullanılan zaman miktarı günlük mevcut yayın süresinin% 15'ini ve toplam yıllık kullanılabilir zaman% 10 geçemez.
Yeni Zelanda.
Lisans ücretleri ilk Yeni Zelanda Broadcasting Corporation olmak ne radyo hizmetlerini finanse etmek Yeni Zelanda'da kullanılmıştır. Televizyon 1960 yılında tanıtıldı ve onunla televizyon lisans ücreti, daha sonra kamu yayıncılığı ücreti olarak da bilinir. Bu 1970'lerde yılda NZ $ 100 şapkalı ve halen kamuya ait iken ülkenin iki televizyon kanalı, reklam giderek bağımlı oldu. 1989'dan itibaren, o toplandı ve yerel içerik üretimini desteklemek için çekişmeli bazda Yayıncılık Komisyonu (NZ On Air) tarafından tahsis edilen. kamu yayıncılığı ücreti NZ On Air sonra Kültür ve Miras Bakanlığı doğrudan ödenek tarafından finanse edildi Temmuz 1999 yılında kaldırılmıştır.
Portekiz.
Cavaco Silva lisans ücreti hükümeti tarafından 1992 yılında yürürlükten kaldırılmıştır, ücret ulusal kamu yayın RTP (Rádio e Televisão de Portugal) finanse edilmektedir. Bu doğrudan hükümet sübvansiyon ve reklam ile değiştirildi.
Ancak, Portekiz kamu radyo ve televizyon kuruluşlarında arasındaki birleşme beri, radyo lisans ücreti bir kısmını ticari reklam-özgür kanalı RTP2 fon hizmet etti. Radyo lisans ücreti reklamını ücretsiz kamu radyo kanallarını finanse etmek 1990'ların başında tesis edildi ve adı ("Yayın Katkı Vergisi" için Portekizce) "Taxa de Contribuição Görsel-işitsel" adı altında elektrik faturaları üzerinden tahsil edilir. Radyo lisans ücreti yaklaşık olarak yılda 33 € (aylık 2,81 €) 'dir.
Singapur.
Aileleri ya da araçlarında TV ve radyolarda TV'li Singapurlular 1963 2010 yılına uygun lisansları edinmek için gerekli olduğunu Singapur'da bir ev halkı için TV lisansının maliyeti S oldu 110 $ (65,84 €). Ek lisanslar (sırasıyla TL 27 ve TL 110 $) araçlarda radyo ve televizyonlar için gerekli bulundu.
Televizyon ve radyo için lisans ücreti Bu da "kendi alaka kaybediyor" gibi ücretleri ortadan kaldırmak için seçtim 18 Şubat 2011'de Sayın Shanmugaratnam Maliye Bakanı Tharman Shanmugaratnam bütçe açıklaması sırasında açıklandı 1 Ocak 2011 itibaren derhal yürürlüğe çıkarıldı.
Bir televizyon ya da yayın lisansı yoktu ülkeler.
Avrupa.
Andorra.
Ràdio i Televisió d'Andorra, hem reklam ve devlet teşvikleri tarafından finanse edilen kamu yayıncısı, herhangi bir ücret yoktur.
Estonya.
Eesti Televisioon (ETV) ve ETV2: Estonya'da iki kamu televizyon kanalları vardır. finansman devlet teşviği-in-yardım geliyor. Yaklaşık% 15 televizyon reklamcılığı ekrana onların münhasır hakkın karşılığında Estonya ticari yayıncılar tarafından ödenen ücretler ile finanse 2008 yılına kadar oldu. Kamu yayıncılığı televizyon Gösterilen reklamlar (1998-1999 yılında bir önceki başarısız girişimi sonrasında) 2002 yılında durduruldu. Bir argüman düşük maliyetli reklam oranları işletmek ticari yayıncıların yeteneğini zarar olmasıydı. lisans ücreti sisteminin tanıtımı kabul ama sonuçta toplumsal muhalefet karşısında reddedilmiştir.
ETV şu anda ne reklam ne de bir lisans ücreti vardır ve yalnızca ulusal hükümetler hibe ile finanse edilmektedir AB'de sadece birkaç kamu televizyon yayıncılarının biridir. Şu anda, İspanya'nın sadece RTVE benzer bir modeli var, ve 2013 ve sonrasında gelen, Fin Yle yayıncı davayı takip edecek.
Lihtenştayn.
Liechtenstein kamu radyo istasyonu Radyo Liechtenstein var. 1995 yılında özel bir istasyon olarak kurulmuş, ancak reklam ve devlet teşvikleri tarafından finanse edilmektedir 2004 Radyo Liechtenstein devletleştirildi. Bir televizyon istasyonu, 1Fltv, Ağustos 2008'de başlatıldı.
Lüksemburg.
RTL (RTL Télé Lëtzebuerg) kurulduğu, bu sadece ticari bir yayıncı olduğunu ve onun programlama kamu yayıncılığı boyut ile hareket çünkü Lüksemburg bir televizyon lisansı olmadı. Plus birçok Lüksemburglular, yani bir yerde bir televizyon lisansı haksız olarak görülecektir koyarak çok izlenen Fransızca, Almanca ve Belçikalı televizyon yanı sıra yerel televizyon, Fransızca, Almanca ve Lüksemburgca üç dilde bulunmaktadır.
Monako.
Monaco televizyon lisans gereksinimi olmadı. Devlet yayın kuruluşu Télé Monte Carlo ticari yayıncı olarak çalıştırılır.
İspanya.
O 1937 (radyo) ve 1956 (televizyon) piyasaya sürüldüğünden bu yana RTVE, kamu yayıncısı, devlet teşvikleri ve reklam gelirleri ile finanse edilmişti. Devlet sahibi ulusal radyo istasyonları 1986 yılında tüm reklam kaldırıldı rağmen, kamu ulusal TV kanalları 2010 yılından bu yana, kamu yayıncısı devlet teşvikleri ve özel ulusal televizyon yayıncıları ve telekomünikasyon şirketleri tarafından ödenen vergilerle finanse edilmektedir 2009 yılına kadar ticari tatili yayın devam etti.
Kuzey Amerika.
Kanada.
Avrupa'da durumun aksine, Kanada'da alıcı lisans yayınları finansmanı ile ilgili çok olmadı. 1952 öncesinde, Kanada kanun tüm radyo alıcılarının lisans, sadece yayınlarında ayarı için bu gereklidir. 1952 yılında Radyo Yasası lisanslama yayın yalnızca alıcı muaf değiştirilmiştir ve uygun gördüğümüz gibi Ulaştırma Bakanlığı (DOT) lisans diğer alıcı türlerini muaf yetkisi verildi. DOT, tüm "ev tipi", "kamu yazışmalar" dışında herhangi bir radyo iletişimleri alabilen alıcıları (sadece herkes tarafından değil için ödediği halkın bir üyesi tarafından alınması amaçlanan "Radyo yayınları olarak tanımlanan bir terim muaf mesajı "- örnekler gemi-shore telsiz telefon aramaları veya araç telefonu yayınlar) içerir. 1952 sonrasında, lisans yalnızca tek yan band kapasitesi ve VHF / UHF tarayıcıları ile genel kapsama kısa dalga alıcıları için Kanada'da gerekli olduğu olabilir deniz veya kara mobil telsiz telefon bantları melodi.
Beginning in 1982, in response to a Canadian court's finding that all unscrambled radio signals imply a forfeiture of the right to privacy, the DOC (Department of Communications) required receiver licensing only in cases where it was necessary to ensure technical compatibility with the transmitter.
Yönetmelik SOR-89-253 ("Kanada Gazetesi", sayfa 498-502 arasında 4 Şubat 1989 sayısında yayınlanmıştır) Tüm radyo ve televizyon alıcıları için lisans şartı kaldırıldı.
Kanada'da radyo spektrum işlerini düzenleyen sorumluluk (1935) Deniz ve Balıkçılık Anabilim Dalı ile başlayan, federal daireleri ve kurumları bir dizi intikal etmiştir, (1935-1969) Ulaştırma, Haberleşme Bölümü (1969 Dalı 1996 ) ve en son olarak Sanayi Kanada () 1995 yılından beri.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, tarihsel, özel sektöre ait reklam satış "ticari" radyo istasyonları hızla 20. yüzyılın ilk yarısında ticari açıdan işletmelerin olduğunu kanıtladı; Birkaç hükümetler (örneğin 1922-1997 New York ait WNYC gibi) ticari olmayan radyo istasyonlarını sahip olsa da, çoğu hayırsever kuruluşlar tarafından sahip olunan ve bağışlarla desteklenmiştir. desen hariç, bu yüzyılın ikinci yarısında televizyon kendini tekrarladı bazı hükümetler, çoğunlukla devletler, özel sektöre ait istasyonlarda yanında da kurulan eğitim televizyon istasyonları.
Amerika Birleşik Devletleri sonunda Public Broadcasting Service (PBS) ve National Public Radio (NPR) yol 1967 yılında Kamu Yayıncılığı için Kurumu'nu (CPB), yaratılmış; Ancak, bu Avrupa kamu yayıncılarının daha ABD ticari ağlar gibi devlet ve yerel yönetimler, eğitim kurumları, ya da kar amacı gütmeyen kuruluşlar tarafından sahip olunan ticari olmayan eğitim (NCE) istasyonları, gevşek ağları (bazı farklılıklar olmasına rağmen) 'dir. Fertlerden gelen ve hayır kuruluşları (genellikle "üyelikleri" şeklinde) KPB ve neredeyse tüm devlet mülkiyetindeki istasyonlar genel vergiler yoluyla finanse edilmektedir ve bağışlar. Ayrıca, PBS ve NPR tüm bireysel programlar artık şirketler tarafından sponsor olmaz. Programlama, geleneksel reklam araları kesintiye değilken, yüklenim noktalar genellikle önce ve her program izleyin. Kamu televizyonun gelirlerinin 53 ila yüzde 60, özel üyelik bağış ve yardımlar gelen Çünkü çoğu istasyonları, bağış toplama dahil yöntemlerle bireysel bağış istemek düzenli olarak planlanan programlama bozabilir sürücüler veya tele-taahhüt ediyoruz. Normal programlama yeni üyeleri ve bağış istemek için daha geniş bir kitleye yönelik özel ürünler ile değiştirilebilir.
ABD'de kamu televizyonu için yıllık finansman 2012 yılında ABD $ 445.200.000 oldu.
Amerika Birleşik Devletleri'nin bazı kırsal kısımlarında, yayın çevirmen ilçe ilçe içindeki tüm mal veya ilçe içinde her konut birimi üzerinde bir parsel vergisi bir ad valorem emlak vergisi ile finanse edilen, mevcuttur. TV çevirmen vergi ödemek için başarısızlık mülkiyet ve nihai nöbet yerleştirilen bir haciz dahil olmak üzere, herhangi bir başka emlak vergisi ödemek için başarısız aynı yansımaları vardır. Buna ek olarak, para cezaları ücreti ödemeden çevirmen gelen sinyalleri TV seyretmek izleyiciler üzerinden tarh edilebilir. Federal İletişim Komisyonu yayın istasyonları üzerinde münhasır yargı yetkisine sahip olduğundan, bir yerel yönetim yasal sadece bir ücret empoze edip bir over-the-air yayın istasyonu sorgulanabilir izlemek için. Yargı bağlı olarak, vergi bakılmaksızın ikamet çevirmen TV izlediğini bakılmaksızın tahsil edilebilir veya bunun yerine çevirmen ilçenin hizmetleri kullanmak ve bir feragat alamadım doğrularım olabilir kablo TV veya uydu ya da mülk sahibi yoluyla izler.
TV lisansları için başka bir yerine kablolu televizyon imtiyaz ücreti anlaşmalar yoluyla geliyor. müşterilerin faturalarında ayrıntılı ücret alan veya franchise anlaşması verilen belediyenin kamu, eğitim ve hükümet erişimi (PEG) televizyon fon kablo TV operatörü brüt gelirine ilave edilir. Eyalet hükümetleri de kendi vergilerini ekleyebilirsiniz. Bu vergiler, bazen toplum kuruluşları genel fonuna gitmek ya da çifte vergilendirme (örneğin, bir vergi fonlar, kamu erişim televizyon var, ama kablo TV operatörü zaten kendi cebinden ekipman ya da tesisleri için ödemek zorundadır çünkü bu vergilerin tartışmalara oluşturmak veya kablo TV operatörü televizyon ile ilgili olmayan yerel belediye) ve earmark projeleri için ödemek zorundadır.
Asya.
Çin (anakara).
Ne (1912'de est.) Çin Halk Cumhuriyeti, ne de çağdaş, Çin Halk Cumhuriyeti (est. 1949 yılında), bugüne kadar devlet yayın ödemek için bir televizyon lisans ücreti olmuştur. bu hükümet fon tarafından desteklenen rağmen 1958 yılında kurulan mevcut devlet yayıncısı, Çin Merkez Televizyonu (CCTV), ticari reklam süresinin satışı ile neredeyse tamamen finanse edilmektedir. Sonuç olarak, neredeyse Çin'deki bütün televizyon kanalları, ticari reklam gösteriyor.
Hong Kong.
Hong Kong 1997 Over-the-air televizyon karasal yayınları her zaman ücretsizdir kadar İngiliz sömürgesi taç yapılmış olmasına rağmen, bir televizyon lisans ücreti olmadı, onlar analog veya dijital olup olmadığını olursa olsun.
Radyo Televizyon Hong Kong (rthk) tarafından üretilen kamu televizyon programları vardır. Rthk Hong Kong Hükümeti tarafından finanse edilmektedir, ancak kendi TV kanalını yoktur. Aksine, kendi programlarını yayınlamak için ticari televizyon kanalları kullanır ve İngilizce taşıyan Kanton dili yayınları ve TVB Pearl ve ATV Dünya taşıyan Hong Kong (TVB Jade ve ATV Ana Sayfa geleneksel dört karasal ticari TV kanalları, her -Dil yayın), haftada kamu televizyon 2,5 saat yayın için gereklidir. Ancak, yeni dijital kanallar için böyle bir gereklilik yoktur.
Rthk gelecekte rthk kanallarının dönecektir 2015 rthk kendi programlarında yeni Tseung Kwan O karargahına hamlesinin ardından, bir varlık, bir yüksek çözünürlüklü kanalı ile dört dijital televizyon kanalları planlıyor.
İran.
İran televizyon lisans ücreti ödenmesi olmamıştı. 1979 İslam Devrimi'nden sonra, Ulusal İran Radyo ve Televizyon Yayıncılığı İran İslam Cumhuriyeti olarak değiştirildi ve devlet yayın kuruluşu haline geldi. İran'da, özel yayın yasaktır.
Vietnam.
Bu ağlar devlet ve medya yoğun sansür rağmen bugün Vietnam'da hemen hemen tüm televizyon kanalları, reklam taşırlar. Eski Kuzey ve Güney işletilen artık dağılmış televizyon ve radyo istasyonları neredeyse hiç reklam vardı ve aynı zamanda hükümet tarafından finanse edilen ve işletilen edildi
Filipinler.
Filipinler'de, hemen hemen tüm televizyon hizmetleri reklam yoluyla finanse edilmektedir. Ayrıca, devlet mülkiyeti ile üç yayıncıların iki, Radyo Filipinler Ağ ve Kıtalararası Broadcasting Company gibi Güneş Eğlence ve TV5 gibi ticari yayıncılar, kendi normal görüşme kira,
Afrika.
Nijerya.
Televizyon lisansları özel ağlara verilen "yayın lisanslarının" anlamında dışında Nijerya'da kullanılmaz. NTA 2 tamamen reklamlardan tarafından finanse edilirken NTA 1 ve NTA 2. NTA 1 kısmen merkezi hükümet tarafından ve kısmen reklam geliriyle finanse edilmektedir - federal hükümetin televizyon istasyonu, NTA (Nijerya Televizyon Kurumu), iki yayın ağları vardır. Hemen hemen tüm otuz altı devletlerin kendi televizyon istasyonları kendi hükümetleri tarafından tamamen veya büyük ölçüde finanse var.
Televizyon lisanslarının kaçırma tespiti.
Birçok yargı, televizyon lisansları uygulanır. BBC devletlerin televizyon dedektör minibüsler 'İngiltere'de TV Licensing tarafından istihdam edilmektedir.
Işletme televizyonlar tespiti için (genellikle açıklanmayan) sofistike teknolojik yöntemler iddiaları yanında, yasadışı televizyonların tespiti geceleri bir kullanıcının evinde bir yasadışı kullanılan televizyon ışıklar ve sesler gözlem gibi basit olabilir. Neredeyse tüm evlerin bir lisansa sahip çünkü Algılama yani bir lisans yok sadece bu evlerin kontrol edilmesi gerekir, çok daha kolay yapılır. Ancak, İngiltere'de algılama donanımları kullanarak elde edilen kanıtların dayalı TV lisansı kaçırma değil tek kovuşturma olmuştur ve bu algılama donanımları doğru televizyon setleri yerini belirli bir görevi yürüten yeteneğine sahip olduğunu iddia destekleyen hiçbir teknik kanıt yoktur; Nitekim, algılama donanımları özellikle ekipmanın IF dayalı alıcı cihazları tespit edilemez bir konut çevresine bile kullanılan (Ara) frekans. Bu frekans, herhangi bir ekipman, el veya başka tür yeteneklerini izin frekans spektrumunda (çok düşük dalga boyu) aşağı çok düşük. Freedom of Information Act dayalı televizyon algılama vanlar (ve olası el eşdeğerleri) hakkında önemli bilgiler yayınlayacak BBC zorlamak için bir çaba reddedildi. BBC "rekor ifade etmiştir ... algılama donanımları kullanımı kesinlikle Soruşturma Yetkilerini Düzenleme Yasası 2000 (RIPA) ve Soruşturma Yetkileri (British Broadcasting Corporation) Yönetmeliği Sipariş 2001 RIPA tarafından yönetilir olarak dağıtmak için karmaşık Sipariş ilgili soruşturma yetkileri BBC tarafından kullanılan ve insan haklarına uyum sağlamak için nasıl özetlemektedir.
Televizyon lisanslama sistemlerinin Görüşler.
Savunucuları tamamen lisans ücreti tarafından finanse edilen televizyon temel avantajlarından biri programlama reklamları için kesinti olmadan yiyebilirsiniz olduğunu savunuyorlar. Reklam kitlesel pazar ürün satmak için çoğunlukla kullanılan bu yana reklam tarafından finanse Televizyon, izleyiciye maliyet gerçekten özgür değildir ve kitlesel pazar malların maliyeti izleyiciler etkin bir TV için ne zaman ödeme şekilde TV reklam maliyeti içerir onlar bu ürünleri satın almak. İzleyiciler de reklam izliyor kayıp zaman ödeme.
Avrupalılar Kuzey Amerikalılar benden daha günde bir saat daha az televizyon izlemek eğilimindedir, ancak uygulamada televizyonun aynı miktarda zevk ama reklam izleyerek değil fazladan boş zamanlarını kazanıyor olabilir. Reklam Kuzey Amerikalı meslektaşlarından daha saatte yaklaşık% 25 daha az reklam taşımak taşıyorsun Avrupa'da bile kanalları.
Alıcı lisans eleştirenler yoksul insanların gelirlerine ilişkin hizmet için daha fazla ödeme çünkü lisans, vergilendirme gerici biçimi olduğunu işaret etmektedir. Buna karşılık, reklam modeli daha, izleyici yoksul sübvansiyon böylece maliyetleri, kitlesel pazar malları, özellikle lüks malların tüketimi ile orantılı kaplıdır anlamına gelir. Avrupa'da yayın deregülasyon ile tecrübe, ticari-ücretsiz içerik için talep yüksek olarak bir kez düşündüm olmadığını göstermektedir.
Kalite ve / veya çıkış ses düşüş değilse (şu anda lisans ödemek tüm insanlar gönüllü bir abonelik ödeyecek çünkü) Üçüncü seçenek, abonelik yoluyla kamu televizyon gönüllü finansman, lisans ücreti daha bir abonelik seviyesi daha yüksek gerektirir. Bu yüksek ücretler abonelik düzeyleri daha zamları lider, abone bile daha fazla kişi caydırmak. Kamu abonelik televizyon olmayan abonelere erişimini engellemek için şifreleme tabi olsaydı zamanında, toplumdaki yoksul halk yayıncıları lisans nispeten daha düşük maliyetle karşılığında bugün üretmek iyi finanse edilen programlara erişimi engellendi olacaktır.
Kültür, Medya ve Spor İngiltere hükümetinin Bölümü, onun BBC Charter incelemesinin bir parçası olarak, çeşitli finansman alternatiflerinin ne düşündüğünü kamuoyuna sordu. Katılımcıların Elli dokuz yüzde deyimi yüzde 31 aynı fikirde değilmiş, "Reklam programları benim yararlanmasına müdahale istiyorum" ile anlaştı; Yüzde 16 aynı fikirde değilmiş deyimi ile mutabık kalınan yüzde 71, "abonelik finansman ödeyemeyen o haksızlık olurdu". Bölüm lisans ücreti "en az kötü seçenek" olduğu sonucuna vardı.
İngiliz hükümeti "olarak lisans ücreti sistemini tarif iyi (ve en yaygın olarak desteklenen)
"mükemmel olmasa bile finansman modeli. Yani, bunlar bir lisans ücreti olan dezavantajları, diğer tüm yöntemlerin dezavantajları daha az olduğuna inanıyoruz. Aslında, diğer yöntemlerle dezavantajları, bazı ülkelere özellikle de açmıştır eski Doğu Bloku içinde, bir televizyon lisansı giriş dikkate.
Bulgaristan ve Sırbistan Hem bir televizyon lisansı tanıtmak yasama girişiminde bulunmuşlardır. Bulgaristan'da, bir ücret yayın kanununda belirtilen, ancak pratikte uygulamaya olmamıştı. Litvanya ve Letonya da uzun bir lisans ücreti giriş tartışılan ancak bugüne kadar biri için legislating küçük ilerleme kaydedilmiştir. Letonya durumda, bazı analistler, hükümetin genel vergilerden finanse verir o Latvijas Televīzija kontrolünü vazgeçmek istemediği, çünkü bu kısmen olduğuna inanıyorum.
Çek Cumhuriyeti, mevcut kamu hizmeti yayıncıları reklam gelirleri ticari yayıncılar ile rekabet edemez argümanı ile hareket haklı, kamu yayıncısı lisans ücretleri aldığı fon oranı artmıştır.
Internet tabanlı yayın erişim.
Küresel internet geliştirme yeteneği uygulanması için gerekli küçük teknolojik yatırımı ile kolayca menşe ülke dışında erişilecek televizyon ve radyo programlama yeteneği, yarattı. İnternetin gelişmesi öncesinde, bu uluslararası izleyiciye önemli maliyet özel olarak edinilmiş uydu geçişi ve / veya uluslararası içerik yerel karasal yeniden yayın, gerekli olurdu. Bu erişim yerine şimdi kolayca kullanılarak kolaylaştırılabilir off-the-raf video kodlama ve akış ekipmanları, menşe ülke içinde geniş bant hizmetlerini kullanarak.
Bazı durumlarda, hiçbir ek teknoloji, ulusal yayın yapan zaten kendi ülkelerinin vatandaşları için kurulmuş bir geniş bant akış hizmeti varsa, internet üzerinden uluslararası program erişimi için gereklidir. Ancak, TV lisanslama sistemlerine sahip ülkeler genellikle internet üzerinden uluslararası erişim karşılamak için bir yol yoktur, ve kendi ulusal lisanslama kuralları sürekli genişleyen potansiyel küresel uyum için yeterince hızlı gelişti değil çünkü yerine aktif blok ve erişimi engellemek için çalışma Onların malzeme için seyirci.
Örneğin, BBC'nin programlama tüm izlemek için bir İngiliz TV Lisansı ödemek için Amerika Birleşik Devletleri vatandaşı için, orijinal formatında internet üzerinden canlı olarak mümkün değil.
