Laulasi Adası
Laulasi adası Solomon Adaları Malaita adasında Auki Langa Langa Lagoon, Güney'de bir yapay ada. Bu Malaita ve inlanders arasındaki düşmanlıkların zamanla onlar mercan için dalış sonra sandbars kendi adaları inşa lagün içine bazı insanları zorla düşünülmektedir. Adanın din tabu evlerinde kafataslarını ve emanetler tuttu rahipler tarafından aracılık ölü atalarının hayaletler için dualar ve teklifleri dayanıyordu. Bazı atalarının kendi soyundan korumalı köpekbalıkları olarak enkarne edildi. Langalanga şimdi de Solomon Adaları yapılan kabuk paranın ana kaynağıdır.
Tarihi.
Malaita efsanesinde, adada ilk yerleşim Siale denilen yerde yaklaşık 3.000 M.Ö. başladı. Langa Langa lagün Aoke, Kaloka ve Rarata, Laulasi, Alite Koalia ve: halledilmesi gereken Malaita alanında ilk yerler "Dukwasi" (Kwara'ae konuşan kişi) ve "Asi" (insan yapımı adalar) yani vardı Gwa'ata - Ta'alulolo.
Aynı zamanda, ilk yerleşimciler Mt. kökenli olduğuna inanılmaktadır Kolovrat (Alasa'a), ana Malaita adada en yüksek zirvesi. Erken yerleşimciler Alasa'a toplumdan kazazedelerin olduğuna inanılan edildi. Bazıları mesafe nedeniyle Alasa'a dönmek için değil seçtiklerini söyledi. Onun yaklaşık iki gün yürüyün. Ve onlar geldi temel nedeni balık ve Launasi Laulasi olarak bilinen''I'm stuck''now anlam adasında diğer deniz ürünleri için arama etmektir. Bundan sonra da ifadesi ile ilgili ada Launasi adını verdi.
Onlar yerleşmiş sonra, diğer insanların Malaita farklı bölgelerinden gelen gelmeye başladı ve dış Langalanga lagün yerleşmek. Onlar Küçük Malaita, Florida (Ngella) geldi, bazı Malaita kuzey bölgesinden Longuvalasi alan ve diğerleri olduğuna inanılan Guadalcanal kuzey kesiminde geldi. Arası evlilikler sayesinde, onların soyundan Langalanga lagün bütününe yayıldı. Bazı kültürel özellikler ya da "Tambu Evi" (ilk yerleşim yeri) hala yapılmış yerleşme kalıpları kanıtlamak hangi korunur.
1800-1900.
1892 yılında Queensland hükümetinin Avustralya Pasifik emek ticareti Blackbirding olarak bilinen ve 1901 yılında Avustralya Commonwealth Beyaz Avustralya politikası öncü oldu Pasifik Adalarında sınırdışı kolaylaştırdı Pasifik Adası İşçiler Yasası 1901 yürürlüğe terk etti.
İngiltere ve böylece onların emek rezervleri koruyan bir "Solomons korumak için makul bahane" ile sağlandı. Bir himayesi bildirerek, İngiliz, diğer sömürgeci güçler tutarak haklı başardık.
1893 yılında HMS Curacoa sonra Gibson (1854) İngiliz bayrağı reddetti Laulasi köylerinde sadece muhalefetle bir himaye ilan adaların etrafında yelken açtı. Gibson bayrağı reddetti neden sorulduğunda, köyler bunu kabul etmelerinin İngiltere'nin kendilerini hizalayarak lagün sakinleri savaşa hazırlanıyor ve bu lagün kişilerle ticaret kesilmesi çalı insanlar yol açacağını çalı insanlara delalet edeceğini korkuyorlardı hiçbir bahçeleri vardı ve gıda bağımlı kim.
1911 - Yazar Jack London.
Amerikalı yazar Jack London, 1907 yılında bir yatta Langa Langa gitti.
"Biz Monota daha scaresly geniş geçitler mangrov bataklıkları arasında, Langa Langa gelen lagün aşağı koştu ve Kaloka ve Auki resif köyleri geçti. Venedik kurucuları gibi, bu tuzlu su adamlar aslında vardı mülteciler anakara. Çok zayıf formu Bush kendi tutmak için, köy katliamların kurtulanlar, onlar lagün kum bankalara kaçtı. Bunlar kum bankalara adalar içine inşa ve denizden kendi yem aramaya mecbur edildi. Bunlar yapamaz, canoo organları geliştirdi , canoos tüm zaman harcama, onlar "silahlı kalın ve geniş dar bellerini ve zayıf bacakları ile omuzlu oldu hakkında yürümek (p 138)
"Ben Malaita bir blackbirding seyir, tik inşa ketch, Minota kalkmıştı ve ben birlikte karım aldı. Balta-işaretleri hala birkaç ay önce bir olay reklam bizim küçük kamara kapısını çiğ idi. Biz lagün sahil tarafındaki Langa-Langa için kalkmıştı gibi olay ... Minota master olmak o zaman kaptan Mackenzie kafasının Yüzbaşı Mackenzie, alınması oldu Binu, Minota oldu yerdi Daha önce bir yıl yakalanan ve Malaita ve bushmen tarafından öldürülen onu kaptan, parçalara kesmek ve yemiş olan "(s 135)
"O (Mackenzie) iyilik inanıyordu. O da daha iyi güven hiçbir silah taşıyan tarafından kurulmuştur iddia. Malaita, işe yaptığı ikinci yolculuk, o Langa Langa yakınında Bina, koştu. Tüfek hangi boat's-mürettebat ile balina tekne acemi sonra karaya çıktı, onun kabinde. kilitli edildi silahlı olması gerekirdi, o ona bile tabanca olmadan güverte paraded. O tomahawked edildi. Başını Malaita kalır. Bu intihar oldu.
Snark devletlerin Giriş:
"..still Sonra kanlı Jansen selefi, Kaptan Mackenzie kesim Langa Langa birkaç ay önce Malaitans burada kilitli tüfek ve mühimmat hazinesi için kırdı Tomahawk işaretleri doğurdu. Damarın yakılması şekilde siyah ekip tarafından önlendi ama bu sahibi onları ve saldıran taraf arasında bazı suç ortaklığını korktuğu o kadar görülmemiş idi. Ancak, ispat ve biz bu aynı ekibin çoğunluğu ile yelken olamazdı. Mevcut kaptan gülümseyerek aynı kabile hala gerekli bizi uyardı Minota iki daha başkanları, Ysabel plantasyon ölümlerin için kare. (p 387)
"Üç sonuçsuz gün Minota çalı hiçbir acemi aldım. Su'u geçirdi ve bushmen Minota hiçbir başlarını aldım. Biz bir whaleboat ile dışarı çekili ve Langa Langa, tuzu- büyük bir köy sahil boyunca koştu Bir kum banka emeği ile inşa edilen su insanlar - kelimenin tam anlamıyla "inşa
Dünya Savaşı.
7 Ağustos 1942 sabahı (Guadacanal ABD iniş aynı tarih) günü,
"ABD uçakları ada bombaladı ..yedi. Sebebi Amerikalılar kabuk para sanayi ve hala olayı yok, Kuzey Malaita. Öldürme 24 Çocuklarda sonuçlandı yılında Afufu Japon kampa Laulasi zannettiğini yani bu bir hata nedeniyle oldu çözülmemiş bir tazminat talep "konusu olmaya devam etmektedir.
İngiliz ikamet komiseri onun günlüğüne şunları yazdı:
(1942 Ağu Marchant 7) "En açıklanamaz hiçbir düşman var repeorted olarak - - öldürülen 18 7 ABD uçakları Laulasi köyü bombaladı"
"Laulasi adanın bombalanması tüm Solomon Adaları çatışmada sivillerin yaşamlarının en kötü kaybı oldu."
Kültürel Uygulamaları ve İnançlar.
"LangaLanga ve Kwara'ae insanların daha az ya da aynı kültürel ve geleneksel uygulamaların ve aynı başlıca sistemini uygulayın. Örneğin daha dişilerden daha değerlenir Erkek çocukları onlar hattı veya kabile ile devam edecek çünkü. Kızlar çok çünkü tercih edilmemektedir onlar evlenmek zaman toplumu bırakın. Onlar erkekler evlerinde ayrı yaşamak yaklaşık 12 ya da 13 yaşında iken Boys ailelerinden ayrılırlar. O yaş civarında, onlar babaları tarafından verilmektedir balıkçılık, bina gibi temel beceriler önemli evler, kano yapma ya da "kesim ve dikiş sago palmiye yaprakları.
"Öte yandan kızlar, onlar temizlik ve kız kendi küçük kardeşleri sonra seyir, evin etrafında ayıklanması, pişirme gibi anneleri ve öğretilen ev çekirdekleri ile kalmak. Kızların erken yaşta öğrenmek önemli şeylerden biri de nasıl Kabuk para kazanmak için ".
Tarihsel, Langalanga laggon içinde şefleri toplulukları birleştiren çok önemli üzerine baktı. Normalde, şefleri esas kabilelerin veya klan seçilir. Geçmişte Köyler üçerli başkanlarını için kullanılan, teklif yapar ve ruhlar ve atalar tebliğ ile Fa'atabu, Ramo aşiret savaş sorumludur ve Waenotolo, kontrol, liderlik organize ve tüm toplumu birleştiren baş sorumludur.
Laulasi içinde Rahipler, "ruh evleri" yaşayan ve öldüklerinde, vücutları kafatasları geri getirdi ve yerleştirilir sonra ayrıştırmak için Alite yakındaki köyün, alınır "kafatasları evinde."
Adanın tarafında özel rahipler yüzeye gelmek için köpekbalıkları çağıran bir giriş olduğunu. Köpekbalıkları yıllar önce ölen insanların atalarının yeniden vücut bulma vardır. Onlar da domuz şeklinde köpekbalıkları kurbanlar sunuyoruz. Sıradan insanlar özel rahip tarafından davet edilmedikçe köpekbalığı sitesini ziyaret etmek için izin verilmez.
Yerel efsane, kimin tekne alabora denizde onu kurtarmak için bir köpekbalığı üzerine çağırabilir bir balıkçının göre; kurtarıldı ve kıyıya geri döndü sonra, o bir domuz kurban gerekir, yoksa köpekbalığı ona denize gidiyor sefere yiyeceklerdir.
1960'larda LangaLanga köylerin çoğu Hıristiyan idi. Daha önce yapay adalar üzerine oturtulmuş toplulukların birçoğu geçimlik tarım için arazi için daha fazla erişim şeklinde pagan geçmişle temiz bir mola teşvik etmek endişeli misyonerlerin teşviki ve teşvik ile, anakaraya kaymıştır olmuştu.
Son Pagan rahip.
1980 yılında, Musa Beogo kim Laulasi son Pagan rahip (Fata'abu) ve köpekbalığı çağıran geleneği gerçekleştirmek için son öldü. Onun kafatası diğer rahip kafatasları ile tutulur.
Turizm.
İngiliz Solomon Adaları üzerinde bir rapor 1972 tarihli devletler:
"Kabuk para ve diğer ada faaliyetleri yapma geleneksel süreç görülebilir yerlerde, yine turistlerin popüler olduğunu kanıtladı".
1981 yılında daha sonra SSCB'de bir sempozyum Solomon Adaları bunun duydum:
"Turizm sektöründe daha başarılı girişimler biri Laulasi Adventure Tours Ltd"
1982 yılında Avustralya Ulusal Üniversitesi tarafından yapılan bir araştırma, kağıt iddia:
"Laulasi Güney Pasifik önemli turistik merkezlerinden biri haline gelmiştir -. Ancestoral dinin bütünlüğü ve toplum sosyal hayatın kumaş için tüm öngörülebilir sonuçları ile Dahası, gurbetçi girişimciler Bahailer vardı ve bir, Hazır sundu ataları ve kapitalizm arasında yapılan dini konaklama ".
1997 yılında bir yazar şunları söyledi:
"Laulasi köy, lagün merkezinde, ziyaretçilere güzel olmanın bir iş yapar. Gerçek bir iş, onun insan yapımı kıyılarını yürümek Disneyland bilet daha masraf çünkü".
2006 yılında Charles Montgomery Son Heathen bunun için o aşiret, pagan din ve Hıristiyanlığın bir uçucu karışımı bulmak için bekliyordum sonucuna varmıştır. O rahat bir melez yerine, iki din uyum içinde yaşayan bulundu.
Laulasi topluluğunun daveti üzerine 2008 yılının Kasım ayında Ramsi bir heyet Laulasi Turist Sanayi "yeniden açılmasını" hakemlik yapmak için davet edildi. Üye tanıtım ile yardımcı manzaralı görüntüleri ve fotoğraflarını çekti. Heyet, geleneksel bir savaş kano Firar dock ve ikincisi olmanın Laulasi kadınların geleneksel karşılama şarkı söylerken ile lider bir 10 koltuk savaşı kano refakat.
Kabuk para toplamı barış işareti olarak savaşçı sunuldu kadar limanına vardıklarında, savaşçılar heyeti karşı karşıya. Bu hediyeyi aldı kez köy kız heyeti sunulan ikramlar.
Heyet erkekler her bir kabileyi temsil edilen üç "daire" turu için izin verildi. Her dairede, son rahiplerin kafatasları birbirlerine üstüne atıldı. Bu tur sonucuna kez heyet şarkı ve dans ve formalitelerin bir ekran ve kabuk para darb sürecinin bir gösteri sunuldu. Heyet, uzakta yelken gibi köy kadınları sonra seslendirdi.
Tekne yapım.
İngiliz Solomon Adaları Faaliyet Raporu 1953 devletleri tarihli
"..bir Bayındır tekne inşaat sektöründe kuruldu ve kesiciler ada içi ticaret için inşa ediliyor. Bir tekne yapım okulu kurulmuştur.
Genellikle Lanagalanga insanlar çok becerikli tekne inşaatçılar vardır. O seçim özgü olduğu söylenebilir. Erken evrelerde insanlar Dingies oluşturmak için kullanılır. Daha sonra, becerileri iyileştirmeler ile, onlar her iki ucunda keskin 'CARTER BOATS' olarak anılacaktır neyi inşa etti. Onlar Malaita etrafında ve Gudalcanal ve Isabel gibi diğer Adaları'na seyahat için yelkenler kullanılır. Hükümet Auki bir tekne yapı okulunu kurdu zaman seçim Ticari tekne yapı zaman etrafında 1960'larda başladı. Şimdi Auki yerleşti okulda ve kim de öğretmek için kullanılan Bay Frank Faulker, Langalanga sanayi başarısının arkasındaki ana kişi olduğu söyleniyor.
Shell Money.
langa langa lagün kabuk para verme tarihi parçalıdır. Mitlerden anlatılır Hikayeler Langalanga lagün kabuk para tanıtmak için ilk kişi Bougainville Buin bir kadın olduğunu söyledi. O Defetmek ve Guadalcanal'a için Buin bir hindistan cevizi kabuğu ve nihayet Malaita için süzülüyor ve Laulasi yakın Lalana at Tafilo bir köy indi. Geleneksel, Bougainville krizlerin ortaya çıkması kadar kabuk para Buin gelen Langalanga insanlar ve insanlar arasındaki maddi ticaret olmuştu. Seçim dan özel gemi sahiplerinin çoğu kendi gemilerini inşa etmek kabuk para ticaret yoluyla sermaye oluşturdu. Onlar Buin kabuk para aldı ve nakit takas ve ahşap tekne inşa etmek nakit kullanılır.
Üretim oranı arttıkça, kabuk kaynaklar özellikle Langalanga gölünde, tükenmiş bulundu. Hatta 1970'lerde kabuğun bazı türleri nadir idi.
Kabuğun dört farklı kabuk para yapımında kullanılan, kırmızı dudaklı kaya istiridye romu (chama pacifica), Kee (Beguina yarı orbiculata) olarak bilinen beyaz kabuk, Kurila (Atrina vexillum) olarak adlandırılan siyah at midye kabukları ve kalın beyaz diskleri denilen Kakadu olarak bilinen bir bükülmez -yapışıkça den (Anadara granosa)
Ne değerli bu para yapar sayıları dize başına dikkatlice hesaplanır ve Langa Langa insanlar Lau kabilesinin klan lagün alanlarından yılda iki kez toplanması romu kabuğu dudaklarından yapılmış mor diskler vardır. Lau klanının şefi onları yarım para dizeleri karşılığında kabukları için balık sağlar.
