Langa Langa Lagoon
Langa Langa Lagoon veya "Akwalaafu" Solomon Adaları içinde eyalet başkenti Auki yakın Malaita batı kıyısında doğal bir lagün olduğunu. Lagün uzunluğunda 21 km genişliğinde ve hemen altında 1 km mesafededir. "Lagün insanlar" ya da "tuzlu su adamlar" küçük yapay adalarda yaşayan onlar anakara Malaita ve Headhunters kaçmak zorunda kaldılar zamanla kum barları üzerine inşa.
lagün adalar kendi kabuk para darb süreci, onların "köpekbalığı ibadet" inançları, onların gemi beceri ve turizm ünlüdür. En popüler ve iyi bu adaların bilinen geri 1970'lerin kalma gelişen bir turizm endüstrisini olmuştur Laulasi olduğunu.
Etimoloji.
Creole dilinde "Langa" "boyunca" ya da uzun demektir.
Tarihi.
Malaita efsanesinde, adada ilk yerleşim Siale denilen yerde yaklaşık 3.000 M.Ö. başladı. Langa Langa lagün Aoke, Kaloka ve Rarata, Laulasi, Alite Koalia ve: halledilmesi gereken Malaita alanında ilk yerler "Dukwasi" (Kwara'ae konuşan kişi) ve "Asi" (insan yapımı adalar) yani vardı Gwa'ata - Ta'alulolo.
Aynı zamanda, ilk yerleşimciler Mt. kökenli olduğuna inanılmaktadır Kolovrat (Alasa'a), ana Malaita adada en yüksek zirvesi. Erken yerleşimciler Alasa'a toplumdan kazazedelerin olduğuna inanılan edildi. Onlar insanların yüzünden özel ve geleneksel yaşam tarzının kötü davranış ve saygısızlık toplumdan dışarı zorunda kaldılar, dedi.
Onlar düşman güvenli hissettim nerede onların yolculuk sırasında son mola Laulasi oldu. Onlar yerleşmiş sonra, diğer insanların Malaita farklı bölgelerinden gelen gelmeye başladı ve dış Langalanga lagün yerleşmek. Onlar Küçük Malaita, Florida (Ngella) geldi, bazı Malaita kuzey bölgesinden Longuvalasi alan ve diğerleri olduğuna inanılan Guadalcanal kuzey kesiminde geldi. Arası evlilikler sayesinde, onların soyundan Langalanga lagün bütününe yayıldı. Bazı kültürel özellikler ya da "Tambu Evi" (ilk yerleşim yeri) hala yapılmış yerleşme kalıpları kanıtlamak hangi korunur.
1800-1900.
1892 yılında Queensland hükümetinin Avustralya Pasifik emek ticareti Blackbirding olarak bilinen ve 1901 yılında Avustralya Commonwealth Beyaz Avustralya politikası öncü oldu Pasifik Adalarında sınırdışı kolaylaştırdı Pasifik Adası İşçiler Yasası 1901 yürürlüğe terk etti.
İngiltere ve böylece onların emek rezervleri koruyan bir "Solomons korumak için makul bahane" ile sağlandı. Bir himayesi bildirerek, İngiliz, diğer sömürgeci güçler tutarak haklı başardık.
1893 yılında HMS Curacoa sonra Gibson (1854) İngiliz bayrağı reddetti Laulasi köylüler tarafından tek muhalefet ile bir himaye ilan adaların etrafında yelken açtı. Gibson bayrağı reddetti neden sorulduğunda, köyler bunu kabul etmelerinin İngiltere'nin kendilerini hizalayarak lagün sakinleri savaşa hazırlanıyor ve bu lagün kişilerle ticaret kesilmesi çalı insanlar yol açacağını çalı insanlara delalet edeceğini korkuyorlardı hiçbir bahçeleri vardı ve gıda bağımlı kim
1911 - Yazar Jack London.
Amerikalı yazar Jack London, 1907 yılında bir yatta Langa Langa gitti.
"Biz Monota daha scaresly geniş geçitler mangrov bataklıkları arasında, Langa Langa gelen lagün aşağı koştu ve Kaloka ve Auki resif köyleri geçti. Venedik kurucuları gibi, bu tuzlu su adamlar aslında vardı mülteciler anakara. Çok zayıf formu Bush kendi tutmak için, köy katliamların kurtulanlar, onlar lagün kum bankalara kaçtı. Bunlar kum bankalara adalar içine inşa ve denizden kendi yem aramaya mecbur edildi. Bunlar yapamaz, canoo organları geliştirdi , canoos tüm zaman harcama, onlar "silahlı kalın ve geniş dar bellerini ve zayıf bacakları ile omuzlu oldu hakkında yürümek (p 138)
"Ben Malaita bir blackbirding seyir, tik inşa ketch, Minota kalkmıştı ve ben birlikte karım aldı. Balta-işaretleri hala birkaç ay önce bir olay reklam bizim küçük kamara kapısını çiğ idi. Biz lagün sahil tarafındaki Langa-Langa için kalkmıştı gibi olay ... Minota master olmak o zaman kaptan Mackenzie kafasının Yüzbaşı Mackenzie, alınması oldu Binu, Minota oldu yerdi Daha önce bir yıl yakalanan ve Malaita ve bushmen tarafından öldürülen onu kaptan, parçalara kesmek ve yemiş olan "(s 135)
"O (Mackenzie) iyilik inanıyordu. O da daha iyi güven hiçbir silah taşıyan tarafından kurulmuştur iddia. Malaita, işe yaptığı ikinci yolculuk, o Langa Langa yakınında Bina, koştu. Tüfek hangi boat's-mürettebat ile balina tekne acemi sonra karaya çıktı, onun kabinde. kilitli edildi silahlı olması gerekirdi, o ona bile tabanca olmadan güverte paraded. O tomahawked edildi. Başını Malaita kalır. Bu intihar oldu.
Snark devletlerin Giriş:
"..still Sonra kanlı Jansen selefi, Kaptan Mackenzie kesim Langa Langa birkaç ay önce Malaitans burada kilitli tüfek ve mühimmat hazinesi için kırdı Tomahawk işaretleri doğurdu. Damarın yakılması şekilde siyah ekip tarafından önlendi ama bu sahibi onları ve saldıran taraf arasında bazı suç ortaklığını korktuğu o kadar görülmemiş idi. Ancak, ispat ve biz bu aynı ekibin çoğunluğu ile yelken olamazdı. Mevcut kaptan gülümseyerek aynı kabile hala gerekli bizi uyardı Minota iki daha başkanları, Ysabel plantasyon ölümlerin için kare. (p 387)
"Üç sonuçsuz gün Minota çalı hiçbir acemi aldım. Su'u geçirdi ve bushmen Minota hiçbir başlarını aldım. Biz bir whaleboat ile dışarı çekili ve Langa Langa, tuzu- büyük bir köy sahil boyunca koştu Bir kum banka emeği ile inşa edilen su insanlar - kelimenin tam anlamıyla "inşa
2. Dünya Savaşı.
Laulasi adası İkinci Dünya Savaşı sırasında Amerikan bombardıman uçakları tarafından bir bombardıman saldırısı sırasında Solomon Adaları en kötü sivil kayıplar konusu oldu.
Kültürel Uygulamaları ve İnançlar.
LangaLanga / Wala ve Kwara'ae insanların daha az ya da aynı kültürel ve geleneksel uygulamaların ve aynı başlıca sistemini izleyin. Onlar hat veya kabile ile devam edecek çünkü örneğin Erkek çocuklar daha kadınlara göre değerlenir. Onlar evlenmek zaman toplumu terk çünkü kızlar çok tercih edilmemektedir. Onlar etrafında erkekler evlerinde ayrı yaşamak için 12 veya 13 yaşında iken Boys ailelerinden ayrılırlar. Bu yaş civarında, onlar babaları gibi balıkçılık gibi temel önemli beceriler, evler inşa kano yaparken veya kesim ve dikiş sago palmiye yaprakları tarafından verilmektedir.
Öte yandan kızlar, onlar temizlik ve kız kendi küçük kardeşleri sonra seyir, evin etrafında ayıklanması, pişirme gibi anneleri ve öğretilen ev çekirdekleri ile kalmak. Kızlar erken yaşta öğrenmek önemli şeylerden biri de kabuk para kazanmak için nasıl.
Tarihsel, Langalanga lagün şefleri toplulukları birleştiren çok önemli üzerine baktı. Normalde, şefleri esas kabilelerin veya klan seçilir. Geçmişte Köyler üçerli başkanlarını için kullanılan, teklif yapar ve ruhlar ve atalar tebliğ ile Fa'atabu, Ramo aşiret savaş sorumludur ve Waenotolo, kontrol, liderlik organize ve tüm toplumu birleştiren baş sorumludur.
Laulasi içinde Rahipler, "ruh evleri" yaşayan ve öldüklerinde, vücutları kafatasları geri getirdi ve yerleştirilir sonra ayrıştırmak için Alite yakındaki köyün, alınır "kafatasları evinde."
Adanın tarafında özel rahipler yüzeye gelmek için köpekbalıkları çağıran bir giriş olduğunu. Köpekbalıkları yıllar önce ölen insanların atalarının yeniden vücut bulma vardır. Onlar da domuz şeklinde köpekbalıkları kurbanlar sunuyoruz. Sıradan insanlar özel rahip tarafından davet edilmedikçe köpekbalığı sitesini ziyaret etmek için izin verilmez.
Yerel efsane, kimin tekne alabora denizde onu kurtarmak için bir köpekbalığı üzerine çağırabilir bir balıkçının göre; kurtarıldı ve kıyıya geri döndü sonra, o bir domuz kurban gerekir, yoksa köpekbalığı ona denize gidiyor sefere yiyeceklerdir.
1960'larda LangaLanga köylerin çoğu Hıristiyan idi. Daha önce yapay adalar üzerine oturtulmuş toplulukların birçoğu geçimlik tarım için arazi için daha fazla erişim şeklinde pagan geçmişle temiz bir mola teşvik etmek endişeli misyonerlerin teşviki ve teşvik ile, anakaraya kaymıştır olmuştu.
Ekonomisi.
Geleneksel, Bougainville krizinin ortaya çıkması kadar kabuk para Buin (Bougainville) den Langalanga insanlar ve insanlar arasındaki maddi ticaret olmuştu. Seçim dan özel gemi sahiplerinin çoğu kendi gemilerini inşa etmek kabuk para ticaret yoluyla sermaye oluşturdu. Onlar Buin kabuk para aldı ve nakit takas ve ahşap tekne inşa etmek nakit kullanılır.
Yakın zamana kadar, bu konservatif yılda $ 100,000.00 dolar 50,000.00 değerinde olabilir itici iş olmuştur. Shell para ürünleri vb bilezik, kolye, Tafuliae, Ha'a (küçük boncuklar ülkenin bazı bölgelerinde kullanılan para kabuk), kulak yüzük, parmak yüzük, 'baş bantları' dahil
Şu anda, ne yazık ki, sanayi yavaş yavaş nedeniyle giriş kıtlığına azalmaktadır. hammadde Güney Malaita büyük tedarikçisi bir daha kabukları tedarik etmeye istekli değil. Hala insanları Langalanga hammadde satmak tek tedarikçisi Western Province güvenilir ve çok küçük miktarda olmasa da değildir.
Kabuk para.
Kabuk para Langa Langa lagün yapma tarihi parçalıdır. Mitlerden anlatılır Hikayeler Langalanga lagün kabuk para tanıtmak için ilk kişi Bougainville Buin bir kadın olduğunu söyledi. O sürgün ve Guadalcanal'a için Buin bir hindistan cevizi kabuğu ve nihayet Malaita için süzülüyor ve Tafilo, Laulasi yakın Lalana bir köye indi. Geleneksel, Bougainville krizlerin ortaya çıkması kadar kabuk para Buin gelen Langalanga insanlar ve insanlar arasındaki maddi ticaret olmuştu. Seçim dan özel gemi sahiplerinin çoğu kendi gemilerini inşa etmek kabuk para ticaret yoluyla sermaye oluşturdu. Onlar Buin kabuk para aldı ve nakit takas ve ahşap tekne inşa etmek nakit kullanılır.
Üretim oranı arttıkça, kabuk kaynaklar özellikle Langalanga gölünde, tükenmiş bulundu. Hatta 1970'lerde kabuğun bazı türleri nadir idi.
tarıma elverişli arazi kısıtlı, kabuk paranın üretim gelirinin sürekli bir kaynağıdır sonucu vardır. Kabuk para yaratılması da Langalanga lagün halkına önemli bir kültürel bir semboldür.
Kabuğun dört çeşit kabuk para, "romu" ("Aile Chamidae Chama Pacifica"), Carditidae in "Ke'e" ("Beguina semiorbiculata" olarak bilinen beyaz kabuk olarak bilinen kırmızı dudaklı kaya istiridye yapımında kullanılan ), Arcidae in "Kakadu" ya da "kakandu" ("Anadara granosa" olarak bilinen sert cockle gelen Pinnidae in "kurila" ("Atrina vexillum" olarak adlandırılan siyah at midye kabukları) ve kalın beyaz diskler)
Tekne yapım.
İngiliz Solomon Adaları Faaliyet Raporu 1953 devletleri tarihli
"..bir Bayındır tekne inşaat sektöründe kuruldu ve kesiciler ada içi ticaret için inşa ediliyor. Bir tekne yapım okulu kurulmuştur.
Genellikle Lanagalanga insanlar çok becerikli tekne inşaatçılar vardır. O seçim özgü olduğu söylenebilir. Erken evrelerde insanlar Dingies oluşturmak için kullanılır. Daha sonra, becerileri gelişmelerle, onlar iki ucunda keskin "Carter tekneler" olarak anılacaktır neyi inşa etti. Onlar Malaita etrafında ve Guadalcanal ve Isabel gibi diğer Adaları'na seyahat için yelkenler kullanılır. Hükümet Auki bir tekne yapı okulunu kurdu zaman seçim Ticari tekne yapı zaman etrafında 1960'larda başladı. Şimdi Auki yerleşti okulda ve kim de öğretmek için kullanılan Bay Frank Faulker, Langalanga sanayi başarısının arkasındaki ana kişi olduğu söyleniyor.
Balıkçılık uygulamaları.
Langalanga halkı lagün balıkçılık uygulamaları geliştirdi ve balıkçılık okyanus genellikle kano yapılabilir. Ortak bir yöntem eskiden kabuk Shanks veya kemik ya da kabuğundan yapılmış baited kanca ile yapılan cazibesi kanca kullanılarak gerçekleştirilmiştir ki açmaya çalışıyor. Lagün balıkçılık uygulamaları dalış dahil olmak üzere, örgü ve deniz omurgasızları toplama, spearing dahil. Bazı geleneksel balıkçılık uygulamaları hindistan cevizi yaprakları, balık zehirlenmesi, uçurtma balıkçılık (kwaferao) kullanarak balık tuzakları (afeafe ve ere'ere), balık-sürücü (rarabu) kullanarak içerir terk edilmiş ve düz bir kanca (Lana) ile olta edilmiştir .
