Asya'da etnik gruplar
, Yarı arktik ılıman, subtropikal veya tropikal Arctic, yanı sıra Orta ve Batı Asya'da yaygın çöl bölgeleri dahil kıtanın iklim bölgelerinde, uyarlamalar ile Asya'daki etnik grupların bir bereket vardır. Asya kıyılarında, yerleşik etnik grupların hasat ve taşıma çeşitli yöntemler benimsemiş iken etnik gruplar, dağlar, çöller, otlaklar ve ormanlarla adapte olmuştur.
Bazı gruplar, öncelikle endüstriyel veya kentsel hale avcı-toplayıcı, bazı uygulama yaylacılık (göçebe yaşam tarzı), diğerleri binlerce yıldır tarım olmuş ve diğerleri vardır. Asya'da bazı gruplar ya da ülkeler tamamen kentli (örneğin, Hong Kong ve Singapur); nüfusa ilişkin Asya'daki en büyük ülke Çin Halk Cumhuriyeti, Hindistan, Pakistan, Japonya ve Güney Kore bulunmaktadır. (1990 yılında çözüldü eski Sovyetler Birliği, hariç) 19. ve 20. yüzyıllarda zirveye ulaşan 16. yüzyılda başlayan Avrupa halklarının, Asyalı etnik grupların ve devletlerin kolonizasyonu.
Orta Asya.
Kazakistan, Kırgızistan, Tacikistan, Özbekistan, Türkmenistan ve batı Çin'in Sincan: Orta Asya, en yaygın tanımı, beş eski Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler oluştuğu kabul edilir. Daha geniş bir görünümde, Moğolistan, Afganistan, Pakistan ve Kuzey Hindistan dahildir. Hint-İran Türk, Moğol ve halkları genel etnik içermektedir.
Orta Asya'nın ana dinleri İslam'ı (Türk / Hint-İran halkları) ve Budizm (Moğolistan) 'dir. Orta Asya başta ünlü İpek Yolu üzerinde tarihsel konumuna göre uzun ve zengin bir geçmişi vardır. Bu Moğollar, Persler, Tatarlar, Ruslar, Afganlar ve Sarmatlar tarafından fethedildi ve böylece bir çok farklı, canlı bir kültüre sahiptir olmuştur. Kültür Hint Çince, Farsça, Afgan, Arap, Türk, Rus, Sarmasiyen ve Moğol kültürlerinin etkilenir.
Orta Asya'nın müzik zengin ve çeşitli olduğu ve dünya çapında beğeni topluyor. Bu arada, Orta Asya mutfağı Orta Asya besinler önemli etkiye gösteren Pakistan, Hindistan, Çin ve Azerbaycan'dan gelen mutfakları ile Asya'nın en önemli mutfaklarından biridir. En ünlü Orta Asya gıdalar biri kebap olduğunu.
Orta Asya'nın edebiyat tarihinin bir sürü Pers İmparatorluğu'nun tarihsel olarak olmuş bir parçası olarak Fars edebiyatı ile bağlantılıdır. Ayrıca, İpek Yolu'nun da kavşağında olan çok sayıda Çin, Hint ve Arap edebi eserler vardır.
Doğu Asya.
Doğu Asya, genel anlamda, Çin, Tayvan, Hong Kong, Macao, Japonya, Güney Kore ve Kuzey Kore oluşur; Bazen, Moğolistan ve Vietnam'da tanımına dahil edilmiştir. Doğu Asya'nın en önemli etnik şunlardır: Han, Yamato ve Kore. Doğu Asya'nın diğer etnik gruplar şunlardır: Tibet, Uygur, Kazak, Mançu, Moğol ve. Coğrafi Doğu Asyalılar uzak kuzey ayrıca Buryatlar, Evenks, Yakutlar, fakat ulusal ve siyasal bölünme hatları, kuzey Çin ve Moğolistan Doğu Asyalılar dahil kabul edilmez gibi grupları içerir.
Temelde, dil aileleri ya da Doğu Asya izolatları şunlardır: Sinitic, Tibet-Burma, Japonic, Ainu dilleri, Kore dili, Moğol, Tunguz, Türk, Miao-Yao, Tai-Kadai ve Mon-Khmer;
baskın etkisi tarihsel olan alan kültürel etkisi genellikle Sinosphere olarak bilinen Çin olmuştur. Bunun kanıtı mutfağı, mimarlık ve lexicons görülebilir, örneğin, bölge genelinde; modern zamanlarda, ancak, kültürel değişim daha iki yönlü aktı. Bu bölgenin temel özellikleri Çin kaynaklı dil özellikleri yanı sıra Konfüçyüsçülük'ün türetilmiş benzer sosyal ve ahlaki felsefeler paylaşılan içerir.
Han Çinlileri script uzun Çin kültürü için araç olarak Doğu Asya'da birleştirici bir özelliği olmuştur. Daha sonra Japon yazı sisteminin önemli bir bileşeni oluşturan Japonya,, 1. yüzyılda Kore, Vietnam ilk on geçildi. Kore'de ise, Sejong Büyük büyük ölçüde Kore dili ana imla sistemi olarak yerini almıştır Çince karakter (hanja), bir basit bir alternatif olarak hangul alfabesini icat etti. Benzer bir fenomen kez Vietnamca dilini yazmak için kullanılan Çin merkezli Chu Nom komut giderek Fransız sömürge imparatorluğunun içine bölgenin emilimi beri Latin temelli Vietnamca alfabesi almıştır Vietnam'da, meydana geldi. Japonya'da, Japon dilinin çok Çince karakterler ek olarak hiragana, katakana yazılmıştır. Bazen Batı'da olduğu gibi Doğu Asya ülkeleri, özellikle Çin ve Japonya'da, bireyin eğitim düzeyi, geleneksel, kendi hat kalitesi ve onların kelime ziyade diksiyon içinde karakter sayısına göre ölçülür.
Japonya, Kore ve Vietnam değil, Çince konuşan bölgelerde olsa bir dereceye kadar Çinliler tarafından etkilenmiş kendi dillerini vardı. Onların yazı sistemleri zamanla değişmiş olsa da, Çinli hala birçok ödünç kelimeler, özellikle teknik terimlerin tarihsel kökleri bulunur.
Apart Konfüçyüsçülük, Budizm, Çince karakterler ve diğer Çinli kültürel etkilerin birleştirici etkisinden, bölge ülkeleri arasında yine çok çeşitlilik var.
Kuzey Asya.
Çoğunlukla, Kuzey Asya, sadece Rusya'nın Asya bölümünün kadar yapılabilir kabul edilir. Kuzey Asya genelde ancak bu temelde ayrı ulusal kimlikler altında siyasi çizgiler, Çin, Moğolistan ve Rusya başta olmak üzere birlikte ayrılır, Doğu Asyalılar o benzer coğrafi Doğu Asya ve yerli sakinlerinin fiziksel özelliklerinin kuzey extremenity olduğunu. Bu etnik grupların çoğu göçebe olan göçebe veya insanlardan oluştuğu bölgenin başlıca etnik gruplar, Doğu Slavlar ve çeşitli "Paleo-Sibirya" halklar ile birlikte Ural, Türkçede, Mongolic ve Tunguz dil aileleri dilleri konuşan tarih.
Sibirya'nın coğrafi bölge Sibirya Hanlığı Türk halkının tarihsel arazi, Tatarlar, oldu. Rusya, kendi topraklarında genişleme altında, ancak şimdi Sibirya olarak bilinen bölgenin kontrolünü eline aldı ve böylece bugün Rus egemenliği altında olduğunu. Kuzey Asya'da yaklaşık 40 milyon insan var.
Güney Asya.
Güney Asya, genel tanımı, Bangladeş, Butan, Hindistan, Maldivler, Nepal, Pakistan ve Sri Lanka ülkelerden oluşmaktadır. Beş Güney Hint devletlerin nedeniyle orada Dravidyan dillerin öne, bir Dravidian kültürünü paylaşırlar. Sri Lanka, Hint-Aryan kökleri vardır iki ana dilleri, Sinhalesece vardır ve Dravidyan kökleri vardır Tamil. Bangladeş ve Hindistan eyaleti Batı Bengal Bangladeş güney-doğu devletlere yaygın Tibet-Burma etkiye sahip, ortak Bengalce mirası ve kültürü paylaşan. Pakistan Belucistan ve Hayber-Pahtunhva onun iki batı bölgelerinde daha büyük bir İran miras ve Sindh ve Pencap daha Hint-Aryan kültürünü paylaşmak iki doğu illerini paylaşımı ile ayrılmıştır.
Nepal Jammu ve Keşmir ve Himachal Pradesh Hindistan devletlerin bölgelerinde devlet Sikkim, Arunaçal Pradeş, Ladakh halleri, Uttarkand Tibet büyük bir kültürel benzerlik var, Tibet Budizmi oraya baskın din olmak. Nihayet Assam, Meghalaya, Mizoram, Manipur, Nagaland ve Tripura sınır devletleri Güney Doğu Asya ile kültürel yakınlık var.
Butan genellikle "Bhote" (Bhutia / Bhotia veya Tibet insanlar) literatürde adlandırılır. Onlar Tibet Budizmi takip edip modern Butan egemen siyasal ve kültürel bir öğedir. Onların dili, Dzongkha, ulusal dil ve eski Tibet soyundan olduğunu.
Hinduizm, Budizm, Jainizm ve Sihizm, bugünün Hindistan olduğu bölgede kurulan dinler, kıta boyunca yayılır. İslam ve Hıristiyanlık da önemli bölgeye özgü geçmişleri var. Hindistan ve Nepal Hinduizm aşağıdaki insanların çoğunluğu varken, Sri Lanka ve Butan Budistler bir çoğunluğa sahip. İslam Hinduizm sonra ikinci büyük dindir
Pakistan ve Bangladeş gibi Müslüman ülkelerle.
Hint-Aryan dil Pakistan'da konuşulan ve Kuzey, Batı ve Doğu Hindistan ve Nepal çoğu vardır. Dravidyan diller Güney Hindistan ve Sri Lanka'da konuşuluyor. Tibet-Burma dil Bangladeş, Nepal, Kuzey ve Kuzey Doğu Hindistan tepelerinde konuşulur. Avustralasyatik diller Bangladeş bazı kuzey ve doğu bölgelerinde ve Doğu ve Kuzey Doğu Hindistan'da konuşuluyor.
Güneydoğu Asya.
Güneydoğu Asya sık sık iki bölüme ayrılır: Anakara Güneydoğu Asya, Burma, Kamboçya, Laos, Malezya Yarımadası, Tayland ve Vietnam içerir; ve Brunei, Doğu Timor, Endonezya, Doğu Malezya, Filipinler, Singapur ve içeren Denizcilik Güneydoğu Asya. Bölge ölçüde kültürler ve Hindistan ve Çin'in dinlerin yanı sıra, Güneybatı Asya'dan İslam ve Hıristiyanlık dinleri etkilenmiştir.
Güneydoğu Asya daha Sinosphere parçası olarak kabul edilir Vietnam hariç, Hindistan ziyade Çin'in etkisinde gibi görünüyor. Güneydoğu Asya nedeniyle de sömürgeciliğin kalıcı mirası Batı etkisi çok olmuştur. Bir örnek ağır kolonizasyon neredeyse dört yüzyıl boyunca İspanya ve Amerika Birleşik Devletleri tarafından etkilenmiştir Filipinler vardır.
Başka yıl önce bölgede binlerce kökenli pirinç çeltik tarım, ise bölgenin çevresinde bulunan ortak bir özelliği, uzunbacak evler bulunmaktadır. Dans binlerce yıl boyunca mükemmel el ve ayak hareketlerini kullanarak, aynı zamanda bir kültür çok önemli bir özelliktir. Bazı Hint, Hindu, Çin, Budist ve İslam literatüründe etkilenmiş Dahası, Güneydoğu Asya sanat ve edebiyat çok farklıdır.
Batı Asya.
Batı Asya ölçüde vadeli Ortadoğu ile gelir. Batı Asya Ermenistan, Azerbaycan, Bahreyn, Kıbrıs, Gürcistan, İran, Irak, İsrail, Ürdün, Kuveyt, Lübnan, Umman, Filistin, Katar, Suudi Arabistan, Suriye, Türkiye, Birleşik Arap Emirlikleri, Yemen oluşmaktadır. Yahudilik, Hıristiyanlık ve İslam: Bölge İbrahimi dinlerin tarihsel doğduğu yerdir. Bugün, bölgenin neredeyse% 93 Müslüman ve İslami siyasetin hakimdir. İsrail tek istisna, ve diaspora gelen Yahudi göçmenlerin büyük ölçüde doldurulur.
Kültürel, bölge ağırlıklı olarak Arap ve Fars, Türk, Yunan, Kürt halkı, Yahudi halkının, Asur, Ermeni ve Kıbrıs halklarının yanında küçük sayılar. Irak Farsça ve Arap kültürünün hem eşsiz bir örneğidir. Batı Asya ülkelerinin çoğu çöl olan ve böylece birçok göçebe gruplar en önemlisi Bedevi, bugün mevcut. Tel Aviv, Abu Dabi, Amman, Riyad, Doha ve Muscat: Öte yandan, çağdaş metropoller de kumların üzerinde bulunmaktadır. kıyı bölgelerinin bazı dağlık Anadolu platosunun (Türkiye, Lübnan, Gürcistan, Ermenistan ve dahil), daha ılıman bir iklime sahip olmasına rağmen, iklim, çoğunlukla çöl biridir. Doğu Akdeniz'in kıyı alanları, özellikle de İsrail, Kıbrıs ve Lübnan, ayrı bir Akdeniz iklimine sahip. İran Yaylası (İran, Irak, Ermenistan, Azerbaycan, Afganistan, Türkmenistan), farklı arazi sahiptir Hazar Denizi kıyısında çöl, bozkır ve tropikal orman bölümleri ile ağırlıklı olarak dağlıktır.
Batı Asya mutfağı, Türk Musevi, Arap Yunan, Kuzey Afrika ve İran mutfağı bir birleşimidir. Bu son derece zengin ve çeşitlidir. edebiyat da İbranice, Arapça ve Farsça edebiyatı hakim olan son derece zengindir. Batı Asya'nın en ünlü edebi eserlerinden biri 1001 Arabian Nights olduğunu.
