Bir İlahi Looking-Glass
Bir İlahi Looking-Glass yazılmış ve ilk John Reeve, bir İngiliz peygamber tarafından 1656 yılında yayımlandı. Lodowicke Muggleton tarafından revize ikinci baskısı, (daha modern kutsal alıntılarla) beşinci baskısında 1661 yılında ve bundan yayınlandı Kutsal emri eseri olduğunu iddia ediyor ve Muggletonianism kadar olduğu görülmektedir 1846 yılında yayımlandı. Özellikle, '' Bizim Rabbimiz İsa Mesih'in Üçüncü ve son Ahit 'bir parçasıdır. İlk iki vasiyetname Mozaik yasası ve Mesih'in elçilerinin İnciller vardır. Kutsal stilinde, Reeve kitabı bölüm ve ayet ayrılmıştır.
(46,3) "Ben, John Reeve, şimdiye kadar ilahi sırları beyan eder son commissionated peygamber değilim". Hiçbir vizyonlar veya ecstasies vardı Şubat 1651. yılında (23.22) "Bir adam arkadaşına konuşur gibi kulağın işitme" Tanrı onun komisyon aldı. İki Tanıklar bölüm 11 ayet 3. at Vahiy Kitabı'nda belirtildiği üzere bu komisyon bağlam şimdi, Tanrı kutsal yorumlamak Tanrı'dan "bir güç" verilen iki adam kendilerini gördüğünü gelir, Reeve ve kuzeni Lodowicke Muggleton tanımlar zaman sonu yakın çizer gibi dünya emirler ilahi sırları daha fazla bilgi edinmek için hazır olmak. Bu Vahiy bölümünde 10 'bir kitap ile melek' ile, "haberci olarak" peygamber tanımlamak için 1650'lerde bir daha olağan kehanet eğilimi ile çelişmektedir.
Arkaplan.
"Bir İlahi Aynanın" in doktrini sistematik değildir. Ne de yaşamın tüm alanlarında boyunca tek bir yol gösterici ilke dışında çalışıyor. Bunun yerine, Reeve o bireylerin kendi kişisel kurtuluş ve birçok çelişkili kutsal yorumların İlginiz için jostled olarak büyük bir kaygı hissetti bir anda, günün yakıcı sorunları olarak gördüğü şey mücadele etmek istiyor. Bölüm 1 ayet 4 yılında kitabında meraklı tatmin etmeye çalışacaktır hangi dört soruyu tanımlar. 1) herhangi bir yaratık ebedi acı için bilerek kuruldu İster? 2) Herhangi bir suçlama, böyle bir yaratık bağlı olabilir mi? 3) ebedi mutluluğu için tüm yaratıkları oluşmuş olarak avantajlı olmaz mıydı? 4) Nereden adam ya da melek haline günahı geldi?
Yaratılış, Melekler ve üç gökler.
Allah, Reeve diyor, bir adam (1.7) gibi formda, sonsuz, yaratılmamış manevi kişidir. Bu adam bir zamanlar bu yeryüzünde yürüdü ama şimdi cennette (1.8) 'de yüceltilmiş olan Mesih İsa, olduğunu. Bu (3,38) 'Başka yaptığı zafer vermez' İsrail'in eski kutsal biri. Tanrı ihsan diğer tüm başlıklar sadece isim-arama ve insanlar tarafından algılandığı şekliyle ilahi nitelikleri bakın. Hatta Reeve olsa da, oldukça "Baba" "Oğul" için sadece başka bir kelime olduğunu söylemek kendini getirmek olamaz. En vurgulayarak, Tanrı değil, ne görünmez ruh (1.18) 'dir. Bu Reeve anlamsız gördüğü bir şey olurdu. Hareket ve müdahale edebilmek için, Tanrı bir lokus, bir varlık sahip olmalıdır. Allah sonsuz olduğu gibi, toz ve su 'şekilsizlik' çok cansız madde öncesi zamandan beri var olmuştur. Üç gökler ve dünyamız değil hiçbir şey-at-tüm bu yaratılmış bulundu. Yaratılış önce cansız toz ve su (2.8) içine Tanrı nefes hayat kelime. Cthulhu mythos için şaşırtıcı prototip - Reeve Allah'ın yaratmasıyla şeytani türeten söylemek isteksiz olduğundan o cansız toz arasında pusuda bekleyen bir ilkel güç olarak görüyor.
Melekler ilk yaratılan varlıklar (3.1) idi. Onlar insan olarak aynı form paylaşmak ama saf bir nedenle (3.3) ruhları sahiptirler. Tanrı'nın sözünü yaratıklar değil, çoğaltma tanrılar (3.12) oluşturur. Ne insanlar ne melekler, Tanrı'nın doğal sonsuza (3.27) 'de paylaşıyoruz. Reeve Tanrı ve melekler arasındaki ilişkiyi dikkate iken ne yazık ki, o meleklerin ve insanlık arasında herhangi bir genel etkileşimi yok sayar. Reeve o meleklerin yaratılış ve insanın yaratılışı arasında kısa bir süre oldu ama inandığını belirtiyor. Belki de Laurence Clarkson '' Nod Land "ya da Yahudi Lilith gibi spekülasyonları önlemek istemektedir.
Eve cazip Yılan bu melek (3.4) oldu. Orada melekler doğuştan iyilik Tanrı'dan gelen bilemez ki bir melek reprobate olmak zorundaydı, ve kendi doğalarını (3.6) dışında. Değil, çünkü ancak çünkü Allah onun için dilediğini ne dilerse ne Şeytan günahları. Karanlık olmadan ışık hiçbir algı olabilir, bu nedenle başkaları için utanç ve sefalet (5.36) olmadan bazı hiçbir zafer olamaz gibi. Bu oldukça dünyevi psikoloji cennete varolması gerekir neden Reeve dikkate almaz. mükemmel saf oluşturulan rağmen melekler, (4,26) dejenere olmaması için ilahi ilham sürekli infüzyon gerektirir. Bu dejenerasyon reprobate melek, şeytan ne oldu. Reeve kötülük iyiliği için amaçlanan şeylerin sadece yanlış uygulama olabilir çizgiyi takip etmiyor.
Sebep ve sağ şeytan.
Reeve düpedüz nedenini kınayan alışılmadık bir adım alır. Tanrı ile nedenini eşit kitabında herhangi bir eğilim vardır asla. Aksine, o nedenle sadece arzu çünkü Tanrı nedenle hiçbir iz yoktur kesindir. Onlar onlar eksikliği hissediyorum memnuniyetini elde etmek, o bir teknik, bir numara bakın çünkü insanlar, en azından Adem ve Havva'nın düşmesinden sonra, nedenini kullanın. Arzularını saf şeyler değil, bedensel olanlar için olmasına rağmen Melekler, aynı şekilde yapmak. Tanrı bu nedenle de istediği ne nedenleri ne, hiçbir şey yoktur. "Saf aklın Tanrı'nın ilahi doğasını diyoruz tüm bu adamlar ... onlar başka hayali nedeni şey bulmak zorundadır ama karanlık kendi vücutlarında kıskançlık yanan ateş şeytan eziyet" (1.23).
Nedenle, bunun yerine insanlığın rehberlik, sürekli ne biz güvenebilirsiniz üzerine, yoldan bunu açar? Bizim vicdanımıza (4.50) içine yazıldığı gibi yasa. O değil eylemleri, serbest irade (14.39) belirleyen vicdan olduğunu. Ve, bize vicdan implant, biz ölümsüz olmamakla birlikte ölümsüz ve sonsuz şeyleri anlamak ya da kendimizi sonsuz olabilir. Sonunda dünyevi zalim yendi Ne Reeve için kendi kötü vicdan (42,33) 'dir. Sadece Tanrı hiçbir yasa (4.18) tabidir. Ruh hayatı (5.47) rızık verir ama mektup öldüren çünkü Kanunu yalnız niyetle bulunan olmaktır. İman tamamen Tanrı'nın hediyesi (1.29) içindedir. Reeve bireyler arasındaki vicdan tecrübesi geniş farklılıkları sorununu araştırmak değil. Ne kutsal içeren ruhsal gizemleri, imanla erişilebilir değil, sebep (6.5) gereğidir. İncil öğrenildi tarafından değil aydınlanmış (6,11) tarafından yazılmış değil. Görebilirsiniz nedeni istihdam ancak algıladıkları yok duyar ama olanlar anlamıyorum. Sebep içinde devilishness olduğunu. Şeytanın bir sağ takdir içimizdeki kargaşa olarak görmektir.
Reeve bu hayatta hala iken sonsuz ihtişamı ile birlik istiyor mistisizm için küçük afinite gösterir. Ahlaki reform için daha az coşku var. Biz onu (15.14) bulmak gibi yerine, o insanlık durumunun gerçekçi ve kaderci kabul savunmaktadır. Gibi sorular 'niye benim repentances tekrar günah bir özlem yol yapmak' sadece anlamsız kendini suçlama (13.1) 'dir. Biz ve özgür irade bunu değiştirmek için güçsüz olduğunu nelerdir. (13.12); "ve senin şanlı varlığı ile onları iyileştirmek zorundadır Sen ise bu sen, ey Rab İsa Mesih yaralar senin itfa olanlar ruhlarını, senin manevi yokluğunda aracılığıyla". Neden? Bu şekilde ilahi aşk ve ücretsiz ödemesiz bir iş çünkü. Göksel işlerine, ödül kazanmak değil işaret ediyor. Merit sadece dünyevi olduğunu.
yılanın soyu ve kadının tohumu.
Ruhsal çatışma sık sık Tanrı'nın yolları ve bu dünyanın yollarını arasında, göründüğü gibi değildir, ama yılan tohum ve kadının (38.13) tohum arasında. kadın Havva, ilk kadın. Yılan (5.19) "tanrı gibi hükümet onun arzu krallığı onun için hazırlanan bu lanet dünyaya, içine atıldı" lanetlemek melek. Havva onun kadınsılık ile karıştırılarak kendini bir ucunu yapmak ve bu dünyada kötülük yeni bir kariyer başlatmak için orada onu özel bölüme girerek yılan tarafından kirletti edildi. Sonuç olarak, bir erkek çocuk babası Adem değildi Cain, ona doğdu. sonbahar Adem ve Havva'nın arıza hiçbiri oldu. Onlar kendi özgün durumunu korumak için güce sahip olsaydı, onlar (30.20) kullanılmış olurdu. Eve her şey masumiyet bir örnek değil kolayca aldattı kız olarak, olması gerektiği gibi kabul edilir.
Daha sonra, bir elma ile ilgili tüm yaygara nedir? "Çok zayıf olamaz" Reeve "ebedi hayat ve ölüm kanunu doğal ağaçtan bir elma yeme bağlı olduğunu düşünmek için." Diyor (33.22). Onu kirleten bir adama gider ne değildir, ama ne yüreğinin çıkıyor. Böylece, elma masalı eski Yahudi yazarlar genital açık referans üzgün olduğu gibi sadece bir örtmece olduğunu.
Eve üzerine laneti zamansal olduğunu. Yılan üzerine o ebedidir. kadının tohum yılanın başını kırmak zorundadır. insanlığın günahları serbest irade zayıflıkları ve bağışlanabilir vardır. Yılan O ibra olmadan Kutsal Ruh karşı günahtır. Havva suçlu değilse, neden o tüm lanetli mi? O iyi ve kötü arasında bir bilgi budur çünkü. O lanetli olup olmadığını yılan gelince, o ilk etapta şeytan olduğunu görünce, ona ne önemi var ki?
zaman ters.
John Reeve Fikirler ve arketipler bir düzen olarak bir dünya yorumlama anlayışı daha analitik bir şey yol veriyordu bir anda yazıyor. Reeve hem eski hem yeni bir ayak vardır. Ama bu gerginlik zaten kendilerini Yahudi kutsal mevcuttur. Mircea Eliade "ilk kez, peygamberler, tarihin bir değer yerleştirilen döngüsü (her şeyi sonsuza dek tekrarlanacak olan anlayışı) geleneksel vizyon aşmak başardı ve tek yönlü zaman keşfetti." Diyor. Tüm parçalar tarihin sonu oyun için yerine düşüyor. Adem'in azap Mesih, bizim ikinci Adem ile ters çevrilir. Eve kirletilmesi saflığını geri tertemiz anlayışı ile ters çevrilir.
Reeve için Allah mutlaka yeniymiş gibi her şeyi yapacaktır. O gece (47.7) bir hırsız gibi gelecektir. Ve o zaman (22.12) şimdi. Nuh (sel) ve Lot (ateş ve kükürt dolu) bu şöyle böyle olacak görünen onun günü (47.1). Her şey yine iyi yapılacaksa eğer Ama neden, acı çeken insanlığın tarihinin gerekli olmuştur? Bu yaratılış ne demek çünkü. Bir sınırsız tanrı sınırlı yaratıklar yaratan ve bilgi onların sınırıdır. ifade etmek korkunç gerçeği batmış olacak 'şişman bu insanların kalbi yapmak' ne zaman gelip kıyamet olduğunu. Sadece inanç kaydeder. St Paul ardından, Reeve "hast sen böylece made me Neden söylemek o gün ağzını açıp cesaret eder kim?", Darkly diyor (26.11)
Kutsal Astro-fizik.
Astronomi Reeve sistem kutsal dayanmaktadır. Ayrıca hangi toprak, su, ateş ve hava dört element ve tüm maddeler onların 'doğa' çatışma birbirlerini iterler ya uyumlu birbirlerini çekmek ya nasıl göre etkileşime olan maddenin geleneksel bakış dayanmaktadır.
Bizim (7.43) "görünür cennet şimdiye kadar oluşturulan tüm gök" dedi. Ama diğer iki oluşturulan gökleri de bulunmaktadır. Bir (8.6) "doğal organları içinde manevi yaratma" olduğu söyleniyor. öteki "melekler ve Musa ve İlyas yüceltilmiş organlarının bölge" (8.4) 'dir kutsal belirtilen üçüncü cennettir.
güneş ve ayın organları hem su (7.45) dışında oluşturulmuştur. Güneş, ay ve yıldızlar her biri sadece kendi ışığını (7.35) sahiptirler. Nasıl, daha sonra açıklanabilir tutulmalar olabilir? Reeve, onların bir başka görünen ya da uygun olup, güneşin gerçek vesilesiyle olsun kısmen veya tamamen, gölgede anlamak ne olursa olsun erkeklerin uzun ayın yakın görünümü sayesinde, güneş tutulması ile ilgili ilan ettiler "diyor birbirlerine Allah'a yakın mesafe. " (7.49). Ben olumlu vücutlarının pusula doğal görme göründükleri çok daha büyük olmadığını onlara yapılan Tanrı'dan teyit için ", güneş, ay ve yıldızlar toplu ilişkin, boşuna astronomlar ya da yıldız-gazers dediler artık Harken "(7.33).
Ne Reeve olduğunu anlatan paralel evren (aklın tuzaklar kaçınarak) ve derin psychedelic birinin bir tür. Bu altı "astronomi İki sistemleri" Isaac Frost'un 1846 eşlik Newton sistemi ve altı Muggleton, gösteren, oniki güzel plakalar ile tanıklık edilir.
Sonuç.
Reeve o kibirli bilge adamlar sayar hangi şeyler arasında eseri 'onun zafer tabanını seçin ve bu boşuna şanlı dünyanın onurlu ve anlamlı şeyler bulandırabilir şeyler nefret etmek için Allah'ın hikmeti o en avantajlı görünce değil unut' (51,11) biter hangi dili ya da dilleri bir hırsı sayesinde, tüm ayık anlamda, akıl veya zekâ '(25.6) ötesine inceledik. Sonraki Muggletonianism önemli hale bir konu kitabında örtülü fazla olduğunu. Bu Allah'ın ne müdahale olduğunu söylüyor acil bildirim doktrini ile uğraşan, ne haber, dünyamızın günlük olayları sürüyor. Örgün ibadet veya özel dua eşit anlamsızdır. Nowhere o kurtuluş ya da kader gibi terimler ne anlama geldiğini olarak önem vermez. Reeve Vahiy Kitabı bütün tarafından sağlanan hikaye-line sopa başarısız ve Vahiy üzerine Muggleton kendi iki yorumların istendiğinde hangi bu olabilir.
