Bir Felaket gelen Alan Notları
Bir Felaket gelen Alan Notları: Man, Doğa ve İklim Değişikliği Elizabeth Kolbert tarafından 2006 yılında non-fiction kitap. Kitap nedenleri ve küresel iklim değişikliğinin etkilerine dikkat çekmek için çalışır. Kolbert iklim değişikliği önemli yollarla çevreyi etkileyen dünyada geçecek. Bu konumlar Alaska, Grönland, Hollanda ve İzlanda bulunur. belirgin çevresel etkileri, deniz seviyeleri yükselen permafrost çözülmesi, buz raflar, göç desen değişiklikleri nedeniyle yağış kaybı giderek yıkıcı orman yangınlarını azalan oluşmaktadır. O da kendi bireysel araştırma ve bulguları hakkında pek çok önde gelen bilim adamları ile konuşur. Kolbert dikkat siyasetçileri etkilemek ve bilim adamlarını kötülemek için böyle Exxon Mobil ve General Motors gibi büyük şirketlerin girişimlerini getiriyor. O da karbon emisyonlarını azaltmak için küresel çabalara Amerika'nın isteksizlik hakkında yazıyor. Bu direnişi Lider, diye açıkladı, o 2005 yılında Kolbert kabul edildi yana Kyoto protokolüne karşı olduğunu Bush yönetimi, hükümetlerin bilgisine sahip ve 2005 yılında Katrina Kasırgası olayları çevreleyen olayları inceleyerek ve öne sürerek kitabı sonucuna vardı teknolojileri gibi felaketlere hazırlanmak ama çok geç olana kadar işaretler görmezden gelmeyi tercih etmek.
Özet.
Chapter One - Shishmaref, Alaska.
Kolbert küresel ısınma Alaska'da yaşıyor etkisi hakkında kasaba halkı ve bilim adamları hem de konuşmak Shishmaref ve Fairbanks, Alaska, ziyaret ediyor. Bir kez fırtınalar ve büyük dalgalar bu şehirleri koruyan buz erimiş çünkü Shishmaref ise, ilçe, kıyı bölgelerden zorlanmaktadır. Fairbanks, Kolbert Alaska permafrost seviyelerini nasıl etkilediğini küresel ısınmanın incelemek için bilim adamı Vladimir Romanovský ile bir araya geldi. Romanovský araştırma sürekli donmuş erir gibi binlerce yıldır sürekli donmuş sıkışıp ve çevre için zararlı olan karbon dioksit, serbest olduğunu göstermektedir. Kolbert ayrıca seferi, Des Groseilliers Donald Perovich tarafından kullanılan spektrometre anlatılır. spektrometre buz ve kar yansıyan ışığı ölçmek için kullanılmıştır. Okyanus su seviyeleri yükselmeye yapıyor küresel ısınma ve buzun erimesi ile ısıtılan ediliyor, çünkü kar okyanus daha yansıyan keşif önemlidir.
Chapter Two - A Isıtıcı Gökyüzü.
Bu bölümde, iklim değişikliği, insan etkisi keşfetmek araştırmacıların tarihini anlatıyor. Başlangıçta, o 19. yüzyılın ortalarından itibaren araştırılmış olmuştur çünkü küresel ısınma, bir heves olmadığını belirtiyor. John Tyndall küresel ısınma araştırma için ilk oldu; o ilk spektrofotometre oluşturarak bunu. Bu gazların emici özelliklerini ölçmek için kullanılan bir araçtır. Gazların yaptığı araştırma sayesinde, diye seslendi bugün "Sera Etkisi" dir. Sera etkisi emme ve radyasyon ısı tutma nedir keşfetti. John Tyndall ölümünden sonra, Svante Arrhenius küresel ısınmanın ana araştırmacı görevini devraldı. O iklim değişikliği ve NASA bilim adamları anlayışlı tahminler onu kredi bile bugüne sanayileşmeyi bağlamak için ilk oldu: "Hatta o erken bir tarihte, Dünya'yı ısıtma karbondioksit rolü Onun anlayışı, tahmin götürdü atmosferik karbondioksit katına eğer Earth birkaç derece daha sıcak olacak. "Arrhenius ölümünden sonra, bilim adamlarının çoğu seviyeleri tüm yükselen eğer, onlar çok yavaş yükselen olduğuna inanıyordu. 1950'lerin ortalarında, Charles David Keeling rekor seviyelere daha kesin yolunu buldu ve verileri kaydetmeye başladı. O bize 1958'den beri seviyelerinin istikrarlı yükselişini göstermektedir Keeling Eğrisi getirdi.
Bölüm Üç - Glacier altında.
Kolbert buzlar içine 1990 yılında kurulmuş ve inşa edildi İsviçreli Kampı denilen Grönland bir araştırma istasyonuna gitti. Kolbert denge çizgisi (Kışın kar ve yaz kar erime tam dengede olması gerekiyordu hangi noktası) buz sayfalarında meteorolojik koşullar çalışmalar Konrad Steffan, İsviçre Camp direktörü tanışır. Steffan araştırma buzullar sıcak aylarda bölgede çok daha fazla sel yaratarak, daha hızlı (yılda 12 metreküp mil hızında) erime edildiğini gösteriyor. Bu buzullar, böylece soğuk olma dünyada bazı yerlerde sonuçlanan bazı sıcak olma, okyanusların tuzlu suya erimiş zaman, okyanus akım kalıplarını değiştirmek başlar tatlı su, büyük miktarda içerir. Grönland buz tabakasının buz çekirdeği elde itibaren, ortalama sıcaklıklar, böylece durdurmak imkansız olacaktır tüm Grönland buz tabakasının dağılması, başında sonuçlanan son on yıl içinde yirmi derece arttığını tespit edilmiştir. Aynı zamanda hızlı ısınma, sonra buz çağı koşulları düşmek devam geçmişte oluştu bulunmuştur. 2004 yılının Kasım ayında, Arktik iklim ısınma nasıl açıkladı ve ABD etkin sorunla mücadele etmek için harekete alacağını ancak bir zorunluluk yapmazdım belirterek yanıt verdi Reykjavik, İzlanda sunulan bir çalışma vardı. durumu okuyan bilim adamları insanların iklim değişikliği etkileyen hakim unsur haline nasıl gördük; profesyonel dünyada, küresel ısınma mutlaka doğal bir süreç olduğu düşünülmektedir değildir.
Bölüm Dört - Kelebek ve Toad.
İklim değişikliği kanıtlamak için deneyler yaptık, dünyanın dört bir yanından gelen bilim adamları kaçınılmaz birçok organizmaların genetik yapıları ve habitatları etkileyen Bu bölüm Kolbert en röportajları açıklar. Kolbert Küresel ısınma bu olaylar nedeni olduğunu ortaya çıkarmak için çalışır. O görüşmeler üç biyolog, Chris Thomas William Bradshaw ve Christina Holzapfel, ve bir paleoecologist, Thomas Web III. Kolbert diğer birçok çalışmalar arasında virgül Butterfly, sivrisinek "Wyeomyia smithii", Altın Toad ve polenlerin, çalışmaları dayalı bilimsel gözlem izler. Kolbert türlerinin genetik olarak değiştirilmiş ve yok olma eşiğinde ediliyor ise gelecek için doğal kaynakların bulunabilirliği tehlikeye olacak o korkutucu gerçeklik ile ilgilidir.
Bölüm Beş - Akkad Laneti.
Kolbert GISS, analiz ve atmosfer, kara yüzeyleri ve buz tabakalarının davranışı göstermek için çeşitli coğrafi modeller üreten NASA eski şube, ziyaret etti. GISS göre, daha fazla kuraklık, biz yaşam tarzımızı ile uyum mümkün değildir, hangi tetiklenir ediliyor. Onların teknolojik zirveye ulaştığı Bu sorun aynı zamanda Mayaların gibi ve Shekhna, şehir antik uygarlıkların, ortaya çıktı. bugünkü Suriye'de Shekhna antik kenti kültür kuraklık öldü kanıtlar göstermiştir. Kolbert iklim değişikliği yaşamış diğer antik uygarlıkların coğrafi düşüşünü grafik jeolojik modellere dayalı bilimsel kanıtları değinir. Antik zamanlarda, ancak, teknoloji henüz vardı geliştirilecek ve bunların büyük kuraklık gibi aşırı değişimlere uyum sağlama uygun bilimsel yetenekleri yoktu. Kolbert biz ileri teknolojiye sahip olabileceğini savunuyor, ama biz ilerlemeye devam ettikçe, biz de çevreye daha yıkıcı hale gelmektedir.
Bölüm Altı - Evler Yüzer.
Altıncı bölümde, Kolbert Hollandalı yaygın sel artan sorunu önlemek için birçok hükümleri yaptık Hollanda ziyaret etti. Su bakanlığı yetkilisi Eelke Turkstra Nieuwe Merwede kanal sel nedeniyle 2100 civarında yerel dayk yukarıda birkaç ayak artacağını tahmin ediyor. iki temel sorun genişleme yol açar ve deniz seviyesini yükseltir suyu ısınma kaynaklanır, başka bir ısınma Toprak tarafından üretilen yağış değişiklikleri nedeniyle.
Turkstra yerine daha bentleri inşa mevcut daykları yükselen su yer açmak için sökülerek gerektiğine inanıyor. O yükselen su için daha fazla alan yaratmak için etraflarında çevredeki bentleri çiftçilerden (zahmetle sudan geri edilmiştir arazi) polders satın almak ve indirmek istiyor. Ardından, Kolbert bir sel meydana olsaydı su üstünde yüzer amfibi evleri oluşturur Dura Vermeer konuşuyor.
Bölüm Yedi - Business as Usual.
Kolbert görüşmeler mevcut emisyon trendleri kontrol edilmeden devam eden bir geleceği Robert Socolow, BAU hakkında Karbon Azaltma Girişimi eş-direktörü, ya da "her zamanki gibi iş". Socolow onun planları da kısa sürede etkisini alarak başlamak gerekir çalışması için aşağı ama sırayla karbon emisyonlarını tutmak yardımcı olmak için bir plan geldi. Socolow planı bir "istikrar kama" olarak bilinen her nokta, bir milyar ton yıllık karbon emisyonunu azaltacak bir onbeş puan sistemi oluşuyordu. takozlar yeni teknoloji geliştirme ve karbon emisyonunu azaltmak için güncel teknolojiyi yükseltme ile birlikte, rüzgar, güneş ve nükleer enerji gibi alternatif yakıt kaynakları bulma oluşuyordu. Socolow devlet düzeni yardımı içinde yer almak karbon emisyonlarını düşürmek için insanları motive gerektiğini savunuyor.
Ayrıca Kolbert görüşmeler Marty Hoffert, New York Üniversitesi'nde fizik profesörü. Hoffert küresel ısınmayla mücadele amacıyla, insanların karbon üretmeden enerji üretmek için yeni yollar ile gelmek zorunda olduğuna inanmaktadır. Önerdiği gibi bu uydu güneş enerjisi (SSP) yoluyla, elde edilebilir. SSP güç Alıcı antenlerin tarafından toplanması için mikrodalga kullanarak toprağa ışın yörüngedeki uyduları kullanarak güneş enerjisini toplama demektir. Enerji bulutlar veya akşama müdahalesi olmaksızın Dünya'ya günde 24 saat transfer edilebilir. Hoffert ayrıca küresel ısınma bizim görünümünü değiştirmek ve BAU dan aktarmak ya da başka bizim medeniyet sürmeyecek gerektiğini savunuyor.
Bölüm Sekiz - Kyoto Day After.
16 Şubat 2005 tarihi itibariyle aktif Kyoto Protokolü, sera gazı emisyonlarını kontrol etmek milletler arasında dünya çapında bir çabadır. 1992 yılında başlayan ve ABD başkanı George HW tarafından desteklenen ABD'nin diğer EK-1 ülkeleri (Çin, Kanada, Japonya ve Avrupa ülkeleri dahil) ile birlikte, anlaşılan burada BM Çerçeve Sözleşmesi katıldı Bush, aşağıdaki "1990 seviyelerine kendi emisyonlarını dönüş" ya da. Clinton Bush başkan izleyen, aynı zamanda protokol desteklenen, ancak emisyon düzeyleri yükselen tuttu ve çok değil, onun döneminde gerçekleştirildi.
Bush yönetimi 2001 yılında Kyoto çekip çıkardı zamanlar onun kampanyası sırasında CO2 emisyonlarını kontrol etmek için çözümler vaat George W. Bush, şimdi bu artık farklı bir tavır aldı, (sadece iki ülkeden biri bunu idi) O halkın, "nedenleri bilimsel bilginin devlet ve küresel iklim değişikliği, çözümler" dedi olduğu gibi, çünkü Kyoto desteklenen, "eksik" dir.
Sera gazları (1990 yılından bu yana% 20) hızla artmaktadır ve ABD Ek 1 emisyonlarının% 34 oluşturmaktadır. 2000 yılından bu yana, Bush yönetimi bir bütün olarak emisyon ölçüm bir yolu olarak ekonomik çıktı emisyon oranını ölçen bir "sera gazı yoğunluğu sistemi", kullanmaya başladı. Kolbert sistemi yanıltıcı ve sera gazı seviyeleri aslında sözde düşen bu sisteme göre, yükselen ederken nedeniyle endüstriyel gelişmesini destekleyen savunuyor.
Kolbert göre, kamuoyuna bilgi uygunsuz besleme de küresel ısınma hakkında kanıtlanmış ve endişe verici bilimsel delilleri çelişen bilgi veriyoruz gibi Exxon Mobil ve General Motors gibi dev şirketler tarafından finanse edilen kitap ve web gruplar tarafından ek bir. Üretilen Makaleler yanlış hava vaktinden tahmin edilemez, birçok şeyler arasında, belirten, küresel ısınma gerçek değil ve kanıtlanmamıştır veya ısınma iklim kutlamak için bir şey olduğunu.
Bölüm Nine - Burlington, Vermont.
Kolbert Burlington, Vermont en büyük şehir hakkında yazıyor. Yıllar önce, vatandaşların daha az güç kullanarak yerine daha satın alarak küresel ısınmaya ayağa karar verdi. 1989 yılından bu yana belediye başkanı olmuştur Burlington, Peter Clavelle, Belediye Başkanı müteahhitleri yıkım değil "yapısızlaştırma" değil meşgul teşvik eden bir program ile geldi. Bu şehir atık azaltılması ve yeni malzemelerin ihtiyacını aşağı kesim tarafından enerji tasarrufu sağlar. (TYB) Burlington elektrik bölümü otuz evleri için yeterli güç sağladı ve ahşap yongaları koşar onun 50 megavatlık santralin olarak, yenilenebilir kaynaklardan enerjisinin yarısını alır bir rüzgar türbini bulunmaktadır. YATAK ayrıca bir ay yirmi sent için kompakt floresan ampuller kiralama bu ampuller yüzde 10 kendi elektrik faturası kesebilir kullanan bir aile için. Burlington şehir bu ömür boyunca enerji tasarrufu projelerinin karbon 175.000 ton salınımını önlemek olacağını tahmin ediyor. Burlington sakinleri de yerel yemek ve topluluk bahçeleri ve kooperatiflerin bir ürün yelpazesine içine eski atık siteleri döndü, bu bahçeleri atık kompost fabrikasında alınır ve bu işlem bir "kapalı döngü" yapma toprağa döndü. Clavelle planı "ABD Belediye Başkanları İklim Koruma Sözleşmesi" olarak adlandırılan bir dizi ilke yarattı Greg Nickles, Seattle belediye başkanı ile başlayan Amerika genelinde pick up başladı. Altı milyon insanı - Bu anlaşma yaklaşık otuz temsil yüzün üzerinde yetmiş belediye başkanları tarafından imzalanmıştır. Bu anlaşma yerel düzeyde yapılabilir ne kadar kanıtlamaya çalışıyor ve Clavelle fazla şehirler bu planı kabul edeceğini umuyor. Kaliforniya Valisi Arnold Schwarzenegger, daha sonra büyük ölçüde Kaliforniya'nın sera gazı emisyonlarını azaltmak için bir talimat yayınladı.
Bölüm On - Anthropocene adam.
Kolbert önce bahsedilen olmasaydı iklim değişikliği hakkında birkaç yeni fikirler ve temalar sunarak kitabın ana fikirleri tamamladı. "Homo sapiens" yaş - bölüm modern insan çevremiz üzerindeki birincil etkileri biri olduğunu söyleyerek ve biz aptly "Anthropocene" adlı bir döneme giriyoruz olduğunu başlar. Kolbert ayrıca etkilerini ve kloroflorokarbon veya CFC keşfini tartışır. O bu bölümde CFC tartışıyor ne çoğu bizim ozon tabakası üzerindeki olumsuz etkisinin keşfi ve bu keşif sadece kaza hakkında geldi gerçeğine dayanır. Kolbert ayrıca bir tür olarak hayatta kalmak için bir araya gelip, ya da Dünya'nın iklimi bizim kontrolümüz dışında spiral devam ettikçe bizim öz çıkarlarını korumak ya yazıyor. Hiçbir toplum, iklim değişikliği bakar şekilde değişirse Kolbert, bölümün sonundaki işaret ettiği gibi, dünyanın kendini parçalıyorlar olacaktır. Tüm ülkeler şiddetli hava değişiklikleri nedeniyle tahliye veya diğerleri gibi yiyecek, su ve barınak gibi büyük kaynakları kontrol etmek mücadele olarak bu bugün kanıtı vardır. Gelişmiş ülkelerde yaşayan insanlar olarak, sık sık verilen bu temel ihtiyaçlarını almak ve onlar gerçekten ne kadar değerli fark yoktur. nerede insanlar artık etkilerini tersine mümkün olacaktır.
