Yeni Konya Stadı
Yeni Konya Stadı Konya, Türkiye'de bir çok amaçlı stadyum. Konya Olimpiyat Köyü'nün bir parçası olarak, kentin eteklerinde planlanan spor tesislerinin kompleksinin bir parçasıdır. Erken 1950'lerden beri kullanımda olan yaşlanma Konya Atatürk Stadyumu, yerini olacaktır. stadyum yaklaşık 42,276 kişi (tüm oturan) bir kapasiteye sahiptir ve tamamen kaplıdır.
stadyum Selçuklu, Konya ana bölgesinde yer almaktadır.
Detaylar.
stadyum UEFA tüm gereksinimlerini karşılamaktadır ve yepyeni bir multi-spor salonu, atletik bir stadyum, bir veledromun ve farklı çoklu spor alanları ile bir topluluk bir parçası olacaktır. stadyum ve Spor Parkı bir spor ve rekreasyon alanı olarak yetkililer tarafından projelendirilen ve halen yapım aşamasında olan yeni bir yerleşim alanı ile çevrili, şehir merkezinin kuzeyinde 40 hektarlık nokta 8 km bulunur.
Yeni stadyumun tasarımı Konya bölgesinde, tarihi, gelenek ve halk için bir hediyedir. Bu semazen dans ve aynı zamanda bir "Bisiklet Şehri" olarak Konya'nın ün bir alegori canlandırıyor. Yuvarlak şekilli tribünlerinin dalgalanma, yeni bir boyuta dervişlerin dansı dönüştüren ederken, çatı "Spoke Wheel" olarak tasarlanmıştır. Özellikle akşam olaylar sırasında bu unsurların kombinasyonu Konya şehrini simgeleyen eşsiz bir işareti oluşturmak.
Yarı saydam ekran cephe karakteristik konik şekil vermektedir ve lazer gösterileri ve dışarıdan görüntü projeksiyonu ve içini de izin verir.
stadyum müthiş bir doğu ve batı standı ile bir kademe-stadyum olarak tasarlanmıştır - hem 60'dan fazla satır var - ve seyirci için harika bir atmosfer başaracaktır, örneğin batıdan VIP muhteşem manzarası ve medya doğu stand. Ayrıca, çok fonksiyonlu hazırlanan stadyum, fitness ve fizyoterapi merkezi mevcuttur ve dükkanlar da sahip olacak. VIP kulübü kamu restoran ve kiralanabilir etkinlik yeri olarak da kullanılır. Ayrıca kuzey ve güney standları tasarımı özel salon uydular ve gökyüzü bahçeleri ile uzantısı sağlar.
Konya'da konaklama kavramının bir parçası olarak, Sports Park yanı sıra yurt ve konut evleri olarak kullanılacaktır birkaç apartman içerecektir. Bunun ötesinde, stadyum binasının ekolojik sürdürülebilirlik stadyum operatör için simbiyoz uzun ömürlü faydaları etkileyecek yenilikçi entegre önlemlerle elde edilecektir. Bu önlemler ekran cephesi entegre bir güneş koruma% 50 + ve geri dönüşümlü kullanımı ile içme suyu kullanımını azaltmak için klima ihtiyacını, tuvaletler ve doğal yeşil (dual su temini + yağmur suyu) için gri su kullanımını en aza indirmek için yardımcı içerir ve düşük enerji inşaat malzemeleri. Yalnızca acil durum güç kaynağı, genel elektrik şebekesi tarafından garanti edilecektir - Ayrıca, stadyum için yerel yüksek verimli kojenerasyon enerji arzı ve çevresinde yerleşim alanı kalıcı bir kullanım% 95'e% 60 enerji üretiminin verimliliğini artırmak için planlanıyor. Son ama en az çatı monte güneş panelleri, ekolojik kaynakları korumak ve enerji maliyetlerini azaltacaktır.
