Multiview izdüşümleri
Teknik çizim ve bilgisayar grafikleri, bir çok bakıslı izdüşümleri bir nesnenin altı adede kadar fotoğraf nesnesinin koordinat eksenlerinden biri her projeksiyon düzlemi paralel, üretildiği bir illüstrasyon tekniktir.
"Birinci açı" veya "Üçüncü açı" projeksiyon: views iki düzenleri birine göre birbirlerine göre konumlandırılmış. Her birinde, görüş görünüşe nesnenin etrafında 6 taraflı kutu oluşturan uçakları üzerine "yansıtılan" olma olarak düşünülebilir.
İlk açılı projeksiyon.
Yukarıda yüzer, yani birinci açı projeksiyonu, nesne kavramsal ben kadranda bulunur ve görüntüleme düzlemler önce, uçaklar opak ve her görünüm ondan uçak sağdaki objenin içinden itilir. (. Mnemonic: "a sahnede aktör") 6 taraflı kutusuna uzatılması, nesnenin her görünüm kutusunun (opak) iç duvarlar üzerine, nesnenin görme yönü (anlamında) olarak tahmin edilmektedir; diğer bir deyişle, her nesne görünümü kutusunun karşı tarafında çekilmektedir. Nesnenin iki boyutlu gösterimi ardından iç duvarların tümünü görmek için, "açılım" kutusuna tarafından oluşturulur. Bu iki plan ve dört yükseltiler üretir. Bu görselleştirmek için basit bir yolu yerleştirmektir
baş aşağı kase üstünde itiraz. Kase sağ kenarına aşağı nesneyi Sürgülü sağ yan görünümü ortaya koymaktadır.
'"
Üçüncü açı projeksiyon.
Aşağıda ve görüntüleme uçakların arkasında konumlandırılmış, yani üçüncü açılı projeksiyon, nesne kavramsal, kadran III bulunan, uçaklar şeffaf ve her görünüm kendisine en yakın uçağa çekilir. (Mnemonic.:. A "tankında köpekbalığı", esp bu zemine batık olduğu) 6 taraflı görüş kutusunu kullanarak, nesnenin her görünüm, görme yönünde (duygusu) zıt tahmin (saydam üzerine olan ) kutunun dış duvarları; diğer bir deyişle, her nesne görünümü kutusunun aynı tarafta çekilmektedir. kutu daha sonra dış duvarların tüm görüntülemek için gelişeceğini edilir. Bu görselleştirmek için basit bir yolu, bir kase alt nesne yerleştirmektir. Kase sağ kenarına kadar nesneyi Sürgülü sağ yan görünümü ortaya koymaktadır.
İşte yukarıdaki gibi aynı nesnenin üçüncü açısı projeksiyonları inşa edilmesidir. Bireysel Gösterim sadece farklı düzenlenmiş, aynı olduğunu unutmayın.
Ek bilgi.
Nesne dan, kağıt üzerinde oturan ve sanki ilk açı projeksiyonu
"Yüz" (ön) görünümü, sol tarafını göstermek için sağa rulo veya onun alt göstermek kadar sarılır. O (Japonya hariç), Avrupa ve Asya'da standarttır. İlk açılı projeksiyon yaygın İngiltere'de kullanılan, ancak İkinci Dünya Savaşı sırasında, ABD imal edilecek gönderilen İngiliz çizimler, üçüncü açılı projeksiyon çizilmiş gerekiyordu. İngiltere'de bu tarihsel konumu, bazı İngiliz şirketleri tamamen üçüncü açı projeksiyonu kabul anlamına gelir. BS 308 (Bölüm 1) Mühendislik Çizimi Uygulama, ilk açı yapılmıştır hem projeksiyonları kullanma seçeneği, ama genellikle (birinci ve üçüncü açısı arasındaki farkı açıklayan dışındaki) tüm resme verdi. Ortografik gösterimleri: - Projeksiyon yöntemleri - Bölüm 2 ISO 5456-2, Teknik çizimler doğrudan atıfta beri 1999 yılında BS 308 çekilmesinden sonra, BS 8888 aynı seçim teklif etti.
Nesne gelişeceğini gereken bir kutu sanki Üçüncü açısıdır. Önden görünüm iki kolun ortasında olduğunu bu yüzden kutuyu açılmak, sonra üstten görünüm alttan görünümü altında olduğunu bunun üzerinde sol görünüm sol ve sağ görünüm sağ olduğunu . Kanada ve Avustralya: ABD'de (ASME Y14.3-2003 varsayılan projeksiyon sistemi olarak belirtir), Japonya (2010 varsayılan projeksiyon sistemi olarak belirtir JIS B 0001) standarttır.
Birinci açı ve üçüncü açı Hem projeksiyonlar aynı 6 views neden; Aralarındaki fark kutusunun etrafında bu görüşlerin düzenlemedir.
Karışıklık bir hayli çizimleri başka bir kongre transfer edildiğinde odaları ve mühendislik bölümlerini hazırlanmasında takip etti sahiptir. Mühendislik çizimleri üzerinde projeksiyon açısı birinci açı ve üçüncü açısı için, sırasıyla, bir kesik koni oluşan uluslararası sembol ile gösterilir:
Sembolün 3D yorumlanması, katı kesik koni öngören kat ve yukarı doğru küçük bir ucunda geniş ucu ile dik durarak çıkarılabilir. üstten görünüm, bu nedenle iki eş çevreler ("halka") 'dir. Özellikle, iç daire bir düz çizgi yerine kesik belirsizliği ortadan üst görünümü değil, alt görünüm olarak bu görüşe çizilmiş olması.
Rotasyon olmadan MultiViews.
Yazım arakesit projeksiyon geometride ilkelerinden türetilir ve alan herhangi bir yönden görüldüğü gibi belirli bir hayali nesnenin bir görüntüsünü üretebilir. Orthographic dik açılarda projeksiyon kesişen paralel görüntülü nesnenin tüm noktaları kaynaklanan projektörler ve ile ayırt edilir. Yukarıda, bir teknik amacı, arzu edilen bir pozisyona döndürülür sonra görüntüleri yansıtarak değişen incelemeler elde olduğu tarif edilmektedir.
Geometri alışıldığı durağan olması için bir nesne hayal ederek çeşitli görünümleri elde edilmesi ve istenen görünümü elde etmek için projeksiyon (inceleyen) yönünü değiştirerek dayanır.
"Şekil 1" Bkz. Yukarıdaki rotasyon tekniği kullanarak, hiçbir yazım görünüm eğimli yüzeylerin herhangi birinde dik bakarak mevcut olduğunu unutmayın. , Diyelim ki, böyle bir görünüm istenen bir teknisyen varsayalım yüzeye dik delinecek bir delikten bakmak. Böyle bir görünüm izinleri hesaplamak için ya boyutlandırma amaçlar için istenen olabilir. Birden rotasyonlar olmadan bu görünümü elde etmek için Açıklayıcı Geometri ilkelerini gerektirir. Aşağıdaki adımlar, üçüncü açı projeksiyonda bu ilkelerin kullanımını tarif eder.
Gösterim.
Bölüm.
Bir bölüm, ya da "kesit", nesne boyunca bir düzlem pozisyonuna bir 3-boyutlu bir nesnenin bir görünüşüdür.
Bir kesit, iki boyutlu bir 3-boyutlu bir nesnenin iç düzenlemesini gösteren yaygın bir yöntemdir. Genellikle teknik çizimde kullanılan ve geleneksel olarak crosshatched edilir. Kesit stil bölümü geçer malzemenin türünü gösterir.
Bilgisayarlı tomografi ile, bilgisayarlar, x-ışını verilerinden kesitler oluşturmak.
Yükseklik.
Bir üstten bir nesne yanındaki dikey düzlemde bir pozisyonda bir 3-boyutlu bir nesnenin bir görünüşüdür. Diğer bir deyişle, bir büyütülmüş sol ya da sağ geri, önden bakıldığında, (bir "ön üstten", "sağ yan dik kesit" ve bir "arka üstten" olarak anılacaktır) gibi bir yan görünüşüdür. O (her zaman havai ve bu nedenle bir "havai görünümü" olarak anılacaktır) bir "görüş" kavramına sonucudur.
Bir yükseklik dış yapılandırma resmeden ve iki boyutta bir 3 boyutlu nesnenin ayrıntılı bir yaygın bir yöntemdir. İnşaat cepheleri mimari çizimler ve teknik çizimlerde yüksekliklerde olarak gösterilmektedir.
Yükselme dışarıdan bir binanın görünümünü iletmek için en yaygın izdüşümleri vardır. Yaklaşımlar da bu amaçla yaygın olarak kullanılmaktadır. Bir bina yüksekliği genellikle karşı karşıya pusula yönüne göre etiketlenir; yön hangi bir kişi onu görür. Örneğin Bir binanın kuzey Yükseklik en yakından pusula gerçek kuzeye bakan tarafı.
İç yükselmeleri gibi doğrama ve kesme yapılandırmaları olarak ayrıntılı göstermek için kullanılır.
Binada sektör yükseltiler yapısı olmayan bir perspektif bir görünüşüdür. Bu ölçümler, gerekli herhangi bir yönü için alınabilir, böylece ölçekli çizilir. Çizim takımları, arka ve iki yan cepheler, ön sayılabilir. yükselmeler sırt yükseklikleri, arazi, dış yüzey, çatı sahaları ve diğer mimari detayları nihai düşme konumlandırma da dahil olmak üzere binanın farklı cephelerde, kompozisyonu belirtin.
Gelişmiş Yükseklik.
Gelişmiş bir yükseklik da katlanmamış edilmiştir gibi birkaç bitişik paralel olmayan kenarlar, birbirine gösterilebilir olan normal bir üstten görünüşünün varyantıdır. Örneğin, kuzey ve batı görünümleri bu uygun bir yazım projeksiyon temsil etmiyor olsa bile, bir kenar paylaşımı, yan yana gösterilebilir.
Plan.
Bir plan ile, yukarıda ya da nesnenin altında yatay bir düzlem pozisyonuna bir 3-boyutlu bir nesnenin bir görünüşüdür. Böyle görünümlerinde, uçağın önünde nesnenin kısmı ötesinde neler ortaya atlandı. Yerleşim planının durumunda, duvar çatı ve üst bölümü atlanabilir. Yükselme, üst (çatı) planları ve alt planları imla projeksiyonları vardır, ama onların inceleyen düzlem nesnenin dışında olduğu gibi onlar bölümler değil.
Bir plan iki boyutlu bir 3-boyutlu bir nesnenin iç düzenlemesini gösteren yaygın bir yöntemdir. Genellikle teknik resimde kullanılan ve geleneksel çapraz çizgili olduğunu. Kesit stil bölümü geçer malzemenin türünü gösterir.
Yardımcı görünümü.
Bir yardımcı görünüm birincil manzaralarından birini "değil" bir açı alınan bir görünümdür. Yardımcı bir görünüşüdür objenin gerçek şekil derin bir fikir vermek için kullanılan bir açıda bir görünüşüdür. Bir yardımcı görünüm, gerçek boyutu ve şekli bir eğimli yüzeyi göstermek için kullanılır. Bu eğimli yüzeye dik olan bir görünümünü sağlayarak gerçekleştirilir.
Bunlar ana görüşlerine herhangi açıda özelliklerin gerçek şekil / boyut gösterilecek izin verir.
Kaynaklar.
BS 308 (Bölüm 1) Mühendislik Çizimi Uygulaması
BS 8888 Teknik ürün dokümantasyon ve şartname
ISO 5456-2 Teknik çizimler - Projeksiyon yöntemleri - Bölüm 2: Orthographic Temsilcilikler (kesik koni sembolü içerir)
