Gebelik oranı
Gebelik oranı hamile başarı oranı olduğunu. Bu girişimleri genellikle in vitro fertilizasyon ek basit suni tohumlama (AI) ya da AI olabilir tohumlama veya herhangi bir suni eşdeğer kullanıldığı siklus, atıfta birlikte, gebelik yol açan tüm girişimleri yüzdesidir.
Tanımlar.
Terimin evrensel olarak kabul tanımı yoktur. Böylece IVF gebelik oranlarında başlatılan tedavi döngüleri, oosit alma, ya da embriyo transferi yapıldı döngüleri uygulanan döngüleri dayalı olabilir. Sonucu açısından, "hamilelik" pozitif gebelik testi, bir "canlı" fetus veya implantasyon ile gebelik kanıt başvurabilir. Ayrıca, gebelik oranları çoklu doğum neden olabilir çoklu embriyo transfer ederek IVF etkilenebilir. IVF ortamda kesin bir tanımı birçok canlı singletons başlatılan IVF döngüsü ile ilgili olarak doğarlar nasıl belirler tekiz gebelik oranı ifade ediyorum.
İlgili uç noktaları.
Bazı durumlarda, başarı oranları (tercihen "doğum oranı" ya da "canlı doğum oranı" sırasıyla olarak belirtilen) canlı bebeğin doğumu ya da varlığı bulunmaktadır.
Implantasyon oranı.
Implantasyon oranı başarıyla belirli bir dönemde transfer edilen embriyo sayısına göre implantasyonu tabi embriyoların yüzdesidir. Uygulamada, genellikle transfer edilen embriyo sayısına bölünmesiyle transvajinal ultrasonografi ile gözlenen intrauterin gebelik kesesi sayısı olarak hesaplanır. Bir örnek olarak, ABD'deki bir merkez, bir implantasyon az 35 yıllık bir anne yaşta% 37 IVF oranı, 35 ila 37 yaşlarında% 30, 38-40 yaşlarında% 22, ve 41 12% bildirildi 42 yıl.
Canlı doğum oranı.
Canlı doğum oranı doğum yaşamak yol tüm döngüleri yüzdesidir ve düşükler ve ölü doğumlar düzeltilmiş gebelik oranıdır.
Örneğin, 2007 yılında, Kanadalı klinikler in vitro fertilizasyon ile% 27 canlı doğum oranı bildirdi.
Döllenme oranı.
IVF veya bunun türevleri olarak, "fertilizasyon oranı", sperm hücreleri tarafından döllenir hale kaç oositler ölçmek için kullanılabilir. Hiçbir oosit döllenmiş olur bir döngü, sıfır bir fertilizasyon oranı, bir "total fertilizasyon başarısızlığı" olarak adlandırılır. Tekrarlayan ICSI tedavisi total fertilizasyon başarısızlığı olan çiftlerde yararlı veya gerekli olabilir.
AI için gebelik oranı.
Genellikle, AI için gebelik oranı 10 ICI kullanarak menstrüel siklus başına% 15 olup, ve IUI için siklus başına% 15-20.
IVF için gebelik oranı.
Gelişmiş teknoloji ile, gebelik oranları yıl önce bir çift daha önemli ölçüde daha yüksek bugün. 2006 yılında, Kanadalı klinikler% 35 ortalama gebelik oranı bildirdi.
