İtalya Flora
İtalya florası yaklaşık 5.500 vasküler bitki türlerini içermektedir tahmin geleneksel oldu. Ancak, 2004 yılı itibariyle, 6759 tür "İtalyan vasküler florasının Veri bankası" olarak kaydedilir. Geobotanically, İtalyan florası Circumboreal Bölgesi ve Akdeniz Bölgesi arasında paylaşılır. 2001 yılında Çevre Bakanlığı tarafından derlenen İtalyan endekse göre, 274 vasküler bitki türlerinin korunmaktadır.
Coğrafya.
İtalya araya Güney ve Batı adalar bir dizi, merkezi Akdeniz'e içine uzanan 1.000 km (620 mil) uzunluğunda yarımadanın oluşur. Apennines South.The jeolojisinde Sicilya'da Etna Kuzey ve Peloritani dağlarda Alps bağlayan yarımada boyunca kuzey-güney koşmak çeşitlidir.
Kuzey İtalya Alpleri ve yoğun tarımsal ve sanayileşmiş olan Po nehrinin geniş vadi hakimdir.
Merkez Toskana, Umbria, Marche ve Lazio bölgelerini kapsamaktadır. Birkaç büyük ırmaklar akan hangi Apennines, hakimdir. Birkaç doğal ovalar vardır. Arazi ıslahı için bir işlem tarım arazisi ile kıyı bataklık ve bataklıklar yerini aldı.
Güney İtalya Abruzzo, Molise, Apulia, Basilicata ve Campania bölgeleri kapsamaktadır. Tarım ve sanayi az gelişmiştir.
Ana adalar Sicilya, Sardunya ve Aeolian Adaları bulunmaktadır.
Her bölge ayrı bir bitki örtüsüne sahiptir.
Ecoregions.
Bir Ekolojik Bölge karakteristik doğal topluluklar ve türleri ile ekolojik ve coğrafi olarak tanımlanan bir alandır. Farklı Ecoregions farklı vejetasyon özellikleri ile ayırt edilirler.
İtalya Carlo Blasi ve ark. belirlemek ve 2 Bölümler (Ilıman ve Akdeniz), 13 İller, 33 Bölüm ve yaklaşık 80 alt bölümler harita. Her ünite kendi hiyerarşik düzeyi ve coğrafi konumu ve temel tanı faktör gösteren bir tam adını belirten bir alfanümerik kodu vardır.
Ilıman Bölümü Alps, Po Ovası içerir ve Apenin çoğu. İtalya'nın 64% oluşturmaktadır. Bu alan neredeyse yok yaz kuraklık ile yaz ve kış sıcaklıkları arasında belirgin bir farklılıkları ile karakterizedir. Doğal bitki örtüsü özellikle geniş yapraklı yaprak döken bitkiler (Quercus, Carpinus Fagus ve türleri) ile, ormanların oluşur.
Akdeniz Bölümü güney Apenin, Tiren ve İyonya kıyıları, Güney Adriyatik kıyıları ve Adalar içerir. İtalyan topraklarının neredeyse% 36 oluşturmaktadır. Bu alan sonbahar ve kış aylarında konsantre yağış ile yaz kuraklık ile karakterizedir. Doğal bitki örtüsü çoğunlukla dökmeyen ve yaprak döken türler, çalılık alanlar ve Akdeniz maki karışık ormanları oluşur.
çiçek kompozisyon.
Çeşitli phytoclimatic alanlara doğuran jeoloji farklılıklar, deniz seviyesinden yükseklikte ve kıta ve yarımada İtalya arasında iklim çeşitliliğinin farkları: İtalya'nın doğal bitki örtüsü fiziksel çevrenin çeşitliliğini yansıtır.
Yarımada ve adalar ılık ve yağışlı kışlar ve çok sıcak ve kurak yazlar Akdeniz ikliminin, özellikleri hakimdir. İtalya kuzey Aksine kışın düşük sıcaklıklar ve yaz döneminde yağış daha homojen bir dağılımına sahiptir.
İtalya'da bulunan bitki türlerinin kıta Avrupa florasına veya Akdeniz florasına aittir. Bazı durumlarda ayırt edebilirsiniz Batılı türleri (örn Batı Avrupa ile sınırlı gürgen) ve doğu türler (örneğin Doğu Avrupa'da bulunan oryantal gürgen).
Alpler'de son Buzul Çağı, Würm Glaciation, yaklaşık 12.000 yıl önce sona erdi ve hala buzul kalıntıların eski depremlere (relikt türler) vasıtasıyla, özellikle bitki örtüsü üzerindeki etkisini tanıyabilir. Ortam çok soğuk olduğu zaman iyi bilinen bir örneği, bir seferde Sicilya tahrik Etna huş (Betula aetniensis) 'dir.
Geniş İtalya'daki orman veya çalı üç farklı bitki örtüsü bölgeleri vardır:
1. dökmeyen bitki örtüsü: maki fundalık ve çalılık (İtalyanca: "macchia mediterranea") her zaman üzerinde bırakır var yoğun büyüyen bitki ve çalılar ile. Bu bitki özellikle kıyı boyunca ve adalar, kuru Akdeniz ikliminin tipik bir örneğidir.
En yaygın bitkiler, zeytin ("Olea europaea"), agrumes ("Narenciye" türler), denizcilik çam ("Pinus pinaster"), mantar meşe ("Quercus suber"), pırnal, Carrubo ("Ceratonia siliqua") vardır mersin ("Myrtus communis"), çilek ağacı, adaçayı, ardıç ("Juniperus communis", ağaç sağlık ve defne ("Laurus nobilis"). (Akdeniz Güney)
2. geniş yapraklı bitki örtüsü (meşe, kayın, kestane): Bir nemli iklim (Apeninler ve Prealps) ile dağ bölgenin tipik bir örneğidir. Ilıman.
En yaygın bitkiler "Castanea sativa", "Fagus sylvatica" kalıntıları "Pinus mugo" ve "Pinus nigra" var bulunmaktadır. "Italica", "Sorbus chamaemespilus", "Arctostaphylos UVA ursi" ve "Vaccinium vitis-idaea". Yüksek rakımlarda artan endemik türler yüksek sayıda da vardır. Alpine türler "Gentiana nivalis", "androsace alpina", "Polygala chamaebuxus", "Saxifraga oppositifolia" ve "acaulis Carlina" içerir.
3. iğne yapraklı bitki örtüsü (larches, çam, köknar): Bu Alplerin tipik ve birkaç yüksek Apeninler alanların bir yaprak dökmeyen bitki örtüsü olduğunu. Ilıman.
Bu phytoclimatic alanda mevcut en yaygın bitki "Picea abies", "Abies alba", "Larix desidua", "Pinus sylvestris", "Pinus nigra", "Pinus Cembra" ve "Pinus mugo" dir.
Po Havzası'nda karışık yaprak döken meşe / gürgen ormanları ("Quercus Robur", "Quercus cerris", "adi gürgen", "Ulmus minör", "çiçekli dişbudak") ve Riparian orman, karışık ormanlar dahil yanı sıra bulunabileceği Po Havzası'nın sel sade bitki ("Fraxinus oxycarpa", "Salix alba", "Alnus glutinosa", "Ulmus minor", "Ak Kavak", "Populus nigra", "Quercus robur").
Otlaklar, meralar, çöller: bitki birliği neredeyse ağaçsız da vardır. Dağlarda, yavaş yavaş, orman çeşitli çalılar dağınık (örneğin pinus mugo, orman gülleri, ardıç) ve küçük renkli çiçeklerle noktalı, yaylalarda döner. Onlar hiç veya hemen hemen hiç bitki örtüsü (kayalar, Buzullar) var çünkü daha yukarı, bir çöle benzeyen dağ otlaklar ve hatta alanları ulaşır.
Güney Avrupa'da tür zenginliği.
İtalya damarlı bitki etrafında 6711 (6759) türleri vardır (Conti ve diğ., 2005 "İtalya'ya endemik bitkilerin vasküler bir envanteri") yaklaşık 7.500 vasküler bitki takson ile İber Yarımadası ve Balear Adaları sadece öncesinde, (tür ve alttür) 6711 (6759) türler ile İtalya takip (Castroviejo 2010 "Flora Iberica"), (Conti ve diğ., 2005 "İtalya'ya endemik bitkilerin vasküler bir envanteri"). Yunanistan'da, türlerin sayısı yaklaşık 5.700 (Strid ve Tan, 1997 "Flora HELLENICA") ve Fransa'da, 4630 tür (Walter ve Gillett, 1998 "tehdit bitkilerin 1997 IUCN kırmızı liste"), vardır. Birim alan başına Yunanistan yerli bitki türlerinin en yüksek konsantrasyon ile ülkedir.
Endemik türler.
İtalya 1371 endemik tür ve alttür (toplam damar florasının% 18.9) sahiptir.
Tehditler.
Habitat kaybı, parçalanma ve yıkım İtalya'da meydana gelen bitki türlerinin en önemli tehditler vardır. Ayrıca iklim değişikliği, kirlilik ve yabancı türlerin getirilmesi nedeniyle kuraklık florayı tehdit artan su akış modelleri ve aşırı çıkarma değiştirilmesi. Diğer tehditler çiftçilik, kentleşme ve turizm (tarımsal genişleme ve yoğunlaşması sonucu) geliyor.
Tekstil lifleri (marihuanaları, Linum usitatissimum), şeker pancarı ("Beta vulgaris") ekimi vermek bitkilerin ekimi, tahıl, patates, meyve bahçeleri, üzüm bağları ve zeytin bahçeleri neredeyse doğal bitki örtüsü yerini almıştır.
Roma döneminden beri insanın eylemi birçok türün nesli ve daha sonra vatandaşlığa olan egzotik türlerin tanıtılması, meraların genişlemesi, ova ormanları ve tepelerin çoğunun tahrip sonuçlandı. Örneğin Hint incir opuntia (Opuntia ficus-indica) için, şimdi Güney İtalya sıcak bölgelerinde çok yaygın. Ayrıca invaziv yanlış Akasya (Robinia) yaygın olarak yayılır.
Koruma.
İtalya Avrupa'nın Yaban Hayatı ve Yaşama Ortamlarını Koruma Bern Sözleşmesi'nin ve Habitat Direktifi İtalya'nın fauna ve flora hem karşılayabilme koruma için imzalamıştır.
Herbaria.
Avrupa'da herbaryumlar listesi bakın.
Veritabanı.
Trieste Üniversitesi Biyoloji Bölümü İtalyan Flora ve Vejetasyon Ulusal Bilgi Bankası ev sahipliği yapmaktadır.
