Kuzey Denizi Jeoloji
Kuzey Denizi jeoloji gibi kanalları, siperler ve sırtları bugün ve jeolojik geçmişi, levha tektoniği ve onları yaratan jeolojik olaylar olarak jeolojik özellikleri açıklar.
Kuzey Denizi bodrum Prekambriyen sırasında intraplate ortamda kuruldu. Sert bloklar çeşitli ifadeler, kum ve tuzları ile kaplanmıştır. Bu sert bloklar gibi yatay basınç, sürtünme ve bozulma Caledonian plaka döngüsünde yanı sıra Variskan plaka döngüsü neden kıta çarpışmalar vadesi tektonik süreçlere bir metamorfik tabanına aktarılmıştır. bloklar da kaya Dünya'nın iç gelen magma denilen sıcak erimiş kaya saldırı tarafından ısıtıldı Trias ve Jura dönemlerinde metamorfik evrimi tabi tutuldu.
Caledonian (Iapetus) plaka döngüsü Caledonian orojenezi sırasında Iapetus sütür oluşumunu gördük. Iapetus sütür sonra Jurassic döneminde merkezi Kuzey Denizi'nde bir volkanik hatayı yaratarak önemli bir zayıflık oldu. Laurentia, Baltica ve Avalonia kıtaları çarpıştı zaman Iapetus okyanus dikiş hattı ve dağ ile değiştirildi. Bu çarpışma Laurussia kurdu.
Gondwana'dan ve Laurussia çarpıştıklarında Variskan (Reik) plaka döngüsü Pangea'nın oluşumu ile sonuçlandı. Reik Okyanusu'nun eliminasyon günümüze Kuzey Denizi sınır ülkeleri üzerinden büyük bir dağ oluşumu neden oldu.
Trias ve Jura volkanik riftleşme ve graben fay sistemleri Kuzey Denizi bölgesinde yüksek ve alçak yarattı. Bu, Kuzey Denizi plaka içi tortul havza oluşturma Geç Mesozoyik ve Senozoyik çökme izledi. Bu dönem nedeniyle deniz tabanı yayılımı, soğutucu litosfer sıcaklıklarının yüksek deniz seviyeleri yaşadı. Levha tektoniği ve kıta orojenezleri bugün bildiğimiz kıtaları ve Kuzey Denizi'ne yaratmak için birleştirdi. Kuzey Denizi kıyıları özellikleri ve denizaltı topografya etkileyen son olaylar Senozoyik döneminde oluştu.
Tektonik yapı.
Kuzey Denizi altındaki Mezozoik yapılar başarısız bir sürtüşme sistemi olarak görülebilir. İlk kabuk uzantısı ve Trias ve Jura dönemleri, kuzey Atlas Okyanusu yaratacak British Isles diğer tarafında, üzerinde yoğunlaşmıştır uzatma sırasında riftleşmeyle oluşmasından sonra. rift havzaları bile geç Kretase ve Eosen dönemini sırasında bazı inversiyon gördüm. Ileriye Oligosen itibaren, güneyde Alp orojenezi neden Avrupa kabuğunda gerginlikler uzantısı yeni, daha mütevazı bir fazı neden olur. Alanda bazı grabenlerinin hala aktiftir.
Kuzey Denizi alanının yeraltı graben hakimdir: güney Kuzey Denizi ve Hollanda, Hollanda kıyıları ve biter kuzey başlar Kuzey Denizi Merkez Graben odaklı kuzey-güney altında Aşağı Ren Graben odaklı kuzey-batı güney-doğu İskoçya'nın bölgesi doğu ve güney-doğu Norveç kıyılarında Viking Graben içinde. Korna Graben Merkez Graben ve Danimarka kıyılarında önünde küçük bir graben doğusundadır. Başka küçük yapı Batı'da Orta Graben, Hollanda, sadece Kuzey sınırları TerschellingWaddeneilanden Graben olarak bilinir. Daha büyük bir graben Skagerrak altında yeraltında bulunan, bu kuzey-güney yapısı Bamble-Oslo Graben denir. Viking Graben Shetland Platformu tarafından Atlantik altında Faroe Shetland Havzası ayrılır, iki yapı alanında Shetland Adaları kuzey-doğu katılmak.
Prekambriyen.
Prekambrien Hadeyan, Archaean ve Proterozoik eons ayrılmıştır. Prekambriyen supereon c 4567 Ma (milyon yıl önce) etrafında Dünya'nın oluşumundan kapsamaktadır. 542 Ma.
Şimdi Kuzey Denizi'ne çağrı alan birkaç ayrı karasal alanlarda (Sibirya, Baltica, Gondwana ve Laurentia) yanı sıra Iapetus Okyanusu ve Tornquist Denizi ortasında serpiştirilmiş edildi. Levha tektoniği ve kıta çarpışmalar (orojenleri) biz halen tanıyan Kuzey Denizi bir araya özelliklerini getirdi.
Finnmarkian, Athollian Caledonian orojenleri.
Paleozoyik, Mesozoyik ve Senozoyik: Fanerozoyik üç dönemlerin ayrılmıştır. Paleozoik dönemi kabaca (ICS, 2004) yayılmış ve altı jeolojik dönemlere ayrılmıştır; eski gelen genç olduklarını etmek: Kambriyen, Ordovisiyen, Silüriyen, Devoniyen, Karbonifer, Permiyen ve.
Finnmarkian orojenez erken Paleozoyik döneminde kuzey Norveç etkilemiştir. Geç Ordovisyen dönemde Avalonia Baltica Tornquist Marjı oluşturma ile çarpıştı. Bu kuzey Almanya-Polonya Caledonid'leri ve sütür karşılık gelir. Ordovisiyen sonu itibariyle Tornquist Deniz ortadan olmuştu. Tornquist-Tesseyre fay sistemi de Tornquist Denizi kapanış orojenezi onun başlangıcı oldu. Baltica Avalonia altında dalması.
Atthollian Orojenezi Scottish Highlands ve çok büyük olasılıkla Yaylası Sınır Fayı oluşturulan bir Midland Vadisi alan arasında bir çarpışma oldu.
Geç Siluriyen dönemde Baltica sonra Caledonian orojenezini ve Scandian fazı olarak adlandırılır Laurentia ile çarpıştı. Baltica Caledonian Kemer oluşturan Laurentia altında dalması edildi. Laurentia, Baltica ve Avalonia kıtaları ve zonlarının çarpıştı zaman Caledonian Orojenezi Iapetus Okyanusu'nun kapanmasına neden oldu. üç kıtanın kombine kütlesi "yeni" bir kıta kurdu: Laurussia veya Euramerica. Caledonian orojenezi Erken Devoniyen, kabaca 490-390 Ma Ordovisiyen'den den oluşan olayları kapsar. Devoniyen dönem - Kuzey Denizi bodrum oluşumları kabaca Kambriyen bu Caledonian jeosenklinal aşamasında oluşmuştur. Caledonian dağlar aralık tektonik plakaların birleştirilmesi de 'Eski kırmızı kumtaşı' kıta oluşturmak yardımcı oldu. Reik Okyanus güneye açmaya başladı.
Besbellidir Orojenezi.
Besbellidir orojenez Alt Devoniyen dönemine (Paleozoik dönemi), yaklaşık 500 Ma oluştu. Laurentia ve Baltica kıtaları çarpıştı. Iapetus Okyanus bu kıtasal çarpışma altında kayboldu. Bu levha tektoniği güçler şimdi Nova Scotia, Britanya Adaları, Norveç ve Grönland doğu kenarı boyunca kuzey Adirondacks denir ne uzanan bir dağ inşa. Grönland ve İskandinavya ekvator ve orta tropik (20-20 derece kuzey) ortasında yer bulundu. Şimdi Grönland-İskandinavya İngiliz Isles içeren alanı Geç Karbonifer-Erken Permiyen döneminde kuzeye sürüklenen başladı. Britanya Adaları -Almanya - - güneybatısında İsveç alanının uçucu mağmatizması yüksek bir miktarda Kuzey Denizi biçimlendirici alanlar vardı Tornquist Marjı için daykları paralel neden oldu.
Variskan Orojenezi.
Reik Okyanus veya Proto-Tetis Okyanusu Hersiniyen / Variskan orojenezi sırasında elimine edilmiş ve Pangea süperkıta kurdu. Gondwana ve Laurussia kıtaları hem kuzey, ancak Gondwana daha hızlı bir oranda sürüklenen sürüklenen edildi çarpıştı. oluşturulan dağ İspanya, Brittany, merkezi Almanya'nın boyunca ve Polonya'ya uzatıldı. Geç Karbonifer Reik Okyanusu'nun kapanması güney İngiltere'de bindirmeler kurdu.
Sibirya Baltica ve Kazakistan ile çarpıştı zaman Pangea süperkıta geç Permiyen döneminde eklendi. Pangea masif yitim levha tektoniği ile çevriliydi. Kuzey Denizi bölgesi kıta Pangea süperkıta merkezi oldu. Bu dönemde artık Kuzey Denizi adlı alan astropika oldu ve olmayan bir deniz kurak ortam oldu.
Permo-Triyas riftleşme ve termal çökme.
Mesozoik dönemin Triyas (251,0 199,6 Ma Ma) oluşuyordu; Jura (145.5 Ma Ma 199,6) ve Kretase (145.5 Ma Ma) dönemleri.
Trias döneminde, Viking ve Orta Graben volkanik sistemleri oluşturulmuştur. Yukarı agresif uçurumları taphrogenic sahne içeren Triyas'ta sırasında oluşmuştur. Atlantik sürtüşme bölgesi Kuzey Denizi uçurumları bölge ile ilişkilidir. Trias riftleşme süreci ile germe aktif kabuk, alt deniz seviyeleri ve volkanik aktivite gördüm.
Jura.
Jura (200-145 milyon yıl) başladı, Pangaea iki kıta, Gondwana ve Laurasya içine kadar kırmaya başladı. Şu anda deniz seviyesinin yükseldi. Bu süre içinde deniz tabanının altındaki çamur yosun ve bakterilerin defin denizler olarak oluşan mevduat örten kumtaşı içinde sıkışıp çok onun bataklık ve tuzlu göl oluşturacak şekilde düştü, Kuzey Denizi petrol ve doğal gaz oluşmasına neden ve dinozorlar ev vardı lagünler.
Orta Jura domal yükselme.
Volkanizma ve bazaltik lavlar kalıptan çekilmiştir merkezi Kuzey Denizi bölgesinde geliştirilmiş bir yarık sistemi. Iapetus Dikiş Tornquist-Teisseyre fay sistemi kesişti nerede manto yukarı Kuzey Denizi ortasında bir kubbe yaratarak çarpık. Kubbe alanı Viking Graben, Orta Graben ve Moray Firth Havzası ortasında oldu. İskoçya riftleşme ve Forties'de ve ekstruzif merkezi fırlayan alanı ile ilişkili bulunmuştur. Uzun Kırklar ve Horda Havzası da volkanik merkezler vardı. Bu süre zarfında deniz seviyesi düştü. Kırıntılı ve kumlar Sığ ortamlarda çökelmiş gibi büyük rezervuarlar, bu süre içinde Kuzey denizinde oluşturulmuştur.
Kretase dönemi deniz tabanı yayılması.
Kretase yerinden Ma bir jeolojik dönemi ve bir sistemdir.
Ana sürtüşme genişleme doğu ve batı yönünde oldu. Doğu-batı uzanımlı iki havzaları büyük Güney Permiyen Havzası ve küçük Kuzey Permiyen havzası vardır. lavabolar Viking Graben'e Shetland Platform ve yüksek Fenno-Scandian arasında yer alır .. iniş Ringkøbing-Fyn sistemi tarafından ayrılır. Merkez Graben Permiyen havzaları ve en yüksek ortasında yatıyor. Bu oluşumu kabuk gerginlik zayıflık onun alanları ile Caledonian orojeninin zig zag dikiş hattı etkilenmiştir. Deniz tabanı genişleme devam eder ve deniz seviyeleri yükselir. deniz seviyesi bugünkü seviyelerinden daha daha yüksek olduğunu.
Kuzeybatı Avrupa'da, Üst Kretase tebeşir yatakları Fransız Normandian kıyısında İngiltere ve benzeri uçurumlar güney kıyısında Dover beyaz kayalıklarla oluşturan Tebeşir Grubu için karakteristiktir. grup İngiltere, Kuzey Fransa, düşük ülkelerde, kuzey Almanya, Danimarka ve Kuzey Denizi güney kısmının yeraltında bulunur. Orta Kretase dönemlerinde derin deniz akımlarının Durgunluk deniz suyunda anoksik koşullar neden oldu. Dünya çapında birçok yerde, karanlık anoksik şeyller bu aralık sırasında oluşmuştur. Bu şeyl Kuzey Denizi yeraltında örneğin, petrol ve gaz için önemli bir kaynak kaya vardır. Orta kuzey ve kuzey Kuzey Denizi'nde karşısında, Tebeşir Grubu rezervuar kaya blokları bir dizi örten ve yukarı doğru göç kendi sıvı içeriğini engelleyen önemli bir mühür birimidir.
Silverpit krater, özelliği yaşı 74 arasında kısıtlı olduğu Kuzey Denizi'nde bir çap şüphesi krateri - 45 milyon yıldır. (Geç Kretase - Eosen) </ ref> Sole Pit Havzası depocentres derin mezar tarafından yaratıldı.
Senozoik dönemi plaka içi havza oluşumu.
Senozoik dönemi Ma arasındaki dönemi kapsamaktadır ve halen devam etmektedir. Bu Kuvaterner, Paleojen ve Neojen dönemleri kapsamaktadır. Jeolojik, Senozoik kıtaları geçerli konumlarında taşınmıştır dönemdir. Alp Orojenezi, Orta Atlantik sırtı yayılması ve Atlantik Okyanusu havzası oluşturulması Senozoyik döneminde oluştu. İzlanda sıcak nokta ve Kuzey Atlantik riftleşme İngiliz Isles mezardan için yardımcı oldu. 63 ile 52 My arasında erken Paleojen döneminde (Caenozoic Era) ise, Kuzey Denizi kurdu, ve İngiltere yükselmiş. Bu iyileştirme Bazı uzun zaman önce Caledonian ve Variskan orojenezleri gelen zayıflık eski çizgisinde oldu.
sonrası sürtüşme faz geç Mesozoyik ve Senozoyik termal çökme sırasında geç Jura sürtüşme olayları izledi. Riftleşme durdu gibi, daha sonra bölgesel çökme bir plaka içi sedimanter havza oluşturma oluştu. Çökme soğutma litosferin nedeniyle meydana geldi. Bu iyileştirme Bazı uzun zaman önce Caledonian ve Variskan orojenezleri gelen zayıflık eski çizgisinde oldu. Atlantik Okyanusu havzası oluşturduğu zaman Intraplate sıkıştırma neden oldu. Orta Atlantik yayılan sırt batıdan doğuya ayıran meşgul olmuştur. Grönland, Kuzey Amerika'dan ayrılmış ve riftleşme Kuzey Avrupa Grönland ayrı neden Paleojende sırasında yönünü değiştirdi. Eosen döneminde, Atlantik ötesine geçen kara köprüsü battı.
50 Ma Londra Havzası senklinal şekillendirilmesi ve güneyde Weald antiklinal sorumlu hakkında gerçekleşti Alp Orojenezi. Londra Havzası'nın doğu ucu Reculver ve Essex doğu kıyılarında ve çok kapak Pleistosen 'Crag' mevduatının tarafından örtülür Suffolk, içine kuzey Kent sahil boyunca uzanan arazi üzerinde, Kuzey Denizi havzası ile birleşir Doğu Suffolk ve Norfolk ve daha iyi Kuzey Denizi havzasının bir parçası olarak kabul edilir.
Neojen dönemin Miyosen ve Pliyosen dönemlerinde, daha yükselim ve erozyon özellikle Pennines'e oluştu. Bitki ve hayvan türleri modern formlar haline ve yaklaşık 2 Ma tarafından peyzaj bugün geniş tanınabilir olurdu.
Buz Devri.
Küresel deniz seviyesi buz tabakalarının birikimi nedeniyle düştü Pleistosen havzasındaki deniz çekilmek gördüm. Pleistosen çağda sırasında büyük değişiklikler birçok yeni buzul çağları getirdiği oylandı. Glaciation sırasında su kıta raflar açığa ve göç hayvanlar için kara kitleler arasındaki kara köprü oluşturan, küresel deniz seviyesi yaklaşık 120 metre düşmesine neden, yüksek enlemlerde buz oluşturmak için okyanusların alınmıştır. Erimeye sırasında erimiş buz-su deniz seviyesi yükselmeye neden okyanuslara geri döndü. Bu süreç, ani sahilleri değişimleri ve hidrasyon sistemleri, yeni batık topraklarda sonuçlanan çıkan toprakları neden büyük bir bölgesel hava desen buz tatlı geniş alanlar yaratmak göller, yeni buz barajların tuzlanma ile sonuçlanan baraj ve genel değişiklik çöktü ama Geçici ölçek. Hatta geçici reglaciation neden olabilir. Hızla değişen arazi, buz, tuzlu su ve tatlı su kaotik desen Bu tür varken, son buzul maksimum LGM sonunda büyük olasılıkla Baltık ve İskandinav bölgeleri için bir model, hem de merkezi Kuzey Amerika'nın kadar ileri sürülmüştür -gün sahilleri sadece tarih öncesi son birkaç bin olarak elde ediliyor. Ayrıca, İskandinavya üzerindeki yükseklik etkisi Kıta Avrupası İngiliz Isles bağlayan şimdi Kuzey Denizi ne olduğu çok altında var olan geniş bir kıta ovasını sular altında.
Boğaz şimdi nerede bir anda toprak Weald bir güney-doğu uzantısı artık kıta Avrupa'ya Büyük Britanya nedir katılmadan vardı. Aşağıda tarif edildiği gibi Dover Boğazı, Buz Devri sırasında açılan; bir sonucu olarak British Isles şimdi artık kıta Avrupası ile bağlı olmayan adalar haline gelmiştir. Manş iki büyük sellerin yol açtığı erozyon tarafından kuruldu. İlk yaklaşık 425,000 yıl önce, güney Kuzey Denizi'nde buz Baraj göl taştı ve bir felaket erozyon ve sel olayı Weald-Artois tebeşir aralığını kırdı oldu. Daha sonra, Thames ve Scheldt Manş içine gedikten aktı, ama Meuse ve Rhine hala kuzeye aktı. Yaklaşık 225,000 yıl önce Meuse ve Ren yüksek zayıf bariyer sayesinde katastrofik kırdı göle buz Baraj edildi, ikinci bir sel (belki tebeşir veya son moraines buz tabakasıyla sol). Her iki sel biraz ABD'de Kanallı Scablands gibi, Manş kuru yatakta büyük sel kanalları kesti.
Glaciation Kuzey Denizi sahil şeridi üzerinde muazzam bir etkisi oldu. Çok Saale Buzul Sahne ve Weichsel buzullaşma sırasında glaciated olmuştu olarak Danimarka batı kıyısında dikkat çekicidir. Deniz seviyeleri Holosen çağda düştü gibi, Danimarka'nın kuzey kıyılarında kaldırdı tükürür, plaj sırtları ve kayalıklarla yol verdi.
Bölgesel Weichsel buzullaşma olarak anılacaktır İskandinavya'da buzul maksimum sırasında, Jutland sadece batı kısımları buz özgürdü ve bugün Kuzey Denizi ne büyük bir kısmı İngiltere ile Jutland bağlayan kuru toprak oldu. Bu eski 13,000 M.Ö. göre sadece İskandinav buz yaş hayvanların bulunduğu bu Danimarka'da da. Geçerli bir (Eemien Sahne) önceki son buzullararası izleyen dönemde, Norveç kıyıları da buzsuz oldu. Baltık Denizi, eşsiz acı su ile, İsveç ve Danimarka arasındaki Boğazlar açıldığında Kuzey Denizi'nden tuzlu suyla birleştirerek Weichsel buzullaşma gelen meltwater bir sonucudur. Kuzey Denizi Pleistosen her döneminden fosilleri üretir. Alan gibi fil gibi mastodon, pala kedi, güney mamut, su aygırı, atlar, ayılar ve dev geyik olarak hayvanlar yaşadıkları nehirler ile örtülür kuru step manzara oldu. Onlar son buzul çağının bitiminde sular altında kaldı.
Ayrıca bakınız.
<br>
