Anestezi bilinci
Anestezi farkındalık - ya da kasıtsız intra-operatif farkındalık - acentalar felç kullanıldığında hasta genellikle genel anestezi (hastanın bilinçsiz sırasında işlemek için genel anestezi ya da analjezik yeterince verilmemiştir zaman ameliyat masasında, üzerinde, genel anestezi sırasında oluşur Hasta) tatbik edilmiştir.
Ancak, aynı zamanda bekleyen hastalar, sedasyon tuttu sakinleşmek, bazen felç (ve entübe) ve yaşam destek sistemlerine bağlı olan anestezi sonrası bakım ünitesine (PACU) ya da yoğun bakım ünitesinde (YBÜ), oluşabilir Onların fizyolojisi normalleştirilmesi.
Arkaplan.
Hastalar operasyon sırasında bilinçsiz onları tutmak için yetersiz anestezi olduğunda Farkındalık oluşur. Bu anestezi komplikasyon sıklığı değişkendir ve yürütülen cerrahi ayarına göre% 0.2 hastaların% 0.4 etkileyecek gibi görünüyor. Bu varyasyon, cerrahi bir ortam olarak hastanın fizyolojik durumunu yansıtır. Böylece, ezber insidansı kardiyak cerrahi sırasında ve% 10 ve travmatize anestezi için% 40 arasında 1 ile% 2 arasında genel cerrahide% 0,2, sezaryen sırasında yaklaşık% 0.4, olacaktır. üçte biri her ne kadar bu çoğunluğu kesi bir endotrakeal tüp ya da ağrı bir boğaz olmak, acı hissetmiyorum. insidans nöro-müsküler abluka yokluğunda yarıya düşer. Bu durumda hasta, ağrı veya cerrahi baskı hissediyorum konuşma, deneyim hava açlığı duymak, ya da solunum güçlüğü olabilir. bir kas gevşetici verildi çünkü hasta herhangi bir sıkıntı iletişim kuramıyor olabilir; Bu olmadan, onlar taşıyabilirsiniz ve anestezi uyarılır ve tekrar hasta bilinçsiz hale getirmek daha anestezik ilaçlar sunmak. Anestezi bilinci oluşursa, yaklaşık% 42 operasyon ağrı,% 94 deneyim panik ya da anksiyete ve psikolojik olabilir ve fiziksel ya da nörolojik belirtiler olabilir süren% 70 deneyim hissediyorum. alıntı olaylar "farkındalık" birçok durumda olduğu gibi tartışmalı yoruma açık. Bunlar genellikle şiddetli ağrı, ameliyathane personelinin veya boğulma konuşmaları net hatırlama duygu içerir. Bazı hastalar bu tür biyopsileri ve kolonoskopi gibi daha küçük işlemler için sedasyonunu ve aslında onlar genel anestezi aksine bilinç belli bir düzeyde izin verebilir bir sedasyon alıyorsanız, ancak onlar uykuda olacak anlatılır.
Bazı durumlarda uzun bir süre için danışmanlık gerektiren hastayı neden intraoperatif farkındalık sonrasında ortaya çıkabilecek travma sonrası stres bozukluğu (TSSB) sonrası. Bazen operasyon sırasında oluşan nörolojik ve beyin yaralanmaları yanlış teşhis ve TSSB olarak tarif edilmektedir.
Farkındalık ve hatırlama.
Mevcut olabilecek bilinç iki durum vardır:
çeşitli derecelerde, hem yanıtları ile bir durumun görülme sıklığı da mümkündür. felç neden ilaçlar da komutlara yanıt önleyecek.
Deneyimler.
Anestezi farkındalık en travmatik durum ağrı ve ameliyat olayların açık hatırlama ile ameliyat sırasında tam bilincidir. Daha az ciddi vakalarda, hasta nefes sadece yoksul konuşmalar, etkinlikler, ağrı, basınç hatırlama veya zorluk olabilir. Nefes almada güçlük bazı durumlarda ventilatör ile entübasyon hata ve / veya sorunlardan kaynaklanır ve hasta boğucu olabilir.
Onlar felç ve hasta yanıtları ve sekeller de çok büyük değişiklik olup olmadığını anestezi farkındalığı yaşamış hastaların deneyimleri yaygın onlar farkına neden bağlı olarak değişir. Kötü sekel acı ağrı veya boğulma olmaksızın tecrübeli bilince sahip birisi için olağan değildir. deneyim hasta için son derece travmatik olabilir ya da hiç nefes verebilir ve yapılan hangi hataları olmamasına bağlı olmayabilir.
Sağlık personeli bir kişinin baygın olup olmadığını bilmiyor olabilir, çünkü personel bilinçli bir hasta için uygun olacağını mesleki faaliyete devam öne sürülmüştür.
Bilinçli sedasyon ve izlenen anestezi bakımı.
Bilinç çeşitli düzeyleri vardır. Uyanıklık ve genel anestezi yelpazenin iki uç vardır. Bilinçli sedasyon ve anestezi izlenen bakımı (MAC) Bir hasta sedasyon edildiği derecesine göre yelpazenin ortasında yere bir farkındalık bakın. Farkındalık / uyanıklık mutlaka ağrı veya rahatsızlık anlamına gelmez. bilinçli sedasyon veya anestezi izlenen bakımının amacı komutları takip hastanın yeteneğini korurken güvenli ve konforlu bir anestezi sağlamaktır.
Belirli koşullar altında, hasta tamamen bilinçdışı sayede genel anestezi, gereksiz ve / veya arzu edilmeyen bir durumdur. Örneğin, bir sezaryen ile gol nöroaksiyel anestezi ile konfor sağlar henüz anne çocuğunun doğumundan katılabilir böylece bilinci muhafaza etmektir. Diğer durumlar şunları içerir, ancak minimal invazif veya tamamen diyagnostik (ve dolayısıyla rahatsız değil) işlemleri, bunlarla sınırlı değildir. Bazı durumlarda, hastanın sağlık genel anestezi stresi tolere olmayabilir. genel anestezi bireysel koşullara ve kendi tercihlerine olarak hastayla tartışmadan sonra dikkatli bir değerlendirme içeren karmaşık olabilir karşı karar monitorize anestezi bakımı sağlamak.
Bilinçli sedasyon veya izlenen anestezi bakımı geçiren hastalar hatırlama olmadan olması amacıyla asla. Olsun ya da olmasın bir hastanın prosedürü kullanılan ilaç tipi, kullanılan dozajlar, hastanın fizyolojisinde, ve diğer faktörlere bağlıdır hatırlar. Izlenen anestezi bakımı yapılan pek çok hasta deneyimi hatırlamıyorum.
İnsidans.
Anestezi farkındalık insidansı yüksektir ve kas gevşeticiler kullanıldığında daha ciddi sekel vardır. Gevşetici olmadan hastanın hareket edecek ve anestezist anestezi derinleştirecek olmasıdır.
Bir çalışmada bu olgu yaklaşık 1 veya 2'ye 1000 hasta veya 0.13% başına oluşur belirtti. Başka bir çalışma, 211.842 hasta hasta popülasyonunda kendi verilerinin gözden geçirdikten sonra 0.0068% insidansı, nadir görülen bir olgudur önerdi ancak çelişkili veri yoktur.
Bir anthestist tarafından Ameliyat sonrası röportaj farkındalık durumunda meydana eğer aydınlatmak için yaygın bir uygulamadır. Farkındalık rapor edilirse bir vaka yorum hemen makinesi, ilaç veya operatör hatası tanımlamak için yapılır.
Çıktıları.
Açık hatırlama tam farkındalığı yaşayan hastalar büyük bir travma yaşadı olabilir. Giden bazı hastalar tecrübe travma sonrası stres bozukluğu (TSSB), uzun ömürlü sonrası etkileri gibi hatta intihar kabuslar, gece terörü, flashbacks, uykusuzluk gibi ve bazı durumlarda. Farkındalık Bazı durumlar intra-operatif hataları hastayı uyarmak.
2002 yılında İsveç'te yapılan bir çalışmada, daha önce anestezi altında farkındalık tanısı edildikten sonra yaklaşık 2 yıl boyunca 18 hasta takip çalıştı. Dokuz Görüşülen hastaların dördü hala ciddi nedeniyle psikolojik / psikiyatrik sekeller için devre dışı bırakıldı. Bu hastaların hepsi farkındalık döneminde anksiyete yaşamış, ama sadece bir duygu acıyı ifade etmişti. Günlük hayatta bu baş rağmen bir başka üç hasta, daha az şiddetli, geçici ruhsal belirtiler vardı. İki hasta farkındalık bölüm herhangi bir sekel yalanladı.
Risk faktörleri / neden olur.
Felçlileri / kas gevşetici kullanımı.
En büyük risk faktörü gibi Suxamethonium olarak denetimsiz kursiyerlere ve kas felci tetikleyen bir ilaç kullanımı, tarafından yapılan anestezi olduğunu. Genel anestezi altında hastanın kasları trakeal entübasyon, cerrahi pozlama kolaylaştırmak için felç olabilir ve hastanın kendi kendilerine için nefes alamıyor, çünkü mekanik ventilasyon kullanılmalıdır. paralitik ajan bilinçsizlik neden olabilir ya da ağrı hissediyorum hastanın yeteneğini götürmek ama o kadar doğru bir şekilde havalandırılmalıdır bir solunum hastayı önlemek yok değil.
Tamamen felçli hasta, hareket konuşmak, gözleri yanıp, ya da başka acı cevap değiştiremiyor. Böyle artmış kalp hızı (taşikardi), kan basıncı (hipertansiyon), öğrenciler (midriyazis) dilatasyon, terleme (terleme) ve gözyaşları (gözyaşı) oluşumu gibi fizyolojik belirtileri normal oluşmaya devam edeceğini düşünmek yanlış anestezi devlet ağrı yanıtı. Nöromusküler bloke edici ilaçlar kullanılması halinde, bu iskelet kas felci neden olur ve otonom sinir sisteminin işleyişi kesintiye uğratır. Hasta sıkıntılarını sinyal edemez ve klinik teyakkuz tarafından algılanamaz olması beklenen farkındalık belirtileri gösterirler olmayabilir.
Hastayı gerekmez ameliyat birçok çeşit felç edilecek. Anestezi ama analjezi yetersiz ise acı bir uyarana tepki olarak taşıyabilirsiniz felç olmayan bir hasta. Bu anestezik derinlik yetersiz bir uyarı işareti olarak hizmet edebilir. Genel anestezi altında Hareketi tam farkındalık ima ama anestezi hafif bir işarettir değildir. Hatta-Felç kullanılmadan hareketinin olmaması mutlaka amnezi anlamına gelmez.
Işık anestezi.
Böyle sezaryen, ya da hipovolemik hastalarda veya minimal kardiyak rezervi olan hastalarda bazı operasyonlar için, anestezi sağlayıcı "hafif anestezi" sağlamak amacı olabilir ve onları uyarmak için hasta ile görüşmelisiniz. Anestezi derinliği kararları kesin değildir, çünkü böyle durumlarda sırasında, bilinç ve hatırlama meydana gelebilir. Anestezi sağlayıcı bilinci önlenmesi amacı ile güvenli ve istikrarlı bir hastayı korumak için gereğini tartmak gerekir. Bazı durumlarda, hastanın ömrünü korumak için hafif anestezi sağlamak için gereklidir. 'Light' anestezi daha az kardiyovasküler depresyon (hipotansiyon), ancak, anestezi konuda 'farkındalık' sebep giden intravenöz yolla veya inhalasyon yolu ile daha az ilaç demektir.
Yanlış ekipman bakım veya anestezist hatası.
İnsan hataları kısa etkili anestezik eskitmek ancak felç ilaç değil, özofagus entübasyon, yetersiz ilaç dozu, yanlış rota veya verilen yanlış ilaç verilen ilaç, yanlış sırayla verilen ilaçlar yetersiz olan sırasında entübasyon girişimleri tekrarlanan dahil izleme, hasta terk, ventilatörden tüpler içinde kapatmaları ve bükülme ve başarısızlık uçucu anestezi ile anestezi makinenin vaporizerler dolum. Farkındalık diğer nedenleri, örneğin kullanılan teknikler ile yabancılık içerir intravenöz anestezik rejimler veya tecrübesizlik. Farkındalık vakalarının çoğu acemilik ve üzeri herhangi biri olabilir fakir anestezi tekniğinin, neden değil, aynı zamanda "normal" uygulama sınırları dışında olarak tarif edilebilir tekniklerini içerir vardır. Amerikan Anestezi Derneği geçtiğimiz günlerde anestezi uzmanları ve hastaneler bu riskleri en aza indirmek için atması gereken adımlar özetleyen bir Uygulama Önerisi yayımlamıştır. Diğer toplumlar Anestezistler Avustralya ve Yeni Zelanda Koleji de dahil olmak üzere bu kılavuzların kendi versiyonlarını, yayımlandı.
Makine arızası veya yanlış anestezi yetersiz teslim neden olabilir. Birçok hastanelerde kullanılan pek çok Boyle makineleri oksijen regülatörü, azot oksit regülatör basınca bir köle olarak hizmet veren azot oksit kesme güvenlik özelliğini etkinleştirmek zorunda. Azot oksit teslim nedeniyle regülatör veya boru bir sızıntı acı çekerse, bir 'yetersiz' karışım bilinci neden hastaya teslim edilebilir. Birçok Dünya Savaşı bağbozumu Boyle 'F' modellerinin hala işlevsel ve İngiltere hastanelerde kullanılan bulunmaktadır. Onların acil oksijen floş vanalar anestezist tarafından belirlenen karışıma ilave zaman, farkındalık yol açabilir solunum sistemi, içine oksijeni serbest bırakmak için bir eğilim var. Bu, aynı zamanda, boş bir buharlaştırıcı (ya da azot oksit silindiri) veya bunun dağıtım hortumunun arızalı bir intravenöz pompa ya da kesilmesi neden olabilir. Anestezist ayrıldığında Hasta terk, farkındalık ve ölüm bazı durumlarda neden olur.
Farkındalık olasılığını azaltmak için, anestezist yeterince eğitimli ve öğretimde ise hala denetlenmelidir. Bu tür bispektral indeks izleme gibi, anestezi derinliğinin izler Ekipman, izolasyon kullanılmamalıdır.
Hasta fizyolojisi.
Farkındalık Çok nadir nedenleri ilaç toleransı ya da diğer ilaçlarla etkileşimi tarafından uyarılan tolerans bulunmaktadır. Bazı hastaların daha anestezik etkilerine karşı daha dirençli olabilir; Böyle genç yaşta, obezite, tütün ya da bazı ilaçlar (alkol, afyon, ya da amfetamin) uzun süreli kullanımı gibi faktörlerin bilinç üretmek için gerekli anestezik dozu artabilir fakat genellikle bu zavallı tekniği için bir bahane olarak kullanılır. Ne kadar hızlı hastalar açık anestezikler de farklılıklara neden genetik varyasyonları olabilir ve cinsiyette de anestezik nasıl tepki farklılıklar olabilir. Buna ek olarak, anestezik gereksinimi doğal kırmızı saçlı insanlar artar. Cerrahi öncesi İşaretli kaygı hatırlama önlenmesi için gerekli anestezi miktarını artırabilir.
Önleme.
bilinç riski gerekli olmadıkça-Felç kaçınma azaltılır; ilaçlar, doz ve ekipmanların dikkatli kontrolü; durumda sırasında iyi izleme ve dikkatli ihtiyat. İzole Önkol Tekniği (IFT) bilinç izlemek için kullanılabilir; önkol hala bilinçli hareket ettirilebilir ve böylece tekniği, kas gevşetici verilmeden önce hastanın üst koluna turnike uygulayarak içerir. tekniği değerlendirilmesi bilinç diğer araçlar değerlendirilebilir hangi bir referans standart olarak kabul edilir.
Monitörler.
Son gelişmeler farkındalık monitörlerin üretiminde yol açmıştır. Tipik olarak bu uyanık ama sakin anestezi ne zaman aktif serebral korteksin elektriksel aktivitesini gösteren EEG, monitör (veya doğal uykuda). monitörler genellikle 100 tamamen uyanık olduğu bir hastaya karşılık tek bir numara, aşağı EEG sinyali işleme ve sıfır elektrik sessizlik karşılık gelir. Genel anestezi, genellikle 60 ve 40 arasında bir sayı (bu kullanılan özel sistem ile değişir) tarafından anlamına olduğunu. Birkaç monitörler piyasada mevcut şimdi vardır. Bunlar yeni teknolojiler işitsel gibi SNAP monitör ve Narcotrend monitörü olarak potansiyeller ve birkaç diğer sistemleri uyarılmış bispektral index (BİS), EEG entropi izleme içerir.
Bu sistemlerin hiç biri mükemmeldir. Örneğin, yaş aşırı (örneğin yenidoğan, bebek ya da çok yaşlı) de güvenilmez. İkinci olarak, örneğin azot oksit, ketamin veya ksenon gibi bazı maddeler, derinlik monitörün değerini azaltmaksızın anestezi üretebilir. Bu maddelerin (NMDA reseptör antagonistleri) moleküler hareket daha klasik etkenlerden bundan farklı olmasıdır, ve kortikal EEG aktivitesi az bastırır. Üçüncü olarak, diğer biyolojik potansiyelleri (örneğin EMG gibi), ya da (örneğin elektrocerrahi gibi) dış elektrik sinyallerine yatkındır. Bu güvenilir, her hasta ve her anestezik anestezi derinliği izleyecek teknoloji henüz yok demektir.
Anma.
Yeni araştırmalar insanların daha net anestezi farkındalığı anlamak için bir çaba genel anestezi sonrasında hatırlamak ve onu karşılaşan hastaları korumak için yardımcı olabilir test etmek yapılmıştır. Bir bellek değil basit bir varlıktır; birçok karmaşık detayları ve ağların bir sistemdir.
Bellek şu anda iki ana alt altında sınıflandırılmıştır.
Bazı araştırmacılar şimdi resmen anestezi farkındalığı insidansını hesaplamak için postoperatif hastalarla görüşmek vardır. Bu anestezist Ameliyat sonrası hasta ziyaret ve hasta farkında olmadığını kontrol etmek için iyi bir uygulamadır. Doğrudan sordu sürece gereksiz yere kendi deneyimlerinden tarafından rahatsız Çoğu hasta mutlaka farkındalık vakaları rapor yok. Büyük ölçüde rahatsız eden pek çok onların bilincini rapor ancak anestezi ve hastaneler bu oldu inkar. Bazı hastalar 1-2 hafta ameliyat geçiren sonrasına kadar yaşıyor farkındalık hatırlamak olmayabilir bulunmuştur. Bazı hastalar ameliyat deneyimler onların anılarını dürtmek için daha detaylı görüşme gerektirir ama bunlar sadece untraumatic vakalar olduğunu ayrıca tespit edilmiştir. Bazı araştırmacılar anestezi farkındalığı yaygın küçük ameliyatlarda, daha ciddi ameliyatlar daha sık oluşabilir oluşmaz bulduk ve o daha muhtemel olabilir bu durumlarda bilinç olasılığı uyarmak için iyi bir uygulamadır.
Bilişsel psikologlar anestezi altında bellek çalışma.
Ana bilişsel psikologlar bir dizi anestezi altında temel bilişsel süreç olarak bellek inceledik.
California Üniversitesi'nden John F. Kihlstrom, Berkeley bilişsel psikologlar ve anestezi ile ilgili bir bölüm ile bilinç üzerine bir kitap katkıda bulunmuştur.
Atlanta'daki Emory Üniversitesi'nden Chantal Kerssens bilişsel psikolog olarak eğitildi. Araştırma alanları, özellikle anestezi sırasında hafıza fonksiyonu sedasyon derinliği ile ilişkisi olmuştur. Beyin Ağlarda beyin görüntüleme Anestezik etkisi: O topiclerini bir video derste görülebilir.
Plymouth Üniversitesi'nde Uygulamalı Psikoloji Grup Jackie Andrade, UK "anestezi sırasında Hazırlama ve farkındalık" özel bir ilgi vardır. O bir makale, "anestezi sırasında bilinçsiz bellek oluşumu" yazmıştır.
Psikoloji Bölümü Phil Merikle, Waterloo, Ontario, Kanada Üniversitesi yazılı ve "Hafıza ve Anestezi" konusunda yayınladı. O bir meta-analiz "Bilinç ve Biliş" coauthored.
"Anestezi, amnezi ve bilişsel bilinçdışı" "Cerrahi Anestezi ardından Örtük ve Açık Bellek" başlıklı bir dergi makalesi: Daniel L. Schacter eski Başkanı, Psikoloji Bölümü, Harvard Üniversitesi başlıklı 1990 yılında, bir kitap bölümü yayınlandı.
