Atriyal septal defekt
Atriyal septal defekt (ASD) iki üst odaları, kalbin atrial ayrılmış normalde arasındaki kan akışını sağlayan konjenital kalp defekti şeklidir. atriyum, bir bölme duvarı, interatriyal septumun ile ayrılır. Bu septum bozuk veya eksik ise, oksijen açısından zengin kan kalp, ya da tam tersi sağ tarafında oksijen-fakir kan karıştırmak için kalbin sol tarafında doğrudan akabilir. Bu beyin, organları, dokuları ve malzemeleri arteriyel kan alt-daha-normal oksijen seviyelerine sebep olabilir. Ancak, ASD kusur küçük, özellikle göze çarpan belirti veya semptom vermeyebilir.
Bir "şant" sağa veya sola sağdan sola birinden, defekt içinden kan akışının net varlığıdır. Manevra miktarı mevcut, eğer varsa, ASD hemodinamik önemi belirler. Bir "sağ-sol şant" genellikle daha tehlikeli senaryoyu teşkil etmektedir.
Fetusun gelişimi sırasında, interatriyal septum sol ve sağ atrial ayırmak için geliştirir. Ancak, septum bir delik, "foramen ovale" olarak adlandırılan fetal gelişim sırasında sol atrium girmek için sağ atrium kan veriyor. Bu açılış fetus plasenta onun oksijeni alır iken kan işlevsiz fetal akciğer atlamasına izin verir. Doku tabakası fetal gelişim sırasında foramen ovale üzerinde bir valf olarak septum primum eylemler denir. Foramen tamamen kapatmak için ovale neden, akciğerler, açık ve çalışma başlarken Doğumdan sonra, kalbin sağ tarafına basınç düşer. Yetişkinlerin yaklaşık% 25 olarak, foramen ovale tamamen sızdırmaz değildir. Bu gibi durumlarda, (pulmoner hipertansiyon, geçici, vb öksürme sırasında), akciğer dolaşım sistemindeki basınç herhangi bir yükseklik foramen açık kalmasına ovale neden olabilir. Bu atriyal septal defekt türüdür patent foramen ovale (PFO), olarak bilinir.
Patofizyoloji.
Etkilenmemiş bireylerde, kalbin sol tarafının odaları kalbin sağ tarafına odaları daha yüksek baskı altındadır. Sol ventrikül tüm vücuda kan pompalamak için yeterli basınç üretmek çünkü sağ ventrikül akciğerlere kan pompalamak için yeterli basınç üretmek için yalnızca ihtiyacı olduğu bu vardır.
Klinik dikkat çekici "sol-sağ şant" neden olabilir büyük bir ASD (> 9mm), durumunda, kan sağ atriyuma sol atriyum gelen şönt edecektir. Sol atrium gelen bu ekstra kan sağ atrium ve sağ ventrikül hem bir hacim aşırı neden olabilir. Tedavi edilmediği takdirde, bu durum kalp ve sonuçta kalp yetmezliği sağ tarafında genişleme neden olabilir.
Sol ventrikül basıncı arttıran her süreç, sol-sağ şant kötüleşmesine neden olabilir. Bu sayede ventriküler sırasında sol ventrikül dolum basıncı artırarak, sol ventrikül sertliğini arttıran sol ventrikül ventrikül sistol sırasında aort kapağını açmak için üretmek zorundadır basınç artar hipertansiyon, koroner arter hastalığı içerir diastole. Sol-sağ şant sağ kalbe (preload) doldurma basıncını arttırır ve sol ventrikül daha fazla kan dışarı pompalamak için sağ ventrikül zorlar. Kalbin sağ tarafında bu sürekli aşırı yüklenmesi, tüm akciğer damar bir aşırı neden olur. Sonunda, pulmoner hipertansiyon gelişebilir.
pulmoner hipertansiyon sağ ventrikül artan ardyükünü yüz neden olur. sağ ventrikül pulmoner hipertansiyon aşmak için denemek için yüksek basınç oluşturmak zorunda kalacak. Bu sağ ventrikül yetmezliğine yol (dilatasyon ve sağ ventrikül sistolik fonksiyonlarında azalma) olabilir.
ASD düzeltilmemiş bırakılırsa, pulmoner hipertansiyon ilerledikçe ve kalbin sağ tarafına basınç kalbin sol tarafında daha büyük olacak. ASD boyunca basınç gradyan Bu ters ters şant yol açar; Bir sağ-sol şant var olacaktır. Bu olgu, Eisenmenger sendromu olarak da bilinir. Sağdan sola şant meydana geldiğinde, oksijenden fakir kanın bir kısmı kalbin sol tarafına shunted ve periferik vasküler sisteme atılır alacak. Bu siyanoz belirtileri neden olacaktır.
Epidemiyoloji.
Bir grup olarak, atriyal septal defekt 1500 canlı doğumda 1 çocuk tespit edilir. PFO oldukça yaygın (yetişkinlerin% 10-20 görünen), ancak asemptomatik ve bu nedenle tanı bulunmaktadır. ASD'ler 30 Yetişkinlerde görülen tüm doğumsal kalp hastalıklarının% 40 kadar yapmak.
Tüm konjenital kalp lezyonlarının% 7 için ostium sekundum atriyal septal defekt hesaplar. 1 kadın oranı: Bu lezyon, bir erkek ile bir kadın üstünlüğü gösterir 2.
Genetik araştırmalar.
Mayıs ayında İngiliz Kalp Vakfı Profesör Bernard Keavney (BHF) liderliğindeki araştırmacılar 2013 takım hastalığı ile ilişkili yeni bir gen keşfetti. Onlara bir gen denilen MSX1 yakın bir ortak genetik varyasyon göre güçlü bir ASD riski ile ilişkili ve bazı hastaların OSB ile doğarlar neden daha iyi anlaşılmasına yol açacaktır olarak belirli bir genin bu keşif önemli bir adım ileri olduğunu.
Atriyal septal defekt türleri.
Atriyal septal defekt birçok türü vardır. Onlar kalbin diğer yapıların dahil ve nasıl erken fetal gelişimi sırasında gelişim sürecinde oluşup oluşmadığının birbirinden ayrılır.
Ostium sekundum atriyal septal defekt.
ostium sekundum atriyal septal defekt, atriyal septal defekt en sık görülen tipidir ve tüm doğumsal kalp hastalıklarının% 6-10 içermektedir.
sekundum atriyal septal defekt genellikle genişlemiş foramen ovale, septum sekundum yetersiz büyüme veya septum primum aşırı emilimi kaynaklanmaktadır. On ostium sekundum tip ASD olan bireylerin yüzde yirmi de mitral kapak prolapsusu var.
Ostium sekundum ASD bir edinsel mitral kapak darlığı eşlik ediyorsa, bu Lutembacher sendromu denir.
Doğal Tarih.
Bir düzeltilmemiş Sekundum ASD Çoğu birey erken yetişkinlik boyunca önemli belirtiler yoktur. 70'den fazla yüzde yaşı yaklaşık 40 yıl belirtileri gelişir. Semptomlar genellikle egzersiz toleransını, kolay fatigueability, çarpıntı, senkop ve azalmış.
Bir düzeltilmemiş sekundum ASD komplikasyonları pulmoner hipertansiyon, sağ kalp yetmezliği, atriyal fibrilasyon veya flutter, inme ve Eisenmenger sendromu sayılabilir.
Pulmoner hipertansiyon 20 yaşından önce dışı iken, Eisenmenger sendromu 40. ilerleme yaşın üzerindeki bireylerin yüzde 50 görülür geç ortaya bireylerin 5-10 oranında ortaya çıkar.
Patent foramen ovale.
Bir patent foramen ovale (PFO) bazı hemodinamik sonucu vardır, küçük bir kanal; fetal foramen ovale bir kalıntısıdır. Klinik olarak dekompresyon hastalığı, paradoksal emboli ve migren ile bağlantılıdır. Ekokardiyografide, hasta öksürük hariç kaydetti kan herhangi şant olmayabilir.
Insanların yaklaşık% 25 olarak, foramen
ovale patent foramen ovale (PFO) hastaları bırakarak, düzgün kapatmak için başarısız olur.
PFO vuruş ile bağlantılı olmuştur ve FOA vuruşta bir rol oynayabilir mekanizma paradoksal emboli olarak adlandırılır. PFO durumunda, venöz dolaşım sistemi için bir kan pıhtısı PFO yoluyla sol atriyum içine sağ atriyumun arasından geçebilecek ve sonuçta sistemik dolaşıma olup. PFO ayrıca Kriptojenik vuruş bağlı atriyal septal anevrizma (ASA) hastalarda sıktır. PFO bilinen bir neden bir inmeli hastalarda daha Kriptojenik inmeli hastalarda daha sık görülür.
PFO tedavileri cerrahi kapatma, perkütan cihaz kapatma, antikoagülan tedavi ve antiplatelet ajanlar içerir.
Başka bir potansiyel sebep olmadan bu tür felç ve geçici iskemi saldırıları (GİA'lar) olarak kriptojenik (yani nedeni bilinmeyen) nörolojik olaylarda PFO rolü hakkında nöroloji ve kardiyoloji topluluklar içinde bir tartışma vardır. Bazı veri PFOS bazı migren baş ağrısı patogenezinde rol olabileceğini düşündürmektedir. Çeşitli klinik çalışmalar halen bu klinik durumlarda PFO rolünü araştırmak için çalışmalar devam etmektedir.
Ostium primum atriyal septal defekt.
Ostium primum bir kusur bazen bir atrial septal defekt olarak sınıflandırılır, ancak daha yaygın bir atrioventriküler septal defekt olarak sınıflandırılır. Ostium primum kusurları ostium sekundum kusurları daha az yaygındır.
Sinüs venosus atriyal septal defekt.
Bir sinüs venosus ASD septum defekt superior vena kava veya inferior vena kava ya venöz girişi içerir hangi atriyal septum defekti türüdür.
Superior vena kava içeren bir sinüs venosus ASD tüm interatrial iletişimin 2 ila 3% oluşturur. Bu superior vena kava kavşağında ve sağ atrium yer almaktadır. Sıklıkla sağ atrium (sol atriyum yerine içine pulmoner venlerin normal drenaj) içine sağ taraflı pulmoner venlerin anormal drenaj ile ilişkilidir.
Ortak veya tek atrium.
Ortak (veya tek) atrium atrial septal kompleksi katkıda embriyolojik bileşenlerinin geliştirilmesi bir başarısızlıktır. Sıklıkla Heterotaksi sendromu ile bağlantılıdır.
Karışık atriyal septal defekt.
arası atriyal septum 5 septal bölgeleri ayrılabilir. Kusur 5 septal bölgelerinin 2 veya daha fazla içeriyorsa, o zaman kusur karışık atriyal septal defekt olarak adlandırılır.
Tanı.
Çocuklarda Tanı.
Önemli ASD Çoğu birey utero veya fizik muayene sırasında ultrasonografi veya kalp oskültasyon sesleri kullanımı ile erken çocukluk döneminde teşhis edilir.
Erişkinlerde Tanı.
Bir ASD ile Bazı bireyler çocukluk döneminde kendi ASD cerrahi düzeltme uğramıştır olacaktır. işaretler ve ASD nedeniyle semptomların gelişmesi intrakardiyak şant büyüklüğü ile ilgilidir. Daha büyük bir şönt olan kişiler daha genç yaşta bulgularla seyreden eğilimindedir.
Bir düzeltilmemiş ASD Yetişkin zorlama, konjestif kalp yetmezliği, ya da serebrovasküler olay (inme) (minimal egzersiz ile nefes darlığı) nefes darlığı belirtileri ile sunacak. Onlar anormal göğüs röntgeni veya anormal EKG olması ve atrial fibrilasyon olabilir rutin testlere olabileceğini belirtti. ASD sol-sağ şant neden olursa, her iki akciğerde pulmoner damar nedeniyle pulmoner kan akımında artış, göğüs grafisinde dilate görünebilir.
Kalbin Fizik muayene oskültasyon.
Bir ASD ile bir yetişkin fiziksel bulgular intrakardiyak şant doğrudan ilgili olanlar, ve bu kişilerin mevcut olabilir sağ kalp yetersizliğine ikincil olanları kapsar.
Kalbin oskültasyon sesleri üzerine, pulmoner valf atfedilen bir "sistolik ejeksiyon üfürümü" olabilir. Bu pulmoner valf yerine kapakçık herhangi bir yapısal anormallik ile kan artan akış kaynaklanmaktadır.
Etkilenmemiş kişilerde, ikinci kalp sesinin (S2) bölme solunum farklılıklar bulunmaktadır. Solunum ilham sırasında, negatif intratorasik basınç nedeni kalbin sağ tarafına doğru kan dönüşünü arttı. sağ ventrikül artan kan hacmi pulmoner kapak ventriküler sistol sırasında daha uzun süre açık kalmak neden olur. Bu S2 P2 bileşeni normal bir gecikmeye neden olur. Ekspirasyon sırasında, pozitif intratorasik basınç nedeni kalbin sağ tarafına kan dönüşünü düşmüştür. sağ ventrikül hacminde daha önce oluşmasına P2 neden pulmoner kapak ventriküler sistol sonunda erken kapatabilirsiniz.
Bir ASD olan kişilerde, S2 sabit bölme vardır. ikinci kalp sesinin sabit bölme olduğunu sebebi inspirasyon sırasında ekstra kan dönüş nedeniyle ASD olan kişilerde kulakçıklar arasında var iletişim için sol ve sağ atrium arasında eşitledi alır olmasıdır.
sağ ventrikül yaygın bölünmüş S2 üreten, sürekli olarak, çünkü doğru şant sol aşırı düşünülebilir. Atria atriyal septal defekt yoluyla bağlanmış olduğundan, ilham aralarında net basınç değişikliğini üretir ve S2 bölme üzerinde hiçbir etkisi yoktur. Böylece, S2 ekspirasyon olarak inspirasyon sırasında aynı derecede bölünür ve olduğu söyleniyor "sabit".
Ekokardiyografi.
Transtorasik ekokardiyografide, atriyal septal defekt sağ atriyuma sol atrium kan bir jet olarak renkli akım görüntüleme görülebilir.
Ajite salin ekokardiyografi sırasında periferik damar içine enjekte edilirse, küçük hava kabarcıkları ekokardiyografik görüntüleme görülebilir. Bu kabarcıklar istirahat veya öksürük sırasında ya bir ASD genelinde seyahat görmek mümkün olabilir. (RA basıncı LA büyükse Kabarcıklar sadece sol atriuma sağ atrium akacaktır).
Kulakçıklar daha iyi görselleştirme transözefajiyal ekokardiyografi ile elde edilir, çünkü bu test transtorasik görüntüleme görsel olmayan şüpheli bir ASD bireylerde gerçekleştirilebilir.
Bu kusurları görselleştirmek için yeni teknikler genelde venöz sistemde yerleştirilen ve kalp seviyesine gelişmiş olan özel kateterler ile intrakardiyak görüntüleme içerir. Görüntüleme Bu tip daha yaygın hale geliyor ve genellikle hasta için sadece hafif sedasyon gerektirir almaktadır.
Bireysel yeterli ekokardiyografik pencereler varsa, sol ventrikül kardiyak çıkışı ve bağımsız sağ ventrikül ölçmek için ekokardiyografi kullanmak mümkündür. Bu şekilde, bu ekokardiyografi şant fraksiyonu tahmin etmek mümkündür.
Transkraniyal Doppler (TCD) kabarcık çalışması.
Bir PFO veya transesophagal ultrason dışındaki ASD'lerin saptanması için bir az invaziv yöntem kabarcık kontrast İçi Doppler olduğunu. Bu yöntem, ASD veya PFO serebral etkisini ortaya koymaktadır.
Elektrokardiyogram.
Atriyal septal defekt EKG bulguları bireysel sahiptir kusur türüne göre değişir. Atriyal septal defekti olan bireyler bir PR uzaması (birinci derece kalp bloğu) sahip olabilir. PR aralığının uzaması muhtemelen kusur kendisine bağlı ASD ve artan mesafe yaygındır atriyum genişlemesi nedeniyle. Bunların her ikisi de AV düğüme SA düğümden internodal iletim artan bir mesafe yol açabilir.
Bir sekundum ASD olan QRS kompleksinin bir sağ eksen sapması varken PR uzaması yanında, bir primum ASD olan bireylerin QRS kompleksinin bir sol eksen sapması var. Bir sinüs venosus ASD sergi ile bireyler P dalgası (değil QRS kompleksi) bir sol eksen sapması.
EKG'de sık görülen bir bulgu inkomplet sağ dal bloğu varlığıdır. Bir sağ dal bloğunun varlığı, devamsızlık ise ASD tanısı yeniden gözden geçirilmesi gerektiğini, böylece özelliğidir.
Tedavi.
Birisi bir atriyal septal defekt olduğu tespit edildikten sonra, bu düzeltilebilir gerekip gerekmediğini bir tespiti yapılmalıdır.
Prosedür öncesinde önemli pulmoner hipertansiyon gelişimine yapıldığında nedeniyle bir ASD kapatılması cerrahi mortalite düşük olduğunu. düşük mortalite oranları az 40 mmHg, pulmoner arter sistolik basıncı olan kişilerde elde edilir.
Eisenmenger sendromu meydana gelmişse, mortalite anlamlı risk ne olursa olsun ASD kapatılması yöntemi vardır. Eisenmenger sendromu geliştirdik bireylerde, sağ ventrikül basınç atriyumlarda şant tersine çevirmek için yeterince yüksek yükseltti. ASD sonra kapalı ise, sağ ventrikül karşı hareket etmek zorundadır afterload aniden arttı. O pulmoner hipertansiyon karşı kan pompalamak için mümkün olmayabilir, çünkü bu, derhal sağ ventrikül yetmezliğine neden olabilir.
25 yaşın altındaki bireylerde bir ASD kapatılması komplikasyon riski düşük olduğu gösterilmiştir, ve bireyler (sağlıklı yaşları eşleştirilmiş nüfus ile karşılaştırılabilir) Normal bir ömrü vardır. Asemptomatik fakat klinik olarak önemli şant tartışmalıdır var 25 ve 40 yaş arasındaki kişilerde bir OSB kapanması. Yordamı gerçekleştirmek olanlar onlar kalp fonksiyonu uzun vadeli bozulmasının önlenmesi ve pulmoner hipertansiyon ilerlemesini engelliyor inanıyoruz.
Bir ASD kapatılması yöntemleri cerrahi kapatılması ve perkütan kapatma bulunmaktadır.
Ek ilaç tedavisi gerekli değildir, çünkü istilacı de, cerrahi kapak özellikle faydalıdır. Bu PFO ve paradoksal emboli önlemek için altın standart olarak kabul edilir.
Perkütan cihaz kapama floroskopi ve ekokardiyografi rehberliğinde femoral ven yoluyla kalp içine kateter geçişini içermektedir. Perkütan bir cihaz örneği kateterin ucunda çap çeşitli genişletmek diskler vardır Cardia FOA tıkayıcı olduğunu. Kateter Sağ femoral ven yerleştirildi ve sağ kulakçıklar içine yönlendirilir. Kateter atriyal septal duvarından yönlendirilir ve bir disk (sol atrium) açıldı ve yerine çekilir. Böyle bir kez, diğer diskin (sağ atriyal) yer açılır ve aygıt septum duvar içine sokulur. PFO kapatılması Bu tür ilaç ya da gelecekteki tromboemboli riskini azaltmak için diğer tıbbi tedavilerin daha etkili olduğunu.
İlaç tedavisi PFO içinde tromboemboli ve inme riskini en aza indirmek için de kullanılabilir. Aspirin gibi antitrombotik ajanlar, trombosit agregasyonu ve tromboz azaltmak için ise, warfarin gibi antikoagulanlar, genel olarak, kan pıhtılaşma azaltmak için kullanılır.
Düzeltme öncesinde Değerlendirilmesi.
Bir OSB düzeltilmesi önce, bir değerlendirme, kişinin pulmoner hipertansiyonun şiddeti yapılmıştır (varsa hiç) ve (bir ASD kapatma önleme amaçlı tavsiye edilebilir tersine çevrilebilir olup, birinci bir komplikasyonu önlemek için yer. Pulmoner hipertansiyon daima yetişkinlikte bir OSB) tanısı erişkinlerde mevcut değildir.
Pulmoner hipertansiyon mevcut ise, değerlendirme sağ kalp kateterizasyonu içerebilir. Bu SVC, IVC kalp ve ölçüm basınç ve oksijen saturasyonu, sağ atrium, sağ ventrikül, pulmoner arter ve kama pozisyonunda venöz sistemde bir kateter yerleştirerek içerir. 7'den az odun birimlerinin pulmoner vasküler dirençte (PVR) olan kişiler (NYHA sınıfı dahil) semptomların gerileme gösteriyor. Diğer yandan, daha büyük 15 odun birimlerinin bir PVR olan bireylerin ASD kapatma ile bağlantılı ölüm artmıştır.
Cerrahi öncesi pulmoner arter vazodilatörleri verildiğinde şant tersinirliği 1 veya kanıt: pulmoner arter basıncı fazla 2/3 sistemik sistolik basınç ise net soldan-sağa, en az 1.5 şant olmalıdır. (Eisenmenger fizyolojisi ayarlanmış ise, sağ-sol şant cerrahi öncesi pulmoner arter vazodilatör ile geri dönüşümlü olduğu kanıtlanmış olması gerekir.)
Kateter prosedürü.
1990'ların başına kadar, cerrahi tüm ASD'lerin kapatılması için her zamanki yöntemi oldu. Şimdi, teşekkürler tıbbi gelişmeler, doktorlar secundum ASD'lerin, ASD en yaygın türü kapatmak için kateter prosedürleri kullanabilirsiniz. İşlem sırasında, doktor kasık (üst uyluk) bir damara bir kateter (ince, esnek bir tüp) ekler ve kalbin septum onu ​​takar. Kateter içine katlanmış küçük bir şemsiye benzeri bir cihaz vardır. Kateter septum ulaştığında, cihazın kateterin dışına itilir ve kulakçıklar arasındaki delik fişler şekilde konumlandırılmış. Cihaz yerine sabitlenir ve kateter gövdesinin geri çekilir. 6 ay içinde, normal doku ve cihazın üzerine gelişir. Hastanın yaşamı boyunca kapatma cihazını değiştirmek için gerek yoktur. Doktorlar genellikle kalbe kateter diş ve kusur kapanış onlara rehberlik ekokardiyografi (eko) veya transözofageal echo (TEE) yanı sıra anjiyografi kullanın. TEE yemek borusu (mide ağzından lider geçit) vasıtasıyla kalbin fotoğraflarını çeker yankı özel bir türüdür. Onlar kateter yerleştirilir deride sadece bir iğne delik içeren, çünkü Kateter prosedürleri cerrahiye göre hastalar üzerinde çok daha kolay. Bu geri kazanım, daha hızlı ve daha kolay olduğu anlamına gelir. Bu prosedürü olan hastalar için görünüm mükemmel. Kapaklar anlamlı kaçağı ile, 10 hastanın fazla 9 out başarılıdır. Nadiren, bir kusur kateter kapatılması için çok büyük ve cerrahi gereklidir.
Cerrahi ASD kapatılması.
Bir ASD kapatılması cerrahi, en az bir atrium açılması ve direkt görüş altında bir yama ile defekt kapatma içerir.
Perkütan ASD kapatılması.
Bir ASD perkütan kapatılması şu anda sadece kapatma cihazı SVC, IVC üzerine vurmak değil, böylece septal defekt etrafında doku yeterli kenarı ile sekundum ASD kapatılması için belirtilen veya triküspit veya mitral kapaklarda edilir. Amplatzer septal tıkayıcı (ASO) genellikle ASD'lerin kapatmak için kullanılır. ASO Dacron kumaş ile dolu 0.004-0.005'' Nitinol tel örgü oluşan 4 mm'lik bir bel ile birbirine bağlı iki kendiliğinden genişleyen yuvarlak diskler oluşur. Cihazın implantasyonu nispeten kolaydır. Kalan defekt sıklığı düşüktür. dezavantajları nikel toksisite için bir cihaz nitinol büyük miktarda (bir nikel-titanyum bileşiği) ve buna bağlı olarak potansiyeli ile ilgili cihaz ve endişe kalın bir profili vardır.
Perkütan kapama çoğu merkezde tercih edilen bir yöntemdir.
Komplikasyonlar.
Nedeniyle durumundan ASD'ler, hastalık kişiliğin veya komplikasyonlar meydana kulakçıklar arasındaki iletişimi mümkündür. Bir düzeltilmemiş atriyal septal defekti olan hastalar kardiyak aritmi gelişme riski artmıştır, hem de daha sık solunum yolu enfeksiyonları altında olabilir.
Dekompresyon hastalığı.
Venöz kan oranı akciğerler yoluyla geçmez böyle helyum veya azot gibi inert gazlar, taşıma nedeniyle ASD'ler ve özellikle PFOS, dalgıçlar içinde dekompresyon hastalığı için bir risk faktörüdür.
vücuttan aşırı atıl gazları tek yolu akciğerler yoluyla atıl gazlar taşıyan kan üfledi edilecek geçmektir. Atıl gaz yüklü kan bazı PFO üzerinden geçerse, akciğerlere önler ve atıl gaz "vurgun" neden olan kan akışı büyük kabarcıklar oluşturmak için daha olasıdır.
Eisenmenger sendromu.
Kan net akış sağ atriyuma sol atrium gelen varsa, bir sol-sağ şant, sonra akciğerler aracılığıyla kan akımında artış vardır denir. Başlangıçta, bu, artan kan akışı asemptomatiktir, ancak devam ederse, pulmoner kan damarları pulmoner hipertansiyon neden sertleştirebilen. pulmoner hipertansiyon bir sağ-sol şant içine şant tersine giden, kalbin sağ tarafına baskılarını artırıyor. Şantın ters oluşur ve kan ASD yoluyla karşı yönde akan bir kere başladığı zaman, bu Eisenmenger sendromu olarak adlandırılır. sendromu ASD nadir ve geç komplikasyonlarından biridir.
Paradoksik emboli.
Venöz trombüs (damarlarındaki pıhtı) oldukça yaygındır. Embolizasyon (trombüsün değiştirmesi) normal akciğer gidin ve pulmoner emboli, neden olur. ASD ile bir birey olarak, bu embolisi potansiyel arteriyel sisteme girebilirsiniz. Bu, serebrovasküler (inme), dalak ya da bağırsak ya da bir uzak ucundan (yani, el ayak parmağı), bir enfarktüs de dahil olmak üzere, vücut bir kısmına kan akut kaybı atfedilen herhangi bir fenomene neden olabilir.
Pıhtı malzemesi paradoksal yerine akciğerlere gidiyor arteriyel sistemini girer, çünkü bu bir "paradoksal" emboli olarak bilinir.
Migren.
Bazı yeni araştırmalar migren vakalarının bir kısmının patent foramen ovale neden olabilir önerdi. Tam mekanizması net değilse de, bir PFO kapatılması bazı durumlarda semptomları azaltabilir. Bu tartışmalıdır. Genel nüfusun% 20 büyük bir kısmı, asemptomatik bir PFO vardır. Kadın nüfusun% 20 migren var. Ve tipik migren ortalamalar plasebo etkisi% 40 civarında. Bu gerçeklerin yüksek frekans PFO ve zor migren (yani, ilişki sadece şans ya da tesadüf olabilir) arasında istatistiksel olarak anlamlı ilişki yapar. Büyük bir randomize kontrollü bir çalışmada migren hastalarında patent foramen ovale yüksek prevalans teyit edildi, ancak migren bırakma onların patent foramen ovale kapatılması uygulanan migren hasta grubunda daha sık değildi.
