Pomeranya Erken tarihi
Erken Taş Devri Buz Çağı'nın buzullar artık kuzey Almanya ve Polonya ne de, Pomeranya çekildi sonra, bir tundra bıraktı. İlk insanlar, yaz aylarında ren geyiği av göründü. MÖ 8000 izin avcılar ve Ertebolle-Ellerbek kültürünün toplayıcılar bir iklim değişikliği sürekli bölgeyi yaşamak için. Bu insanlar güney Pomeranya yerleşen Lineer Çömlekçilik kültürü çiftçiler tarafından etkilenmiştir oldu. Ertebolle-Ellerbek kültürünün avcılar 3000 M.Ö. Funnelbeaker kültürünün çiftçileri oldu. 2500 2000 M.Ö. Uckermark hakim Havelland kültürü. 2400 M.Ö., Kablolu Ware kültür Pomeranya ulaştı ve iç atı tanıttı. Hem Lineer Çömlekçilik ve Kablolu Ware kültür Hint-Avrupalılar ile ilişkilendirilmiştir. Vorpommern dışında Funnelbeaker kültür bin yıl sonra Küresel Amphora kültürü ile değiştirildi.
Oder nehrinin doğu Lusatian kültür hakim olurken Tunç Çağı'nda, Vorpommern, İskandinav Tunç Çağı kültürlerinin bir parçası oldu. Doğu Lusatian kültür Oksywie kültüründen 150 M.Ö., daha sonra Pomeranian kültürü tarafından başarılı ve birinci binyılın başında en iken Demir Çağı boyunca, Batı Pomeranian alanların insanlar, Jastorf kültürüne ait Wielbark Kültürü.
Jastorf kültürü genellikle Germen halkları ile ilişkili iken, Lusatian kültür ve halefleri etnik kategori tartışılmaktadır. Veneti, Gotlar, Rugians gibi Cermen halkları ve gepidler ve Slavlar bunların bu kültürlerin veya parça taşıyıcıları olduğu varsayılır.
3. yüzyıldan beri, birçok yerleşim Pomeranya göç döneminin başlaması münasebetiyle terk edildi. Bu Burgundians, Gotlar ve Rugians parçaları ile gepidler bazı Veneti, Vidivarii ve diğer Alman grupları kalmıştır, bu aşamada Pomeranya ayrıldı ve kadar Pomeranya mevcut Gustow, Debczyn ve geç Wielbark kültürü kültürleri oluşturulabilir varsayılmıştır 6. yüzyıl.
Adı "Vorpommern" Denizde Land anlamına gelir daha Slav po, geliyor.
Ice Age ve (8000 M.Ö. önce) Paleolitik (Erken Taş) Çağı.
20.000 yıl önce bugünkü Pomeranya toprakları Eski Taş Çağı geç dönemine kadar çekilmeye başlamak ya da bazı 13.000 yıllar İskandinav buzul kuzeye gerilemiştir BC, (Allerød salınım) Paleolitik vermedi buz ile kaplıydı. Daha sonra Baltık Denizi sitede tatlı su Ancylus Gölü (9500-8000 BC) tarafından başarılı oldu, soğuk, tuzlu Yoldia Deniz (~ 11,500-9500 BC) idi.
Hamburgian.
Hamburgian ren geyiği avcılar kuzey-orta Avrupa'da geri çekilen buzulların kurtulmuş ovaları işgal etmek ilk insanlar oldu. Onlar da dolaşıyordu olsun Ancak, Pomerania belirsiz: Danimarka, Mecklenburg ve Polonya'nın komşu bölgelerinde buluntular olmasına rağmen, Hamburgian tekno-kompleks şüphesiz ilişkili olabilir Pomeranya hiçbir buluntu vardır. Hamburgian tipolojisini benzeyen buluntular Tanowo yapılmıştır olsa da, bu buluntular daha sonraki bir döneme ait olası kök.
Federmesser, Bromme.
Federmesser ve ilgili Bromme tekno-kompleksleri Pomeranya arkeolojik izlenebilir, ancak buluntular seyrek. Yani nedeniyle 10.970 M.Ö. bir Yanardağın tabakası ile kapalı alanı ve ayırarak Federmesser birinden karmaşık tekno Bromme ortaya çıkması için muhtemelen sorumlu olan Laacher bakın patlama sonbahar-out alanı içinde Vorpommern konumu, olabilir Güney gruplardan. Bir çalıştı dev geyik boynuzu ve Endingen IV Federmesser sitesinden bilenmiş at kaburga 14C tarihli 11555 ± 100 BP ve vardı 11.830 ± 50 BP, eski kesinlikle tarihli insan izlerini temsil sırasıyla ve birlikte Mecklenburg gelen dev geyik kafatası ile kuzeydoğu Almanya.
Mezolitik (Orta Taş) Çağ (8000-3000 BC).
Yaklaşık MÖ 8000, iklim değişmeye başladı ve eski subarktik tundra ormanlık dönüştürüldü.
Yaklaşık 7,500 yıl önce, Litorina Denizi, Baltık Denizi selefi güney kıyı şeridi geçerli bir yakın olmak, gelişti.
Maglemosian kültür.
paleolitik Ahrensburg kültürü üyeleri değil, sadece avcılar, aynı zamanda silaj ve balıkçılar vardı erken mesolithic Maglemosian kültürü (8000-6000 BC), bıraktı. Onların araçlarına göre ilk sonra Chojnice-Pienki kültür (doğu), Komornica (doğu) ve Duvensee kültürü (batı) ait olduğu gruplandırılmıştır. Onlar tepeleri yerleşti ve çakmaktaşı mikrolit kullanılır.
Ertebolle-Ellerbek-Lietzow kültürü.
Mezolitik Çağ gelen avcılar ve toplayıcılar ve çakmaktaşı aletler, çeşitli sitelerde bulundu. Eserlerin çoğu geri (5500 yılından bu yana BC) Geç Mezolitik Çağ kadar uzanmaktadır. Onlar Ertebolle-Ellerbek kültürü (Lietzow alt grubu), kıyı şeridi ve zaten kullanılan seramikler yerleşmiş bir kültüre aittir.
Öncelikle avcılar iken, mezolitik insanlar da, balıkçılık yiyecek arama, ve hatta en ilkel ölçekte tarım olduğu varsayılır. Onlar da Kano sığınağın inşa nasıl biliyordu, ve bunlarla onlar hinterlands içine nehir aşağı gitti. Bu seferler için başlangıç ​​noktası genellikle Rügen oldu.
Neolitik (Geç Taş) Çağ (3000 -1900 BC).
Doğrusal Çömlek kültürü.
Geç Taş Devri Orta dan hareket (Mezolitik Neolitik Çağ'a) avcılık yaşam biçimi değişikliği ile işaretlenir ve tarım ve hayvancılık ile kazarak olduğunu. Bu ani bir değişiklik değildi, ama uzun bir süre boyunca gerçekleşti. Ertebolle kültürünün insanlar böylece kimin kuzeydeki sınır güney Vorpommern (Uckermark ve Pyritz alan) idi Orta Alman Lineer Çömlekçilik kültüründen esinlenerek yapıldı.
Funnelbeaker kültürü.
3000 1900 M.Ö. Vorpommern çiftçiler ve önceki Mezolitik kültür ve Lineer Çömlekçilik kültür etkisinden evrimleşmiş Funnelbeaker kültürü (ayrıca TRB, Trichterbecher kültür), bir çobanları tarafından yerleşmiş oldu. Bu dönemde, Vorpommern daha yoğun öncelikle suya yakın pürüzsüz tepe üzerinde, daha önce yerleşmiş oldu. Bu dönemlere ait eserler ve yerleşim Vorpommern, örneğin çeşitli sitelerde bulundu Greifswald Bay çevresinde. Funnelbeaker kültür insanlar sayısız Megalith mezarları dikildi.
Havelland kültür.
2500 2000 M.Ö., Uckermark Funnelbeaker kültüründen etkilenmiştir değildi, ama Havelland kültürün, orta Elbe ve Havel nehirlerinin etrafında merkezli olan bu kültürün en kuzey alanını temsil eder. Greifswald, Usedom ve Uecker-Randow alanların Bay de bu kültürün zayıf bir etkisi altındaydı.
Kablolu Ware kültür.
Yaklaşık 2400 M.Ö., Kablolu Ware kültür insanları Pomeranya ulaştı. Muhtemelen Karadeniz bölgesinde kökenli ve yerli atı tanıttı. Kablolu Ware insanlar ilk Hint-Avrupalılar ile ilişkili olmasına rağmen, son zamanlarda erken Doğrusal Çömlekçilik Kültür de, Hint-Avrupa olduğu söyleniyor.
Pomeranya çoğu parçası oldu veya Tek Mezar kültürü alt etkilenmiş olsa da, doğu Pomerelia Rzucewo (ayrıca Bay Sahili veya Haffküsten) eskiden erken Balts ile ilişkili Pomerelia Litvanya uzanan kültür alt sona erdi.
Vorpommern geç neolitik Kablolu Ware kültür etkisi kadar güçlü, ancak izlenebilir değildi. Örneğin, hem Funnelbeaker ve Kablolu Ware kültür eserleri Groß Zastrow yakın bir Megalith mezarda bulundu.
Küresel Amphora kültürü.
Küresel Amphora kültürü bin yıl sonra Pomeranya çoğunda Funnelbeaker kültürü yerine, ancak hiçbir eserler Vorpommern bulunmuştur. Bu kültür kehribar ticareti ile ilişkilidir.
Seramik kültürünü tarayın.
Ortalarında Neolitik Çağ'da, Tarak Seramik veya Pit-tarak eşya kültürüne ait küçük popülasyonlar Pomeranya takip edildi.
Tunç Çağı (1900 - 550 BC).
İskandinav Tunç Çağı (Vorpommern).
Tunç Çağı, M.Ö. 1800 öncesi Güney Almanya'da başlayan ve 1550 MÖ Elbe ve Saale alan ulaşmış iken, Kuzey hâlâ Neolitik Funnelbeaker kültürü ve Kablolu Ware kültür (Tek Mezar kültürü) tarafından ulaştı. Erken Tunç Çağı'na ait Yalnızca izole eserler Vorpommern bulunmuştur. Vorpommern erken Tunç Çağı kültürleri Buchholz grubu (Płonia grubunun) olarak sınıflandırılır.
Geç Tunç Çağı, çeşitli yerleşim ve eserler Vorpommern bulundu. Bunlar daha sonra Tunç Çağı culters (dönemleri II ve III) Westpomeranian grupta (aynı zamanda Wusterwitz veya Ostrowice grubunun) olarak sınıflandırılır ve Grubengrab kültürü ile ilişkilidir. Bu dönemde, yerleşim daha istikrarlı hale geldi.
Doğu Pomerania Erken Bronz Çağı.
Erken Tunç Çağı'nda, doğu ve güneydoğu Pomeranya parçaları olarak yoğun batı kesimlerinde olarak yerleşmiş değil. Yerel kültürler Iwno kültür, daha sonra Trzciniec kültüründen etkilenmiştir. Toponimlerle dilbilimsel analizlere dayanarak, Marija Gimbutas ve diğerleri Oder ağzından Pomeranian Balts kültürünü önerdi ve Güney-Batı Silezya bütün Vistula havzası.
Lusatian Kültür (Doğu Pomerania).
Geç Tunç Çağı (M.Ö. 1200) sırasında, Farther Vorpommern ve Pomerelia Lusatian kültür, Urnfield kültürünün kuzey-doğu alt etkisi altında idi. Bu kültürün insanlar ölülerini yandı ve tipik tümülüsler de urnfields yerleştirildi, ancak edildi kutular içinde külleri gömüldü. Lusatian kültür Pomeranian varyantı daha doğu ve Goritz gruba ayrılabilir. Güneş ayrıca yamyamlık dahil dinleri, önemli bir rol oynamış olduğu varsayılır. İthal İskandinav ürünlerin çok sayıda arkeolojik bulgular İskandinav Tunç Çağı halklarının kişileri kanıtlamak.
Bu kişiler ve Pomeranya üzerinde İskandinav etkisi bu bölgede bazen İskandinav Tunç Çağı kültürü dahil o kadar önemli oldu. Yerel Lusatian kültürleri de batı-alpin ve Hallstatt kültürleri etkilenmiştir. Metalworks teknolojileri Oder nehrinin üzerinden güneyden ithal edildi. külleri yakıldı mezar törenlere ile karakterize Pomeranian Lusatian kültür, doğu ya da Kashubian grup, taş yapılar ile mezar höyükleri yer Baltık Denizi üzerinden Vistül nehri üzerinden güneyden yanı sıra Kuzey onların metalworks teknolojilerini ithal edildi.
Lusatian Kültür insanların unfortified köylerde veya müstahkem kaleleri ya yaşadı. Bu tür kaleleri sayısı hızla bilinmeyen nedenlerden dolayı yaklaşık M.Ö. 700 artmıştır. Doğru ve Demir Çağı'nda, artan zenginlik kaydedilir.
Lusatian Kültür halkının etnik ilgili Alman ve Polonyalı tarihçiler arasında bir anlaşmazlık vardı. Bu anlaşmazlık interbellum ve aynı zamanda İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra doruk noktasına ulaşmıştı. Son çalışmalar belirgin Venetiler dahil multi-etnik karakterini, sonuçlandırmak, ancak Doğu'da Kuzeybatı ve Slav halkları da Cermen halkları.
Ön Roman Demir Çağı.
Jastorf kültürü (Vorpommern, 550-50 BC).
Demir Çağı'nda, Vorpommern Jastorf kültüründe (550-50 BC) aitti. Tunç Çağı'nda önce olduğu gibi, ölü yakıldı ve külleri çömleği gömüldü. Eserler ile yerleşimcilerin ve urn mezar alanları bulundu örn Daha sonra yoğun yerleşti Greifswald bölgesinde.
Jastorf kültürü, erken Germen halkları ile ilişkilidir. Vorpommern Jastorf kültürünün Warnow-Oder estituary alt aitti, doğudaki grup Oder grubu belirlenmiştir. Eskiden Bornholm bir göç sonrasında ortaya sanılan Oder grubu, şimdi yerel nüfusun eskiden İlk yeni alışkanlıklara adapte ve üstü ile mingeld Pomeranian kültür ve Lusatian kültür Goritz grubuna mensup evrimleştiği düşünülüyor Batı'dan bir Cermen nüfus.
Pomeranian kültür (Doğu Vorpommern, 650-150 BC).
Pomeranian kültür Parseta nehrin Lusatian kültür doğudan ve Pomerelia gelişti. Bu taş kist yerleştirilen ev kutular, ayrıca, karşılaşılan kutular kullanımı ile öncelikle karakterizedir.
Bu kültür (proto) Germen-Baltık sınır işaretlemek için kabul edilir. Bir dil sınıflandırması, Baltık, Alman veya interlink olsun, mümkün değildir. Daha önce, Pomeranian kültür Bastarnae ile ilişkili olduğu, ancak bugün kültür, yerel Lusatian kültür kabileler evrimleştiği düşünülmektedir.
Oksywie (Oxhoft) kültür (Doğu Vorpommern, 150 BC - 1 AD).
Oksywie kültürü erken 1. yüzyıla 2. yy dan düşük Vistül nehri etrafında Farther Pomeranya ve Pomerelia alanında var. Kültür Köyün Oksywie (eski Oxhoft, Gdynia kentinde bugün parçası) bu kültürün tipik ilk eserler keşfedildi, sonra adlandırılmıştır.
Roma Demir Çağı ve Göç dönemi.
[[Dosya: Germen kabileleri (750BC-1AD) .png | right | thumb | Cermen kabileleri
Gustow grup Vorpommern.
MS 1. yüzyılda yılının ikinci yarısından itibaren, Vorpommern yerleşim daha yoğun oldu. En yüksek yoğunluk 2. yüzyılda ulaştı. Bu döneme pürüzler, yerleşim ve mezar Roma Demir Çağı kıyı grubuna ait ve ağır Oder ve Vistül alan maddi kültür etkilenir. Elbe alan ve İskandinavya'dan Etkileri seramik eserler bulunmaktadır.
Demir eritme gelen Cüruf birçok öncelikle Roma ilden yerleşim, aynı zamanda ithal mallar, yanı sıra gümüş ve altın bulundu. Rügen Gustow arkeolojik sonra, Batı Pomeranian kültürü Gustow grubu olarak adlandırılır. Güney'de bitişik Aşağı Oder alan ilgili Lebus grubuna ait iken Güstrow grup, Batı'da Darß yarımadası ve Doğu Rega Nehri arasında kıyı toprakları oluşmaktadır. Gustow grup yakından çağdaş Elbe kültürlere ilgiliydi.
3. yüzyılda, Pomeranya her gibi birçok yerleşim terk edildi ve daha az yerleşim izleri önümüzdeki dönemde bulunur. Oldukça kıt olmasına rağmen, Gustow grup yerleşim nedeniyle bitki yetiştirme artan önemi daha iyi toprak üzerinde bulunan bulundu.
Wielbark (Willenberg) Kültür (Doğu Vorpommern, 1-450 AD).
Willenberg veya Wielbark kültürü MS 1. yüzyılın ilk yarısında ortaya çıkan ve Oksywie kültürünü değiştirmiştir. Bu kültür, Ihna nehrinin kuzeydoğu Pomerelia ve Kuzey Mazovie en Farther Pomeranya alan hakim.
Wielbark halkının etnik kökeni belli değil. Geçmişte, Alman ve Polonyalı tarihçiler Gotlar veya Slavlar ile ilişkili iken burs orada dahil kime ayrılır olsa, sırasıyla, son hipotezler, onlar heterojen insanlardı öneririz; öneri muhtemelen Veleti, Germen halkları (Gotlar, Rugians ve gepidler) ve Slavlar bulunur.
Bu dönemden itibaren, birçok etkileri Roma İmparatorluğu kaydedilir. Paraları bol kullanımda idi. Kalite yoksul olsa da, Roma mal ve onların yerli taklitleri ithal sıktı. Roma lüks mallar da bulundu, ancak bu büyük olasılıkla elit ayrıldı. Roma malları ithalatı yanı sıra, daha az ölçüde de toplumun Romalılar sosyal farklılaşmayı kopyalanamaz. Birçok prens mezarları bu döneme bilinmektedir.
170 ve 260 AD arasında Pomeranya yerleşim daha az yoğun hale geldi. Wielbark kültürü ve onun ortasında gelişti Dębczyn (Denzin) kültürün karşılıklı etkisi altında paralel olarak, Oder ve Vistula nehir ağızlarında varlığını sürdürmüştür. Oder haliç bu dönemden bulundu sayıda ithal mallar, Karadeniz bölgesinde, Roma eyaletleri ve İskandinavya'da menşeli Oder Haliç çağdaş önemini vurgulamaktadır.
Dębczyn (Denzin) kültür (250-525 AD).
3. yüzyılın ikinci yarısında, Dębczyn (Denzin) kültür (veya grup) daha düşük Oder ve Persante nehirleri arasında Persante ile Drawa nehirleri arasında Wielbark kültürünü ve yerel, henüz gizli kültürünü başardı. doğudaki komşu alanlar bu zamana kadar ıssız bulundu. Wielbark kültüründen değiştirilmesi veya gelişti doğu Dębczyn kültürünün henüz bilinmiyor olsun, batı bölgelerde, yerleşim sürekli oldu. Bu grubun ortaya çıkması Elbe Alman alanlarına Vistula bölgesi (Wielbark kültür) Gustow grubunun genişletilmesi ve birçok Paralléles bir etkisi ile karakterize edilir. Ölü yanmamış gömüldü. kültür mezar fiedls ölü gömme durdu 6. yüzyılın ilk çeyreğine kadar vardı.
Dębczyn grup Rugians, göç dönemi öncesinde Pomeranian sahilinde bir kabile konut komşuları olmuştur inanılıyor Widsith en Glommas muhtemelen özdeş Tacitus'un Lemovii arkeolojik kalıntıları, ihtiva olabilir. Germen destanları Hetel tarafından Hagen kızı Hilde kaçırılması aşağıdaki Kral Hetel (Hethin, Glommas ve Heodin) ve Rugian kral Hagen arasında Hiddensee adasında bir savaş, sunulmuştur. Oysa, aynı zamanda Lemovii konumu hakkında diğer hipotezler vardır ve Glommas olarak tanımlama olduğunu, olası olsa da, belli değil.
5. ve 6. yüzyıllarda.
Ortalarından 5. yüzyıldan beri, ölü artık mezar alanları gömülü değildi. Ayrıca, fibula hoards özellikle Sösdala ve Sjørup Çeşidi, bu dönemden bulunmuştur. 5. yüzyılın ikinci yarısında ve başlangıç ​​6. yüzyıldan itibaren, Geç Roma katılaşma, bracteates ve altın takı hazineleri bulunur. Bu hazineler gizlenmiş aynı döneme, hem hoards tek solidi Valentinianus III (425-455) ve Anastasius tarafından icat, bulunmuştur I (491-518). Bunlar Willenberg kültürünün Vidivarian evre ile ilişkili Debczin grup alanı, Vistula alanında, bulunan ve onlar takı ile birlikte bulundu Oder estituary içinde bulundu. Bu hoards bazıları mezar nesneler için bir yedek olarak hizmet etmiş olabilir, diğerleri, bazı mitolojik bir amaç için gömülmüş olabilir.
Geç 5. ve erken 6. yüzyıllarda büyük mezar alanları Debzcyn grup türüne farklı ve İskandinav analojiler gösteren kıyı bölgelerinde, kuruldu. Bulgular Bornholm Çeşidi fibula, kuş başkanları ile iğne ve zırh (kalkanlar, mızraklar ve kılıçlar) Batı Avrupa ve İskandinav Çeşidi sayılabilir.
Bu Burgundians, Gotlar ve Rugians parçaları ile gepidler Geç Roma Çağı'nda Pomeranya terk varsayılır ve bu göç döneminde, Rugians kalıntıları, Vistula Veneti, Vidivarii ve diğer Germen kabileleri kaldı ve daha sonra Slavicized edildi birimleri oluşturulmuştur . Vidivarii kendilerini ortalarında 6. yüzyılda düşük Vistula yaşamış kavimlerin bir pota olarak görev yaptığı Getica'dan içinde Jordanes tarafından açıklanmıştır. Daha önce Willenberg kültüründen farklı olsa da, bazı gelenek devam edilmiştir. 453 yılında Hun imparatorluğunun çöküşü sonrasında büyük Roma katılaşma miktarlarda ve diğer grupların göç aniden ortaya dayanan bir hipotez, eski kuzey anavatanlarına önceki göçmen kısmi yeniden göç öneririz.
