Biyoısı transferi
Biyoısı transferi biyolojik sistemlerdeki ısı transferi çalışmadır. Basit anlamda, bu bir bölmesinden ısı hamle, vücutta başka bir bölmesine, vücuda organ veya harici içinde olsun nasıl çalışmadır. Biyoısı transferi ısı transferi mühendislik disiplini temellerini vardır ve kendisi biyomedikal mühendisliği veya biyomühendislik bir disiplinidir. Buna ek olarak, hesaplama teknikleri çeşitli biyoısı iletimi senaryoları yaygın istihdam edilmektedir model ve tıp camiası için cihazlar ve protokoller geliştirilmesinde önemli bir yer tutuyor.
Bünye Değerler.
Modelleme biyoısı transferi uygun bir cihaz veya ısıtma protokol tasarımında büyük önem taşımaktadır, çünkü vücudun çeşitli dokularında kurucu değerleri biyoısıtransferinin tarihinin erken ölçülen gerekiyordu.
Özel önem vücut eg çeşitli dokularda için özgül ağırlığı, özgül ısı, ısıl iletkenlik değerleri deri, yağ, kas, kemik ve kan. Günümüzde, bu tür değerlerin kolayca Makine Mühendisliği CRC Handbook (2nd Ed.) Veya referans adam görev grubunun Raporu (1975) gibi çeşitli el kitapları ve çalışma yayınlarda bulunabilir.
Böbrek, aort, arter plak, kan, karaciğer: biyoısı iletimi toplum tarafından gerekli detaylı bilgiyi göstermek için, Makine Mühendisliği CRC Handbook içeren fakat bunlarla sınırlı olmayan çeşitli organların ısıl iletkenlik değerinin yaklaşık 2 sayfa tablosunu içerir , dalak, kalp, kas ve tümör.
Çünkü vücutta ısı dengeler üzerinde kan akımında önemi, kan perfüzyon değerleri de erken alanın tarihinin takip edildi. Biyoısı Transferi Mekanik Engineering bölüm CRC Handbook ısıl iletkenlik için tablo olarak dokuların benzer bir çeşitli kan perfüzyon değerleri yaklaşık 6 sayfa tablo içerir. Isı transferi kan perfüzyon etkisi Büyükşehir tartışma Bölüm 2'de verilmiştir.
Kardiyovasküler Sistem.
kardiyovasküler sistem, ısı vücuda dağılır hangi anahtar sistemdir. Kan alt ısı alanlarına yüksek ısı alanlarında ısıyı taşımak için araç olarak hizmet vermektedir. Genel olarak bu transfer vücut çekirdeğinden gibi bacaklarda ve başkanı olarak ekstremitelerde yönde gerçekleşir. Ekstremiteler çekirdek vücut sıcaklığından daha sıcak olması durumunda, perfüzyon arka vücut çekirdeğe doğru ekstremitenin ısı taşımak için hizmet verecek. Çekirdek sıcaklığı yükseldikçe olsun ya da olmasın bu ucunda, yüksek lokal sıcaklık süresi, ekstremite ve çekirdek, çekirdek sıcaklığının üzerine ısıtılır kan hacmi arasındaki sıcaklık farkı ve kan akışı hızı gibi pek çok faktöre bağlıdır. Kan perfüzyon Aynı ılımlı olayları, örneğin yerel ısı transferi problemlerinin uygulanabilir bir tümörün ısıtma.
Ablatif Cerrahi İşlemleri.
Ablatif cerrahi teknikler, genel olarak, hedeflenen bölgede sıcaklık eşlik eden bir artış ile hücreler ve doku yok enerji birikimi bazı yöntem kullanır. Biyoısı transport denklemleri doku yanı sıra sıcaklık geçmişi ve dağılımını tahmin etmek için hedef sitesi komşu hücreler için daha sonra iletim / konveksiyon ısı taşıma içine enerji birikimi işlemine uygulanabilir. Böyle bir model, cerrahi için en uygun olan protokolü seçmek için kullanılabilir.
Enerji birikimi Çeşitli yöntemler şunlardır: radyo frekansı, lazer, yüksek yoğunluklu odaklanmış ultrason, vb Bu yöntemleri yaygın kanser minimal invaziv cerrahi tedavisinde kullanılır. Bir yaygın türü radyofrekans ablasyon, hipertermi tedavisinin bir türüdür.
Krioşirurji Prosedürler.
Cryosugery hücrelerini yok etmek için düşük sıcaklıklarda kullanımı kullanan bir tekniktir. buz kristalleri hücre sitoplazması içinde oluşturduklarında ölüm mekanizması fiziksel ve ozmotik hasar yoluyla plazma zarı ve protein bozulması ile genellikle. Biyoısı transport denklemleri da bu süreci modellemek için de kullanılabilir.
Terapötik Hipertermi & Hipotermi.
Isı hücrelerini yok etmek için, sadece kullanılabilir, fakat aynı zamanda hücre ve dokuların geri yardımcı olmak için. Isı Böyle kullanımı bazen belki malign hipertermi ayırt etmek, tedavi edici hipertermi denir.
Terapötik hipertermi bir örneği, Procter & Gamble tarafından ThermaCare® HeatWrap olan. yaralı dokularda ısı uygulaması sıcaklığa bağlı damar genişlemesi hedef dokuları iyileştirmektir. Bu vazodilatasyon gelen ve yaralanma siteye atıkların ve besin kitlesel ulaşım arttırır. Hasarlı doku daha metabolik olarak aktif olduğundan gelişmiş kitle ulaşım daha hızlı iyileşmesini kolaylaştırır.
Hipotermi
Kafa travması durumlarda, yaklaşık 5 ° C (8.5 ° F) 37 ° C'de normal daha alt çekirdek sıcaklığı (98.5 ° F) yaklaşık 32 ° C (90 ° F), vücut sıcaklığını azaltmak için yaygın bir yöntemdir . Bu biyoısı iletimi mühendisleri medikal tedavilere nasıl katkıda bulunabileceğini iyi bir örnek sunmaktadır. Böyle bir durum, bu durumda vücudun tüm yüzeyini içerecek bir sistem, içine ilk bozuldu olacaktı. Bireyi varsayarsak sıcaklık lavabo olarak modellenebilir bir ortamda çevrili boyun ve kulakları veya başka soğuk su içinde batık, mühendislik muhtemelen deri, yağ, kas, kemik ve oluşan kompozit bir sistem olarak vücudu modeli olur organlar model olmalıdır kadar karmaşık bağlı. Baş üçüncü bir büyük sistemi, damar yoluyla gövdeye bağlanan ayrı bir sistem olarak düşünülebilir. damar zorla konveksiyon ve kondüksiyon yoluyla beynin daha sonraki soğutma arasındaki yoluyla gemi soğutma damarları aracılığıyla kan geçişi dayalı iletken ve konveksiyon ısı transferi bir miktar olacağını beyne batık vücuttan soğutulmuş kan getirecek kan damarı ve beyin dokusu. Bu ısı transferi işlemlerinin her damar için vücut vücuda su, yani, ve beyinde damar sıcaklık geçmişi tahmin etmek için, en azından termal iletkenlik bilgisi, belirli bir ısı, yoğunluk, kan perfüzyon oranı ve kan damarı çapını gerektirecektir vücut örneğin içinde herhangi bir nokta kafa travması merkezinde sıcaklık 32 ° C'ye ulaştığında bilmek.
Hipoterminin Bu uygulama, aynı zamanda, kalp çıkışı, bir kalp-akciğer makinesi boyunca yönlendirilmiş ise vücut ve beyin perfüzyon durdurmak gerekir açık kalp cerrahisi sırasında kullanılır. Ayrıca, biyoısıtransferinin uzmanlaşmak biyomedikal mühendisleri sıcaklık ve soğutma oranlarında belirli bir aralık içinde gerçekleştirmek için böyle tıbbi cihazları tasarlamak mümkün.
Biyoısı modelleri.
Burada kararlı durum, tek boyutlu ısı transferi için biyoısı denkleminin basitleştirilmiş bir model sunuyoruz.
X-yönünde tek boyutlu enerji dengesi Gönderen:
FORMULA_1
Formula_2 "metabolik" ısı kaynağı terimdir ve formula_3 hem birim hacim başına, "perfüzyon" ısı kaynağı terimi olduğu. formula_4 ısı iletkenliği, bir sabittir.
Pennes kan giren sıcaklık ve çıkarken kılcal hem doku herhangi bir küçük hacimli sabit olduğunu varsayarak perfüzyon dönem için bir ifadeyi önerdi. Biz her devletin de kan sıcaklıkları çevresi, yani arteriyel sıcaklığı ve lokal doku sıcaklığının aynı olduğunu söyleyebiliriz. Şimdi, formula_5 perfüzyon oranını tanımlamanız gerekir. Bu doku hacmi başına kan hacim cinsinden akış hızının oranıdır. Böylece perfüzyon dönem için var:
formula_6
Formula_7 ve formula_8 sırasıyla yoğunluğu ve kan özgül ısı kapasitesi, olduğu durumlarda.
Bu iki denklem sonuçları birleştirerek:
formula_9
Hangisi boyutlu, kararlı durum, ısı transferi için Pennes Biyoısı Denklemi olduğunu.
Eğitim.
Biyoısıtransferinin alanında çalışan insanların çoğu biyomedikal mühendisleri olarak kabul edilebilir. Üniversitelerin bir dizi biyomedikal mühendisliği ve biyomühendislik de lisans dereceleri hibe, fakat biyomedikal mühendisliği alt alanları çok çeşitli lisans öğrencileri aldıkları eğitim programdan diğerine büyük ölçüde değişir. Biyoısıtransferinin uzmanlığa sahip çoğu mühendis lisans veya lisansüstü öğrencileri olarak ya akademik araştırma laboratuarlarından eğitim aldı.
