Kemik (çizgi roman)
Kemik bağımsız yayınlanan destansı çizgi roman serisi, yazılı ve aslen 1991-2004 55 düzensiz yayımlanan konularda tefrika Jeff Smith, gösterildiği olduğunu.
Smith'in beyaz siyah-çizimler animasyon çizgi film ve çizgi roman, Walt Kelly'nin olmak önemli etkisi ilham edildi "Pogo": "Ben ... benim için sadece doğal oldu Carl Barks ve büyük bir hayranıyım" Pogo " Walt Kelly ve Moebius karışımı bu tür çizmek istiyorum. " Buna göre, hikaye tekil hem ışık yürekli komedi ve karanlık, epik fantezi bir kombinasyonu ile karakterize edilir: "Zaman" Dergisi Yüzüklerin Efendisi "olarak süpürme olarak" serisi çağırdı "döngüsü, ama çok komik." dizi ve geri Karikatür Books # 28 # 20 konulardan Image Comics tarafından, dizi 19. yoluyla sorunları # 1 Smith'in Karikatür Books tarafından kendine yayımlandı Haziran 1991 den Haziran 2004 bazı gecikmeler ile iki ayda yayınlandı için 55. (final) aracılığıyla konular 29..
"Kemik" aralarında on Eisner Ödülü ve on Harvey Ödüller sayısız ödül aldı.
Hikaye.
dizi Kemik kuzenleri, beyaz, kel karikatür karikatürler merkezleri. Açılış sayfalarında üç Kemik kuzenler-avaricious Phoncible P. "Phoney" Kemik, Goofy puro içilmeyen Smiley Bone ve "Out Boneville dan" Fone Bone-var için sahte kampanyası sonrasında Boneville kendi memleketi tükendi edilmiş everyman karakter Belediye başkanı ters gitti. Bir çöl geçtikten sonra, kuzenler çekirge ve bireysel gizemli Vadisi biten bir deniz yoluyla ayrılır ve sıçan yaratıklar tarafından takip fantezi manzara karşısında onların önünü açmak gerekir. Onlar sevinçle onlar Thorn ve onun daha da gizemli büyükanne adında gizemli bir kız tarafından alınır Barrelhaven adlı yerel bir lokali, en birleşiyorlar. Fone Bone anında onu karşılayan Thorn aşık geliştirir ve defalarca şiir yoluyla sevgisini ifade etmeye çalışır. Onlar vadide uzun kalmak gibi, onlar insanları ve karanlık bir varlık, Çekirgeler Lordu tarafından tehdit edilen diğer yaratıklar karşılaşıyoruz. Kemikler hızla Vadisi serbest yardımcı olacak bir kahramanın bir yolculuğa onları zorlayıcı çevrelerindeki olaylara içine çekilir.
Boneville aslında hikayenin gösterilen asla rağmen, teknolojik çağdaş olarak ima edilir: Fone geniş şehir anlamına gelir ve Smiley ve onun paketi "Moby Dick" bir roman için çizgi roman vardır, Phoney dolar faturaları taşır ve Smiley bir atıfta PizzaInACup ™ ve CornDogHut ™. Vatandaşları Ortaçağın benzer bir takas sistemi, silah ve ulaşım modlarını istihdam olarak aksine, Vadisi kadar içinde, biraz ortaçağ olarak tasvir edilir ve Phoney ısrarla "yokels" olarak vadi kişileri anlatır.
Yayın tarihi.
Jeff Smith'e göre, ne erken öncüsü çizimleri sonra Kemik oldu ve o yaklaşık beş ve onun oturma odası çizim oturan iken kuzenleri oluştu ve o olarak ortaya eski bir C-şekilli telefon ahizesi alıcısı, neye benzediğini çekti onun ağzına bir çatık karakter geniş açık. Bu karakterin Elemanları ve tavır karakteri Phoney Bone, Bone üzgün kuzeni içine kendi yolunu buldu. Onun adı Fonebone, Don Martin onun "deli" dergisi şeritler ortaya karakterlerin birçoğu verdi jenerik soyadı türetilmiştir. Smith erken o yaklaşık 10 yaşındayken 1970 olarak "Kemik" karakterleri ile çizgi roman yaratmak başladı.
Smith büyük bir etkisi Varyemez Amca yaratıcısı Carl Barks oldu. Soyulmuş kabuk ima '' sadece o kalitede bir çizgi roman, diyelim uzunluğunu alabilir, Man "Bone" konulu etkisi, Smith. Diye düşündüm hep Amca Scrooge daha uzun bir maceraya gitmek istedi "yorumunu ' Savaş ve Barış ", ya da" Odyssey "falan, ben okumak isterdim bir şey olurdu, ve hatta bir çocuk olarak ben 1.100 sayfa uzunluğunda Amca Scrooge hikaye o, o kitabın her yerde baktı." Başka bir "Bone" üzerindeki etkisi ve genel olarak çizgi roman yazma Smith'in en büyük etkisi, ancak, Walt Kelly.
"Kemik" etkilemiş Belirli edebi eserler Smith'in sevdiğiniz kitap, "Moby Dick" yer alıyor. Onun çok katmanlı anlatımı ve sembolizm değinir Smith, "Kemik" kendisine çok sayıda başvuruları yerleştirilir. O da desen "Bone" teşebbüs sonra bir öykü olarak "Huckleberry Finn" işaret etti yapısal açıklayan, Huckleberry Finn "gibi" ben çizilmiş değilim hikayeler, her türlü ", çok basit başlamak olanlar, Neredeyse çocuk hikayeleri gibi geçtikçe ... ama, biraz daha karanlık olur, ve temalar biraz daha karmaşık ve daha olur karmaşık ve bu gerçekten sadece beni gidiş olsun hikayeler türü vardır. " Bu konuda diğer etkiler orijinal "Star Wars" üçlemesi, JRR dahil Tolkien'in ve bu eserler ilham klasik masal ve mitolojilerin "Yüzüklerin Efendisi".
Smith Ohio State Üniversitesi katıldı ederken, daha sonra "Kemik" özellikli bazı karakterler dahil öğrenci gazetesi, "Fener" için "Thorn" adlı çizgi roman yarattı.
Üniversiteden sonra, Smith ve arkadaşları kendi stüdyosunda, Karakter Üreticileri Inc. komisyon animasyon eser üretti, fakat Smith sonunda o yapmak istediğini karikatür türü olmadığını karar geldi. Kendi animasyonlu-tip hikaye üretmek olabilir fikrine ama çizgi roman orta Kalır ve Frank Miller'ın yönettiği "The Dark Knight Returns" ve Sanat Spiegelman yönettiği "Maus" bir başlangıcı ile ciddi bir çizgi roman, orta ve uç yapısı tarafından ikna hem sanatsal ve ticari açıdan, Smith "Kemik" üretmeye karar oldu.
1991 yılında Smith serisini yayınlamaya onun şirket, Karikatür Kitaplar başlattı. Başlangıçta, Smith tüm iş, harfleri yanıtlayan tüm grafik ve yazı (o elle yaptığımız) yapıyor, gönderme de dahil olmak üzere, kendini üretmek ve bir iş olarak bir dizi dağıtmak için hem gerekli yoktu geliyordu kitabı, kendinden yayınlanan emir ve defter tutma taşıma, yazıcıya Resme. Bu zor yazma ve kitap çizim odaklanmak yapılan ve sonuç olarak, onun üretim gerisinde kalmıştır. Bu durumu gidermek için, o Karikatür Kitapları Başkanı olarak Kemik iş tarafını çalıştırmak için bir Silikon Vadisi şirketi başlangıç ​​onu kazançlı iş çıkmak için eşi, Vijaya sordu. Sonuç olarak, Smith, çizim üzerinde odaklanılması başardı ve satış arttı. 1995 yılında Smith, Image Comics aracılığıyla "Kemik" yayımlamaya başladı. Smith, bu geçici bir düzenleme olacağını ve kataloglarda kitabın yerini korumak inanılan, toplanan hacimleri Karikatür Kitapları etiketi altında kalmıştır. Image başlığın süre boyunca, ilk 27 sorunlar kapağın sol üst köşesindeki Görüntü logosu ile ayırt edilir yeni kapaklarla birlikte Image yeniden basılmıştır. Karikatür Kitapları baskılar içeriden yeniden basıldı tek bir panel ile inset siyah arka kapakları var. İlk baskılar ön kapakta logo renk değişiklikleri daha sonra baskılar ayırt edilebilir. komik ve onun hikayesi Haziran 2004 tarihli 55. sayısında, ile sona erdi arka kapak vardır, her zamanki komik panelin yerine, bir de 10 Mayıs'ta son sayfayı çizim stüdyosunda Smith beyaz siyah-fotoğraf "Show Saldırı" konulu söyleşi, Smith ilk konu üzerinde çalışmaya başlamadan önce son sayfayı çekti ortaya koydu. 55 sorunlar aşağıdaki miktarlar halinde toplanmıştır.
Bireysel hacimleri.
Başka kitaplar renk serisinde yayımlanan ancak ana hikâyenin parçası değil Charles Vess gösterilen prequel "Gül" vardır; "Kemik El Kitabı"; Big Johnson Kemik hikayesi, "Disney Adventures" hikaye ve birkaç yeni masalları baskıları çevreleyen yeni bir hikayesi vardır ve "Tall Tales".
"Out Boneville Kimden" koleksiyonundan konular da 1994 yılında ilk olarak, sindirimi ölçekli çocuk dergisi "Disney Adventures" yeniden basıldı ve daha sonra 1997 yılında 1998 ile sorunlar genellikle ayda 7-9 sayfadan oluşmakta ve renkli edildi. sayfaları da sigara ve içki referanslar ve Thorn ve Fone Bone ilgili herhangi bir ima çıkarmak için sansürlendi. Bir "hazine haritası" Aşağıdaki Fone ve Phoney sahip Smith tarafından "Disney Adventures" için özel bir hikaye oldu.
dizi birbirini takip sırasıyla, tek hacimli baskısında kullanılan isim olan iki isim, bir varlık orijinal yay ada sahip, üç katlı yay bölündü. İlk ark Vernal Equinox veya Valley adlı varlık # 1-20 (hacimler # 1-3, 1995 Haziran 1991-Ağustos) sorunları sürdü. Dört yıl ve bir ay boyunca çalışan (zaman açısından) en uzun soluklu yayı oldu. konuyla # 13.5 ana hikaye "," "Damdaki Up", bu nedenle onu "Vernal Equinox" nin parçası haline, "Büyük Cow Race" Toplanan baskısı içinde bölüm altı olarak yeniden basıldı. İkinci ark Solstice adlı veya Phoney Strikes Back edildi. yay sorunları # 21-39 sürdü (hacimler # 4-6, Ekim 1995-Ağustos 1999). O (19 sorunları süren) üçüncü yay ile ilgili sorunlar en uzun soluklu yay olarak bağlıdır. Üçüncü yay, Hasat veya Friends & Düşmanlar, # 40-58 (hacimler # 7-9, 2004 Ağustos 2000-Haziran) sorunları sürdü.
Renk sürümleri.
Şubat 2005-Ocak 2009 (yeni Graphix diziye aracılığıyla) Scholastic Inc. Her iki ciltli reissuing başladı ve Steve Hamaker tarafından tam renkli bireysel hacimleri ciltsiz. 2006 yılında, HarperCollins İngiltere pazarı için tam renkli baskılar yayımlamaya başladı.
Renk sürümleri, aşağıdaki değişiklikler yapılmıştır:
serisi ayrıca HarperCollins Çocuk Kitapları altında renk yeniden basıldı, ilk 3 ciltlik dördüncü bireysel yeniden basılması ve son 6 ciltlik üçüncü bireysel yeniden basılması. son altı hacimler yeniden basılacaktır belirsizliğini koruyor olsa da ilk üç cilt, sırasıyla 2005, 2007, ve 2009 yılında yayınlanmıştır.
Bir ses edition.
özel 1.332 sayfa, tek hacimli baskı (ISBN 1-888963-14-X), bir ciltsiz hacminde Jeff Smith'in Karikatür Kitapları diziye aracılığıyla 40 $ (USD) başlangıçta serbest bırakıldı. Tüm macera bu özel baskı serisinin son ucu ve Scholastic Press aracılığıyla renkte yeniden basıldı olan serinin her koleksiyonun başlangıcını kutlamak için oldu. Ilk olarak 2004 yılında piyasaya çıktı ve mevcut olan sadece sınırlı baskı çalıştırmak olarak terfi, bu baskı mevcut tutmak için çeşitli reprintings olmuştur.
Bir birim karton kapaklı ek olarak, tek hacimli kitabın imzalı limited edition ciltli baskısı yayınlandı. deluxe ciltli özellikli altın kapağı, yaldızlı kenarları ve bez şerit imi üzerine yazı kabartmalı. son sayfaları Vadisi bir harita ile basılır ve bir tam renkli imzalı ve numaralı bookplate ile birlikte geliyor. Bu sınırlı sayıda başlangıçta yaklaşık $ 125 (USD) satılan kitabın basılması ve başlangıçta 2.000 kopya ile sınırlı kalmıştır. serisi ayrıca Kasım 2009 döneminde satılan 13. presleme sürümü imzalı sınırlı sayıda featuring 13 kez yeniden basıldı olmuştur.
Koleksiyon İyi Grafik Albüm Yeniden Yazdırmak 2005 Eisner Ödülü'nü kazandı ve "Zaman" dergisinin "2004 yılının en iyi Comix" içerisinde 3'te yer aldı. Yorumcu Andrew Arnold Yüzüklerin Efendisi "döngüsü, ama çok komik" olarak süpürme gibi ... "Smith animasyonla hatta basit diyalog panelleri aşılayan, aylık serinin bitiminde yayımlanan koleksiyonu, dedi. Şimdi olduğunu "Kemik" genç erişkin panteon "Harry Potter" "Yüzüklerin Efendisi" ve saflarına katılmak gerektiğini tamamladı. "
Tam Renkli Bir Ses Sürümü.
2011 yılı Kasım ayında, 20. yıldönümü için, tam renkli bir birim baskı serbest bırakıldı. Orijinal çizgi roman bir kapak galeri, Bone 20 yıllık tarihinin resimli bir zaman çizelgesi ve yazar Jeff Smith tarafından bir makale ile geri özel bir bölüm vardır. Bir özel baskı da kitap, Jeff Smith, bir Phoney Kemik altın sikke, Fone Bone, Phoney Kemik ve Smiley Bone, "Karikatürist" belgeseli DVD kopyasını, bir minyatür üç kalay kemik rakamlar tarafından imzalı baskı dahil serbest bırakıldı Üzerinde fone bir resim ile orijinal "Bone" komik 1. ve büyük bir kırmızı kutu faks onu tutmak için.
Spin-off ve özel bir çekim.
Spin-off.
Prequels ve ana hikayesi devam filmi de.
Özel bir çekim.
Bu "Kahraman Illustrated" dergisinin ile birlikte bir kahraman Premiere Sürümü oldu. Bu Kemik kuzenleri Winter Solstice kutlamak kısa bir öykü ve bir de Jeff Smith röportaj ve skeçler içerir. Bu, "Taç Korno ve" toplama ve serinin son sayısında yer almaktadır.
Bu "Sihirbaz" dergisinde yoluyla ücretsiz çizgi roman posta teklifi oldu. Ayrıca "Sihirbaz" dergisi komik teklifler ile ortak olduğu gibi, kapaktaki Kemik başlık altın folyo kabartmalı özel bir altın folyo kapak varyantı oldu. Bu sert mylar kovan ve özgünlük belgesi geldi. 13. ve düzenli serisinin 14. arasında uyuyor ve Kemik Vol bulunan bir öykü vardır. 2: "Great Cow Race". Bu özel bir Jeff Smith röportaj ve skeçler içerir.
Bu 1995 San Diego Comic-con dışarı verilen ücretsiz tanıtım kitap ve o da "Sihirbaz" dergisinde ile polybagged. Bu kaynak kitap Jeff Smith kendini yayıncılığa geri aldı önce sadece 7 konularda kaldı Image Comics, kendi kendine yayımlama "Kemik" serisinin hareket kutlamak için yayınlandı.
Bu Jeff Smith & biyografi, karakter profilleri, Jim Lee, hikaye zaman çizelgesi, yaklaşan hikayesi ve nakliye programa renk yazarlarına bir giriş içerir.
Onun 10. yıl dönümünü kutlamak için, "Kemik" 1. özel renk baskı serbest tahsil Fone Bone PVC şekil ve tam renkli Phoney Kemik Gazillion dolarlık banknot ile serbest bırakıldı. Bu özel sürüm, yeni bir kapak, Jeff Smith, yeni bir sonsöz ve çizgi roman tarihçi RC Harvey tarafından resimli sekiz sayfalık bir yorum, dahil ve özgün sanat dijital tam renkli remastered edilmiştir.
Karakterler.
Valley karakter.
Görünüşte basit bir çiftlik kızı, yakında o Atheia tahtının varisi olduğu ortaya çıkar. O da "veni-yan-cari" (biri uyanmış) 'dir. Thorn mükemmel cesaret, yanı sıra, heyelan Gözleri aracılığıyla kaçan uçan ve kendini zarar vermeden bir kale duvarı atlayarak gibi fantastik güçlere sahip olduğu gösterilmiştir. O "Onu hayal konsantre." Eğer bir anlamda o her şeyi yapabilir Fone Bone ilk toplantıda ona aşık olur.
O tatlı ve masum, ama daha sonra "Define Avcıları" kapalı başlar ona her şeyi ağarana ciddiyeti ve gerçeği o daha olgun ve sert kişiliği alır zaman.
Thorn büyükannesi, her zaman bir hobi olarak yürüyerek inekler karşı yarışları, ve kazanır sert-olarak-çivi çiftçi. Bir derece güçlü bir kişi, bu o Thorn korumak ve güvence altına almak üzere Lucius Down Barrelhaven kaçan Atheia eski Kraliçe olduğu ortaya çıkar.
Yedi boyunda gibi £ 300 üzerinde açıklanan büyük, sert, yaşlı bir adam. Lucius o sunulması halinde bile Euclid korkutup böylece güçlüydü. O Barrelhaven Tavern çalışır ve Phoney Bone adlı planlarının hemen hemen tüm folyo oldu. Daha sonra kitaplarında biz Jonathan Oaks ona bir oğul gibi olduğunu bulmak. Daha önce Kraliçe'nin muhafız Kaptan ve sadece onun yerine kimin güdü onun kardeşi, Briar, âşık, 'yanlış kız aldı' olduğunu sonradan ortaya çıkarmak için, o Gran'ma Ben bir öyküsü ima edildi mesele Rose zarar oldu. O Gül Harvestar aşık sonra oldu. Sıçan Yaratıklar onun lokali yok önce, o Barrelhaven çiftçilerin bir hasta donanımlı piyade Kaptan olur Yaşlı adamın mağara, taşındı. Volkan patlak sonra Sinner en Rock savaş zamanında gelen, güney çiftçiler ve Veni Yan yol açar. Rose öldürmek için hazırlanan Kapşonlu One Lucius sadece onun ustası olarak onun üzerine kapmak zaman Locust Rabbi, yok edilir; güç elde dalga Briar yakıp kül ve Lucius'u öldürür. Vücudu daha sonra kuzeye çekilen ve yeniden Barrelhaven lokali arkasında gömüldü.
Büyük ejderha Mim oğlu Büyük Red Dragon sık sık Fone Bone en son dakika kurtarıcı. O en gerektiğinde Kızıl Ejder görünür. Gran'ma Ben ne olursa olsun onu ya da zarar arkadaşları kurtardı kaç kez ona güvenmiyor. Büyük Red Dragon inanılmaz antik görünüyor. Dragons 'döneminde toprağı, zamanın sözde başlangıcını gösteren bir dizi, Büyük Red Dragon, diğer ejderhalar birlikte Mim mücadele görülebilir. Aptal prequel, Aptal Rat Tails dediği gibi, o Mim oğlu ve o Vadisi yapıldığı taşa onu tuzağa grubun bir parçası oldu. Gül bunları gizlemek için bir yer aradı ederken Büyük Savaş'ta Thorn hallettim. O da Big Johnson Bone tarafından Boneville kuruluşunun zamanında "Aptal, aptal Rat-kuyrukları" sonunda görülür. Fone Bone o bariton sesi var olduğunu gösterir.
Barrelhaven at Lucius için çalışır ve bir kahraman olarak Lucius views küçük, genellikle açık sözlü köylü. O Old Man Mağarası sıçan yaratıklar bir pusu kurtuldu rağmen, o Veni Yan revirde, sonradan öldüğü ortaya çıkar.
Lucius'un sert "bar-oda erkek" ve Barrelhaven bir Kalaycılık biri. Erken konularda açık sözlü (o ve Euclid zamanlar Phoney Bone yenmek için tehdit daha var), o savaşın gerçekliği kendisine sunulan bir kez daha içe dönük hale geldi. Sık sık taraf ve fikrini değiştirir. Onları takip ve onları tekrar Bones nefret etmek Bones ve sopa-yiyiciler nefret gider. O köyüne sahip güçlü bir müttefik gibi görünüyor ve o tarafları değiştirdiğinde sıklıkla köylüler tarafından takip edilir. Onun sıska görünüşü rağmen, Öklid kadar güçlü olması ima edilir.
Jonathan ve Wendell, "bar-room erkek" biriyle birlikte. O çok büyük ve kaslı olarak tasvir ve genellikle sorunları çözmek için fiziksel güce başvurmak isteyen edilir. O yanardağ patlaması sonrasında bir hayalet daire tarafından tüketilen, ancak Thorn hayalet çevreleri yok sonra geri döner.
Üçüncü çubuk odası çocuk. Hemen hemen her zaman Wendell, Euclid ve Jonathan yakın mevcut olduğunu, ancak nadiren konuşur. Onun yorumların hiçbiri onun kişiliğine bir ipucu çok ver. O az veya hiç etkisi ile toplam takipçisi olduğunu ima edilmektedir.
Bir yinelenen destekleyen bir karakter olarak görünen bir yardımcı "Acanalonia bivittata", ya da bitki piresi,. Genellikle yanlış bir yaprak için, Ted ilk yaratık o vadiye girer ve iki hızlı arkadaş olunca Fone Bone karşılaşır olduğunu. O Red Dragon garip bir bağlantı limanlar ve birkaç yüz kere onun boyutu bir ağabeyi vardır. O büyülü enchantments yapabilme ve Hayalet Circles tespit yeteneğine sahiptir.
Üç possum çocuklara anne, o aynı şekilde vadide herkesin bir sevecen, anne rakamdır. O sık sık o böyle Fone yanlışlıkla biraz yiyor macun, mühürleme olarak, onu gördüğünde Fone Bone vermek için bir şey vardır.
Macera için bir susuzluk Üç genç possums. Daha sonra Fone Bone bunları kaydeder belaya almak için bir püf noktası var, ama onlar becerikli ve kurnaz. possums Pogo gibi kuşkuyla Walt Kelly'nin çizgi roman gelen opossum bakmak.
Dağ yaratıklar.
Çekirgeler Efendisi, Kingdok üstün ve ana antagonist Servant. Bu onun bir benzeri bornoz ve kaput giyer olarak Kapşonlu biri, eski Veni Yan savaşçı olduğu ima edilmektedir. Daha sonra Kapşonlu One Briar Harvestar, Gran'ma Ben'in ablası ve Thorn grandaunt olduğu ortaya çıkar. Briar o gençken ablası aşağı hissettirdiği ve Rat Yaratıklar büyük savaş istila edince, o Rat Creatures onları lider tarafından Kraliyet ailesine ihanet etti. Kral, Thorn babası, bu ihanet öğrendiği zaman, o Kapşonlu One şimdi çelik ve kaya kesebilen bir silah olarak taşıyan terk edilmiş bir hasat tırpan ile ikiye onu kesti. Briar sahip ve çekirge sürüsü tarafından dirildi. Onun usta, Çekirgeler Rabbi tahrip edildiğinde o öldürülür. Bu Çekirgeler Lord kulu onu deli sürdü varlık hikayesi boyunca onun eylemleri bazıları tarafından önerilmektedir.
Dev sıçan yaratık, sıçan yaratıklar ve Çekirgeler Lord uşağı kalabalık hükümdarı. O ego manyak ve zalim olmasına rağmen, o batıl eğilimli ve kolayca kapüşonlu biri tarafından manipüle olduğunu. Thorn onun sağ kolu keser dek, altın onunla etrafında kulübü çivili taşır. Bir noktada Roque Ja Kingdok saldırır ve o ganimet olarak tutar onun dilini dışarı akıntılar. Olası bir süreklilik hatası Roque Ja dil sahibi hakkında palavra ise, Kingdok konuşamıyor olduğunu, ancak daha sonra kukuletalı biri açıkça konuşur; Bundan sonra, o "seni öldürmek" demek için çalışır ve tek bir dil olmadan konuşmak istiyorsunuz gibi, "solungaç yoo" çıkar. Bu Kapşonlu Kişinin bir güç etkisi olabilir; Kapşonlu biri hayatta iken o konuşabilir, ama tahrip edildikten sonra o olamaz. Romanın sonunda, o boynuzları ve taç dokunmatik önce Thorn karşı karşıyadır. O, "Ya onu öldürür ya onu öldürür" söyler ölmek istiyor, çünkü. O Kapşonlu Kişinin kuklası olmaktan yorgun olduğunu belirtmektedir. Thorn o (o bile hâlâ hayatta iken o Thorn annesi beslenen olduğunu söyler) ailesini öldüren biri olduğunu ona hatırlatarak onu goads olsa bile, onu öldürmek istemiyor. O boynuzları Crown doğru dart çalışır, ancak Kingdok bacağını ısırır. Hiçbir seçim göz önüne alındığında, Thorn sonra onu öldürmek, Kingdok içine onu kılıcını sürücüler. Kral Agak geçti.
İki sıçan yaratık asker, biri Kemik kuzenleri yiyor özel bir ilgi var mavi, biri kahverengi, ve özellikle Fone Bone. İki onların itaatsizlik maliyetleri kolunu Kingdok sonra bir kez ordu terk ve daha sonra kısa bir süre kendi tarafına dönmeden önce Kemikler ile ittifak, oldukça beceriksiz. Onlar "yoldaş" olarak birbirlerini adresi. Fone Bone onlar bir uçurumun kenarına asılı zaman En yaygın iki "Aptal, aptal Rat Creatures" (dubs biridir bazen başka karakterler de gibi onlara bakın;. Fone Bone de genellikle terimi basma ile yatırılmaktadır "Sıçan Yaratıkları" kendisi, ancak o aslında) possum çocuklar isim var.
Sıçan Creature geleneğinde yalnızca telif adları için izin verilir, ancak spin-off romanlarında "Görev Spark için" iki genç Kemikler "Kokmuş" ve "Koklamak" Onlara isimler verdi.
Haliyle, kendi türünün uygun ad Tüylü Erkekler gibi görünüyor. Biri veya her ikisi, açıkça başlık, onlar dönüş çağrısı Fone Bone in "Small Memeli" vurgulayan bazı olaylardan Adını. Dizi boyunca çalışan gag, kahverengi sıçan yaratık genellikle Kiş pişirme Fone Bone göstermektedir. O öfke nöbeti kez yaptım ama Fone Bone yeme niyeti beyan - diğer sıçan yaratık ardından 'zarif pasta gıdalar' canavarlar için uygun olmayan 'olduğunu ve bir güveç onu yemelisiniz ısrar, bir öfke içine uçar Ham ve başka bir vesileyle, onlar açlıktan zaman, onun ev yapımı Kiş bazı would not mind onun yoldaş söyledi. O onları Kapşonlu One yenilgisinden sonra bir çalı titreme bulundu Daha sonra, Fone Bone kendisi iki bazı 'Boru sıcak Kiş' teslim. Onlar da Spark Quest for önemli bir role sahiptir.
Bir morumsu bebek sıçan yaratık Fone Bone tarafından bulunan ve (aynı zamanda ona adını veren) Smiley Bone tarafından bir hayvan olarak kabul etti. Roque Ja ile Bones'un ilk karşılaşmadan sonra, Bartleby olsa, Sıçan Yaratıkların kat döner, daha sonra biraz büyüdükten sonra Bones orada yer ve getiri dışındadır. O Smiley iyi bir arkadaş oldu ve onlar Boneville için sol, onlarla birlikte gitti. Bartleby Herman Melville kısa hikayesinden "Bartleby, Scrivener" başlık karakteri, Shaenon K. Garrity tarafından seçildi. Diğer Rat Creatures aksine, Bartleby yuvarlak kulakları vardır. O Rat Yaratıklar kendi kulakları kesilmiş ve onlar ona bunu yapabilir önce o kaçtı olsun gerekiyordu olduğunu açıklar. Bartleby da onun kuyruğunu kapalı kıyılmış aldıktan sonra o uzakta Rat Creatures koştu ilk kez olduğunu açıklıyor. Bütün Rat Yaratıkları güzel, uzun, tüysüz kuyrukları ile doğarlar, ancak tüm Rat Creature yavrusu kuyrukları onlar bir yaşında çevirmek zaman etrafında kapalı kıyılmış belirtiyor. Bu 'Jekk' adlı boogie adam bir tür onların kuyrukları tarafından uykularında onları uzağa sürükler onların inancına bağlıdır. Prequel kitabı "Aptal, aptal, Rat-Tails", biz Kemik kuzen atası 'Big Johnson Bone' önceki yıl Vadisi yüzlerce gelip tarafından Sıçan Creatures mücadele ettikten, onlar korkuyorlar efsanevi boogie adam olduğunu öğrenmek onların kuyrukları tarafından etraflarında sallanan. Dragons 'iktidarı döneminde toprağı gösteren bir dizi olarak uzun kuyrukları ile Sıçan Creatures mesafe görülebilir.
İnsanlarda ve dengesiz bağlantıları rağmen Çekirgeler Lord arasındaki çatışma nötr olarak kendini görüyor Kingdok daha büyük dev bir dağ aslanı. O Doğu Sınır koruyucusudur. Onun kişisel görünümler vardır böyle bir şey her şeyden önce "iyi" ve "kötü", sadece o güç konularda olduğu gibi ve bu dostluk ve sevgi anlamsız olmasıdır. O Dragons ve Rat hem Creatures küçümsüyor ama arazi ve savaş ganimeti karşılığında kapüşonlu One çalışır. Onun adı Kemik kuzenleri tarafından 'Kaya Çene' olarak mispronounced edilir.
Roderick ebeveynleri iki aptal sıçan yaratıklar tarafından öldürüldü ve yemiş genç rakun olduğunu. O dağlarda yaşayan yetim çocukların hayvan büyük bir grup lideridir. Roderick adında tek ve komple grup kunduz, bir yaban domuzu, ikinci bir rakun, iki kuş, tavşan, kirpi, kaplumbağa, yılan iki, bir sincap, bir sincap oluşur. O artık eski ve Tom Elm, üçlemenin başka bir ana karakter ile arkadaş rağmen Roderick Rakun, Spark için Quest ana karakterdir.
ikincinin ölümünün ardından Kingdok yerini alır: "Legacy Kemik", yeni Rat Creature kral. Kingdok gibi o iki aptal Rat Yaratıkları nefret ediyor. İkili ondan ölü sincap çalmak sonra intikam saplantı haline gelir. Agak ve ordusu açlıktan ve onlar Bones yiyerek açlıklarını tedavi inanıyoruz vardır.
Diğerleri.
Destan kötülük çok orchestrates görünmeyen karanlık efendisi. O bir dağın içinde sıkışıp kötü, biçimsiz "kabus" olduğunu ve onun baş uşak, kukuletalı bir bir çekirge sürüsü şeklinde görünür. Fone Kemik ve Thorn (onda Locust bir parça ile) boynuzları ve taç dokundu öldürüldü.
Çekirgeler Rabbine tarafından sahip ve diğer ejderhalar tarafından taşa döndü vadinin, yaratıcısı olduğuna inanılan ejderha orijinal kraliçesi. Onun uyanışı dünyanın sonu olduğu söylenir, ancak Çekirgeler Lord yıkıldı zaman, bir yaşlı Mim Büyük Red Dragon yanı sıra diğer Ejderhalar tüm izledi onu fonksiyonuna geri döndü.
Kapüşonlu savaşçılar gizemli klan. Genellikle karşılığında ona güvenmiyorum olsa (aşağılayıcı terim "sopa yiyen" ile geldi) ama Lucius tarafından güvenilen kasaba halkı tarafından güvenilmeyen.
Venu ve en güçlü askerin lideri. O bronz belirteçleri ile bir kürk yelek ayırt edilir. Seri iki görünür. birinci dünya sona eriyor bir duygu vardır geçerli bir tanesidir. İkincisi ise Atheia kentinde emekli ve "Gül" görünen müdürü olduğunu.
Vedu acımasız lideri. Onun yüzünün uzunluğu aşağı büyük bir yara vardır ve ejderha mücadele ederken skar elde edildiğini iddia ediyor. O bir kulak üzerinde büyük bir küpe takıyor ve iki ayrı bölümden sakalı her bir bez parçası sarılmış. O taht öldüğünü iddia bile Gül ve Diken dönüş Aethia ve monarşinin saygı olmaz. Kendi halkının önünde (onun küçük yüzün şeklini almış ve yakışıklı kendini aramıştı) Briar'a tarafından öldürülür.
Tarsil tarafından yürütülen Veni Yan bir ayrılıkçı grup. Onlar Veni Yan benzer davlumbaz giymek rağmen onlar kendi davlumbaz giymek gözle ayırt edilebilir. Vedu değil ibadet ya hepsi saklanmaya gitti ya da insanları görmezden yeterince umursamaz olduğunu olduğunu iddia bile saygı, ejderhalar, yok. Onlar Gül ve Diken sürgünde idi, ve daha iyi şeyler bu şekilde olduğunu iddia çok zaman için Aethia sırayı tutmuş. Ancak bazı insanlar katılmıyorum ve Vedu çıkarılır ejderha türbelerin, yola devam.
Resepsiyon.
PopMatters.com Michael Arner başlangıçta siyah ve beyaz sanat ile etkilendim ve ilk başta daha kesin akıbet için umut biten hayal kırıklığına değildi. Ancak, o sonuçta karakterizasyonu derinliğini ve Smith'in yeteneğini övdü "mükemmel mizah ve macera karıştırın."
Bob'un Comics Gözden yayılan epik basit bir çizgi masal onun kompulsif ilerlemesinde "Tolkienesque" olarak iş nitelendirdi. Önceki konuların eleştirel olmasına rağmen, yazar yazma keyfini geldi "korkutucu ama komik sıçan yaratıklar, yüksek fantezi duyumlar için, (inek yarışı bir klasik) komediden." Zamanlama Smith'in duygusu sessiz panelinin yaratıcısı kullanımı yanı sıra övdü ve "hareketi veya perspektif varyasyonları ile sahne tekrarlandı." Oldu
2004 yılında, "ZAMAN" eleştirmen Andrew Arnold "Kemik" "henüz yayınlanmadı iyi all-yaş çizgi romanı çağırdı."
2010 yılında, bir Minnesota ebeveyn sigara, alkol ve kumar çalışmalarında başvurular gerekçe "Kemik" Rosemount-Apple Valley-Eagan School District tüm ilkokul kütüphanelerinden yasaklı olması için çalıştı. Bir duruşmadan sonra bir okul bölgesi komite raflarında kitap tutmak 10-1 oy kullandı.
Ödüller.
Adaylar
Diğer medya.
Film.
1990'lı yılların sonlarında, bir girişim "Bone" dayalı bir film üretmek için Nickelodeon Movies tarafından yapıldı. Jeff Smith Nickelodeon çocuk oyuncu tarafından seslendirilen olan Kemik kuzenleri ısrar ettiğini 2003 röportajda söyledi ve N'Sync sever tarafından pop şarkıları içerecek şekilde filmin müziği istedi. Smith'in tepkisi biri "Yüzüklerin Efendisi" ya da "The Empire Strikes Back" ortasında pop şarkıları eklemek ve bu nedenle şarkılar ya Kemik konmamalıdır pop asla oldu.
9 Mart 2008 tarihinde, Cinematical.com Warner Bros serisi film haklarını satın aldığını duyurdu. Smith'in sitesi, o bir film serisi haline "Kemik" destan adapte Warner Bros ile bir anlaşma yapmıştı 2008 13 Mart'ta doğruladı. Daha fazla bilgi "... Üçüncü işlerin şu anda ve büyük olasılıkla verim üç ayrı, bilgisayar-animasyon, 3-D filmleri", gerekçe, Temmuz 2011 verildi ilk filmi de erken tahliye edilecek tahmin edilmiştir 2012 yılı Ocak ayında 2013, o Patrick Sean Smith, TV dizisi "Yunan" nin yaratıcısı, bir uyarlamasını yazmak üzere işe alındı ​​bildirdi ve PJ Hogan Lin Pictures ve Animal tarafından üretilecek özelliği, doğrudan bağlı olduğunu oldu Mantık.
Aksiyon figürleri.
Fone Bone Rat Cub, Thorn, Smiley Bone ve Rat Creature ile: 1996 yılında oyuncak üreticisi Resaurus featuring bir kemik rakam hattının Serisi biri yayımladı. Beş yıl sonra, ikinci bir çizgi Gran'ma Ben, Phoney Bone, kapüşonlu biri ve Kingdok bir lüks kutulu set ile serbest bırakıldı. Leş One (karanlıkta parlayan), ve Ahab olarak Phoney Bone: İki özel figürler oyuncak ve çizgi dergisi "Previews" ile serbest bırakıldı. En son 2007 yılında, "Dark Horse Comics Presents" 750 adet ile sınırlıdır ve Sihirbazı Dergisi aracılığıyla satılacak Fone Bone, bir heykeli yayınladı.
Video oyunları.
22 Şubat 2005 tarihinde, video oyun şirketi Telltale Games onlar epizodik biçimini kullanarak çizgi dayalı macera oyunları, gelişmekte duyurdu. İlk bölüm, her ikisi de Windows tabanlı PC'ler için sahte web sitesinde indirilebilir veya kutulu formda mevcuttur 12 Nisan 2006 tarihinde, ', 15 Eylül 2005 tarihinde yayımlanan ve ikinci oldu.' Şu anda, Telltale Games Kemik oyun serisinin başka gelişimini askıya aldı. O zamandan beri başka Kemik ilgili video oyunu olmamıştır.
13 Ekim 2006 tarihinde, video oyun şirketi Vanbrio Entertainment "" Bir Macintosh sürümü duyurdu.
Romanlar.
"Kemik: Legacy" Vadisi'nde onların arayışı içinde yeni Bones maceralarını takip roman bir devamıdır üçlemesi olduğunu. İlk taksit, "Bölüm I: Spark Quest", 1 Şubat 2011'de ikinci taksit serbest bırakıldı "Bölüm II: Görev Spark için", 1 Şubat 2012. üçüncü ve son taksit serbest bırakıldı üçlemesi "Bölüm III: Görev Spark için" 1 Şubat 2013 tarihinde serbest bırakıldı.
