Menoraji
Menoraji veya hematomunia düzenli aralıklarla anormal ağır ve uzun süreli adet dönemidir. Menoraji anormal kan pıhtılaşması, nokta veya rahim endometrium bozukluklarının normal hormonal düzenlenmesi bozulmasına neden olabilir. Neden bağlı olarak, anormal ağrılı dönemlerinde (dismenore) ile ilişkili olabilir. Fibroidler menoraji neden olur.
Tanımı.
Normal adet döngüsü 25 ile 80 mL arasında 5 gün ortalama ve toplam kan akımını süren kanama, süresi 21-35 gündür. Daha uzun 7 gün süren kan 80'in ml kaybı veya menoraji (de denir hipermenore) oluşturmaktadır. Uzun süreli süresince aşırı miktarda ve hipermenore tanımlarken (çoğu klinik ortamda birbirlerinin her iki terimleri kullanmak rağmen) Bazı yazarlar sadece menoraji kullanın. Uygulamada bu genellikle doğrudan hastalar veya hekimler tarafından ölçülmez. Menoraji ayrıca düzensiz ve daha sık aralıklarla meydana menometroraji, onu ayırt, öngörülebilir ve (genellikle yaklaşık 28 gün), normal aralıklarda oluşur. Bir kadının döneminde kullandığı tampon ya da pedlerin sayısına göre kanama miktarını tahmin etmek mümkündür. Bir rehber olarak tamamen batırılmış düzenli bir tampon kan 5ml hakkında tutacaktır. Bir de hacim olarak daha hafif döngüleri olabilir, ancak kan akımı böylece menoraji oluşturan fazla yedi gün devam edebilir. Bir OB / GYN hala danışılmalıdır.
Çünkü.
Genellikle hiçbir nedensel anormallik tespit edilebilir ve tedavi yerine belirli bir mekanizma değil, semptom yöneliktir. En sık nedeni, kan bozukluğu ya da strese bağlı bozukluklar yer alır. Nedenleri kısa bir bakış deneyimli adet döngüsünün niteliğine göre daha resmi bir tıbbi listede ardından aşağıda verilmiştir.
Pıhtılaşma bozuklukları.
Endometrial astar kan damarlarının dökülme ile normal pıhtılaşma süreci sınırlamak ve sonunda kan akışını durdurmak için gerçekleşmesi gerekir. Kan (örneğin ITP gibi) trombosit hastalıkları veya pıhtılaşma (örneğin von Willebrand hastalığı gibi) ya da (warfarin gibi) antikoagülan ilaç kullanımı, bu nedenle olası nedenleri vakaların nadir azınlık olmasına rağmen. Trombosit fonksiyon çalışmaları pfa col / epi da trombosit fonksiyon anormallikleri tespit etmek için de kullanılabilir
Endometrial astar Aşırı birikme.
Yakında kızlarda menstruasyon (menarş) başladıktan sonra sadece menopoz öncesi Dönemler bazı kadınlarda özellikle ağır olabilir. Birçok durumda, ve hormonal temelli tedaviler için yumurtalıklar-hipofiz-hipotalamus ('yumurtalık endokrin ekseni') hesabı ile ilgili hormonal bozukluklar etkin bir düzenleme olabilir.
rahim astar gebeliğin hormonal etkiler altında doğal kurar ve erken spontan düşük, normal süreden daha ağır için yanlış olabilir.
Menopoza karşı hareket kadınların yaşlandıkça ve ovulasyon gecikir ve yumurtalıklarda folikül kalan beyindeki hipotalamus bezi tarafından salgılanan GnRH (Gonadotropin salgılatıcı hormon) karşı dirençli hale gelir. Ya o ya da bir yumurta gelişmez ve bu nedenle hiçbir progesteron üretilir. Progesteron olmaksızın, östrojen "rakipsiz" ve rahim astarı kadar bina tutar.
Bir kadının dönemde, normalde dökülen endometrium astar asla kalınlaşma durdurmak için sinyal alır. Bu büyüyen ve düzensiz tutuyor tutar. Nedeniyle ekstra kalınlığı, kanama alışılmadık ağır. Daha az sıklıkla bu yaş grubunda, çok az östrojen düzensiz kanama neden olur. Hemorajik vakalarının çoğu menopoza önceki normal hormonal değişikliklere bağlı bulunmaktadır.
Endometriyum Tahriş artan kan akımı, örneğin neden olabilir enfeksiyon (akut veya kronik pelvik enflamatuar hastalık) veya kontraseptif intrauterin cihazdan (bu durumu tedavi etmek için kullanılan intrauterin sistem den ayrım dikkat edin).
Onlar merkez boşluğuna çıkıntı ve böylece endometrium yüzey alanını artırmak eğer rahim duvarında Myomlar bazen adet kayıp artmasına neden olabilir.
Böyle Adenomyozis olarak endometriyum anormallikler var rahim duvarına uzantısı olan genişletilmiş bir ihale rahim yol açar (yani "iç endometriozis" olarak adlandırılır). Not gerçek endometriozis adet kan kaybı bir ağrı (dismenore), nedeni ancak genellikle değil değişikliktir.
Endometrium kanseri (rahim zarının kanseri), genellikle düzensiz kanama, yerine menorajinin konjonktürel desen neden olur. Dönemler arasında kanama ("intermenstürel kanama" ya da IMB) ya da menopoz (menopoz sonrası kanama veya PMB) sonra hep şüpheli düşünülmelidir.
Tedavi.
Altta yatan neden tespit edilebilir durumlarda, tedavi buna yönelik olabilir. Açıkça menarş ve menopoz ağır dönemler (menarş dönemlerinin kesilmesi olma başlangıç ​​ve menopoz olmak) kendiliğinden razı olabilir.
Kanama derecesi hafif ise, kadının aranan olabileceğini hiç uğursuz yatan sebep olduğu güvence olduğunu. Anemi sonra oluşursa demir tabletleri normal hemoglobin düzeyleri geri yardımcı olmak için kullanılabilir.
durum genellikle doğum de aranır zaman yaygın olarak kanama olarak özellikle disfonksiyonel rahim erken ve geç adet yıllarda ortaya çıkar, hormonlar ile muamele edilmektedir. Genellikle oral kontraseptif kombine veya sadece progesteron içeren haplar birkaç ay alınabilir, ancak daha uzun süreli tedavi için enjekte Depo Provera alternatifleri veya rahim içi sistem (IUS) bırakmadan daha yeni progesteron kullanılabilir. Myomlar hormonal tedaviye yanıt verebilir ve bunlar yapmazsanız, o zaman cerrahi olarak çıkarılması gerekebilir.
Kadar% 50 oranında kayıp azaltabilir Traneksamik asit tabletleri. BMJ. 1996 7 Eylül, 313 (7057): 579-82
Menstruasyon sırasında Menoraji tedavisi: ethamsylate, mefenamik asit ve traneksamik asitin randomize kontrollü çalışma.
Bonnar J, Sheppard BL.
SourceTrinity Koleji, Kadın Hastalıkları ve Doğum, James Hastanesi, Dublin, İrlanda Bölümü.
Bu hormon ilaç, daha önce belirtilen özelliği ile kombine edilebilir. NSAID gibi anti-inflamatuar ilaç, aynı zamanda kullanılmış, ancak tipik olarak akışında, sadece% 30 oranında bir azalmaya neden olabilir.
Menoraji için kesin tedavisi (rahim alınması) histerektomi yapmaktır. prosedürün riskleri ameliyat sonrası derin ven trombozu riski ve vajinal yaklaşımla ölçüde hasta için rahatsızlık ve iyileşme süresini en aza indirmek için ön karın geçişi azaltmak için önlemler ile düşürülmüştür; Ancak geniş myom vajinal yaklaşımla çıkarılması için rahim çok büyük hale gelebilir. Küçük myom yerel kaldırma (myomektomi) tarafından ele olabilir. Bir başka cerrahi teknik uygulanan ısı (termoablasyon) kullanımı ile endometrial ablasyon (yıkım) 'dir.
Daha iyi tıbbi tedavi, endometrial ablasyon ve toplum takılı ve uzman ihtiyacını ortadan olabilir IUS özellikle giriş: İngiltere'de Menoraji için histerektomi kullanımı neredeyse Bu nedenlerin numarası vardır 1989 ve 2003 yılları arasında yarıya olmuştur sevk; Kadınların% 64 kadar bir çalışmada, ameliyat iptal edildi.
İlaçlar.
Bunlar Sağlık ve Klinik Mükemmellik İngiltere'nin Ulusal Enstitüsü tarafından sıralanır olmuştur:
Komplikasyonlar.
Kenara uzun ve ağır dönemi ile ilgili toplumsal sıkıntıdan, zamanla kan kaybı anemi lider, vücut demir rezervleri veya kan ikmal oranından daha büyük olabileceği. Anemi atfedilebilecek Belirtileri daha kolay soğuk olma ve kötü konsantrasyon, el ve ayak parmaklarında, baş ağrısı, depresyon nefes, yorgunluk, halsizlik, karıncalanma ve uyuşukluk darlığı içerebilir.
