Sideral zamanı
Yıldız zaman gökbilimciler gece gökyüzünde belirli bir yıldız görmek için onların teleskoplar işaret yön izlemek için kullandığınız bir zaman tutma sistemidir. Kısaca, yıldızlara zaman "sabit yıldızlı göre ölçülen dönme Dünya'nın oranına dayanmaktadır zaman ölçeği" dir.
Belirli bir gözlem noktasından, bir yıldız aynı yıldız anda başka bir gece hemen hemen aynı yerde bulunacak gökyüzünde tek bir yerde buldum. Bu bir güneş saati tarafından tutulan zaman Güneş'in yerini bulmak için nasıl kullanılabileceği benzer Güneş ve Ay yıldız doğuda yükselmeye nedeniyle Dünya'nın dönüşüne batıda belirlenen, bunu görünür gibi. Güneş zamanı ve yıldız zaman kabaca yıldız takip ederken Güneş'i izleyen kutup ekseni etrafında Dünya'nın dönme düzenlilik, güneş süresi yıldız zamanı yapmak kullanımı de. Daha doğrusu, yıldız zaman Mart ekinoksu ve her iki kutuplar geçer ve genellikle saat, dakika ve saniye olarak ifade edilir büyük bir daireye göksel ekvator boyunca, gözlemcinin meridyen ölçülen açı, olduğunu. Tipik bir saat Ortak süresi (en yakın yay-saniye, aslında, onu alır Dünya'nın eksenel rotasyon için değil, aynı zamanda günde biraz daha az 1 den derecesi Dünya'nın Güneş etrafındaki yıllık devrim için değil, sadece muhasebe, biraz daha uzun bir döngü ölçer 365.2422 gün
hafif, yani dolayısıyla 360 derece / 365,2422 gün = 0,9856 derece veya 59 arc-dakika, günde 8 ark saniye dönmeye
daha az) günde 1 derece daha.
Bir ortalama yıldız bir gün yaklaşık 23 saat, 56 dakika, 4,0916 saniye (23,9344699 saat veya 0,99726958 ortalama güneş günü), bu ilkbahar ekinoksu bir rotasyon göreceli yapmak için Dünya'yı süresini olduğunu. Ilkbahar ekinoksu kendisi hakkında 26.000 yılda bir devrim tamamlayarak, sabit yıldızlar göreceli batıya yavaşça presesyon hareketi (nedeniyle nutasyon için, gerçek bir yıldız bir gün. O kadar sabit değildir), bu yüzden misnamed yıldızlara gün ("yıldızlara" türetilmiştir Latince "sidus" anlamına gelen "yıldız") Sabit yıldızlara dönüş göreli Dünya'nın dönemine göre bazı 0.0084 saniye daha kısadır.
uzun "true" sidereal dönem uluslararası dünya dönmesi ve Referans Sistemleri Servisi (IERS) bir yıldız bir gün denir. Ayrıca, dönme yıldız süre olarak ifade edilir, ya da sadece dönme süresi ya da dönme süresi olarak.
Koordinatları olarak gece gökyüzü kullanım sapma ve sağ yükseliş içinde yıldızlı haritalar. Bunlar sırasıyla enlem ve boylam karşılık gelmektedir. Sapma açısı derece olarak ölçülür iken bunlar meridyen geçerken, zaman ile bağlantılı olarak gökyüzünde adı yerle çok doğal olduğu için, Yükseklik, zaman birimleri cinsinden ölçülür.
Gökyüzünde, meridyen doğrudan tepegöz (başucu) noktasının geçer güney hattına hayali kuzey olduğunu. meridyen geçen herhangi bir nesnenin sağ yükseliş güney o kuzey (kuzey yarımkürede bir gözlemci için) göksel kuzey kutup circumpolar bölgenin parçası bugünkü amaçları için göz ardı ya da mevcut yerel (görünen) yıldız zaman eşittir meridyen başka bir şekilde geçiyor (güney yarımkürede bir gözlemci için) göksel güney kutbu.
Dünya yılda bir kez Sun yörünge Çünkü yıl geçtikten sonra, bir ek yıldızlara "gün" geçinceye kadar, herhangi bir yer ve zamanda yıldız zaman karşılaştırıldığında, yerel sivil zamana karşı yaklaşık dört dakika, her 24 saatte kazanacaktır geçti, güneş gün sayısına.
Yıldız zamanı ve güneş saati.
Güneş zaman güneşin görünen gündüz hareketi ile ölçülür ve güneş (gözlemcinin enlem ve sezona bağlı olarak) tam dolayı güney veya kuzey olduğunda görünür güneş sürede yerel öğlen andır. Bir ortalama güneş günü (biz normalde bir "gün" olarak ölçmek neyi), yerel güneş noons arasındaki ortalama süre (bu yıl içinde biraz değişir çünkü "ortalama") 'dir.
Dünya bir yıldız günde kendi ekseni etrafında tek yönde döner; Bu süre boyunca güneş etrafındaki yörüngesinde boyunca kısa bir mesafe (yaklaşık 1 °) hareket eder. Bir yıldız bir gün geçtikten sonra Böylece Dünya'nın hala güneş güneş zamanına göre yerel öğle ulaşmadan önce biraz daha döndürmek gerekiyor. Bir ortalama güneş günü yaklaşık 4 dakika daha uzun bir yıldız günden, bu nedenle vardır.
Yıldız uzak kendi yörüngesinde boyunca Dünya'nın hareketi onların belirgin yönü (bkz Ancak, paralaks) için neredeyse hiçbir fark yapar ki, ve bu yüzden bir yıldız günde en yüksek noktaya dönersiniz.
Bu farkı görmek için başka bir yolu olduğunu fark etmek, yıldızlara göreli Sun yılda bir kez Dünya'nın etrafında hareket gibi görünüyor. Bu nedenle, yıldız günler vardır daha yılda bir az güneş bir gün yoktur. Bu, yaklaşık 23 saat, 56 dakika, 4.1 saniye (86,164.1 saniye) vererek 24 saatlik güneş günün sideral gün yaklaşık kez uzunluğu yapar.
Presesyon etkileri.
Dünyanın dönüşü, her zaman kendi paralel kalacak bir eksen etrafında döndürülmesi değildir. Dünya'nın dönme ekseni kendisi tam bir dönüş yapmak için yaklaşık 25.800 yıl alarak Dünya'nın yörüngesine dik bir ikinci eksen, ilgili döner. Bu olgu ekinoksların devinim denir. Bu nedenle presesyonun, yıldız basit bir sabit rotasyon daha karmaşık bir şekilde Dünya'ya taşımak için görünür.
Bu nedenle, astronomi ve jeodezi Dünya'nın yönelimin açıklamasını basitleştirmek için, Dünya'nın Presesyonu şöyle bir çerçeve dayalı doğru yükseliş ve meyl göre gökyüzünde yıldızların konumlarını grafik geleneksel olduğunu ve Bu çerçevede göre de, yıldız zaman içinde, Dünya'nın dönme takip. Bu referans çerçevesinde, Dünya'nın dönme sabite yakın, ama yıldız yaklaşık 25.800 yıllık bir süre ile yavaş yavaş döndürmek için görünür. Bu tropikal yıl, Dünya'nın mevsim ilişkin yıllık, güneşin etrafında Dünya'nın bir yörüngeye temsil eden bu referans çerçevesi içindedir. Bir yıldız bir gün kesin tanımı bu precessing referans çerçevesi içinde Dünya'nın bir rotasyon için geçen süredir.
Tanımı.
Yıldız zamanı, her an (ve coğrafi boylam tarafından tanımlanan belirli bir mevkiinde), daha doğrusu Yerel Görünür Yildizil Zaman (SON), o mevkiinde ilkbahar noktası saatlik açı olarak tanımlanır: Bu aynı değere sahiptir Aynı anda yerel meridyen geçiş herhangi bir gök vücudun sağ yükseliş.
Ilkbahar ekinoksu yerel meridyen haçlar Şu anda, Yerel Görünür Yildizil Saat 00:00 olduğunu. Greenwich Görünen Sideral Saat (GAST) Greenwich, İngiltere de meridyen de ilkbahar noktası saatlik açısıdır.
Herhangi mevkiinde Yerel Yildizil Zaman yöreden boylam orantılı bir miktarda, aynı anda Greenwich Sideral Saat değerinden farklıdır. Tek boylam doğuya 15 ° hareket ettiğinde, yıldız zaman tek yıldızlara saat (24 saat sarar unutmayın) tarafından büyüktür. Tarafından artan "zaman dilimleri," yerel güneş zaman hesaplaşma farklı (genellikle) bir saat, yerel yıldız zamanı farklılıklar değil sadece tüm saatlerde boylam, ölçüm doğruluğu, gerçek ölçülen boylam dayalı tahmin ediliyor.
Görünen Sideral Saat (Yerel veya Greenwich) Ekinoksların Denklem tarafından (aynı yöreden ve şu an için) ortalama Sideral Saat farklıdır: Bu Sağ Açıklık RA, küçük bir fark Değil nedeniyle nütasyon için, zamanın yaklaşık +/- 1.2 saniye aşan (FORMULA_1) (ekvatora paralel), dönme Dünya'nın kutup ekseninin hareket 'başını sallayarak' karmaşık. O formula_4 böylece, (ekliptik) boylam (formula_2) 'de nutation mevcut miktara ve ekliptik mevcut eğriliğin (formula_3) karşılık gelir.
Greenwich yıldız zamanı (GMST) ve UT1, UT1 o biraz daha kısa yıldız zaman ikinci ile oranındaki birbirinden farklı ortalama yıldız zaman bu (2000 at 1 Ocak öğlen) 1.002 737 909 350 795 saniye yani Evrensel Saat'e (UT1) 1 saniye eşit oldu. oran bir asır sonra 1.002 737 909 409 795 ulaşan zamanla biraz değişir.
Yüzyılda başına 0.1 saniye içinde doğrulukla, Greenwich (Ortalama) (saat ve bir saat ondalık kesimlerinde) Sideral Saat olarak hesaplanabilir
D UT 12'de 2000 1 Ocak beri günün herhangi bir kısmıyla da dahil olmak üzere UT1 gün aralığı, burada (aralık ileriye eğer 2000 referans anında daha sonraki bir zamanda olumlu sayılır), ve sonuç herhangi bir tamsayı katları arındırılır 24 saat aralığında 0-24 bir değere düşürmek için.
Diğer bir deyişle, Greenwich Sidereal Time boylam eşit bir farkla Greenwich ortalama güneş zamanı aşan hayali Güneş vasatî zaman tanımlamak için kullanılan ortalama (15 derece için 1 saat hızında zamanki gibi saate dönüştürülür boylam ile) artı ya da eksi (ortalama güneş zamanı yerine 0h öğlen anlamına öncesi 1925 astronomik geleneği, 0h gece yarısından itibaren dikkate çünkü) bir 12 saatlik ofset.
Yıldız zamanı çok kolay astronomik nesneler belirli bir zamanda gözlemlenebilir olacak atlatmanın yapar, çünkü yıldız zaman astronomik gözlemevi olarak kullanılmıştır. Nesneler, sağ yükseliş ve (yeryüzünde enlem ve boylam benzer) göksel ekvatora sapma göreli kullanarak gece gökyüzünde bulunan ve yıldız zaman bir nesnenin sağ yükseliş eşit olduğunda nesne gökyüzünde en yüksek noktada olacak Atmosferik nesli minimize olarak genellikle iyi gözlem için yerleştirilen hangi zaman ya da "doruk noktası".
Yıldızlara zaman çok yakın olan ilkbahar noktası, görünürdeki günlük hareketi tarafından ölçülen kendi ekseni etrafında dönme, ya da zaman içinde Dünya'nın konumu ölçüsü, ama aynı değil, yıldızlı hareket olduğunu. Onlar da bir gün (8.4 ms) sırasında sağ yükseliş içinde devinim miktarı ile arka plan yıldızlı onun rotasyon süresi göreceli farklı stars.Earth en yıldızlara güne doğru yükseliş göreli ilkbahar gündönümü devinim göre farklılık. Bu J2000 ortalama değer 23h56m4.090 530 833s olup.
Tam süresi ve varyasyon.
Bir ortalama yıldız bir gün yaklaşık 23 saat 56 m uzunluğunda 4.1 s. Ancak, Dünya'nın dönme hızında farklılıklar nedeniyle, ideal yıldızlara saat hızı sivil saat herhangi bir basit birden sapma. Uygulamada, fark radyo teleskoplar ile ölçülür ve IERS de ve Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri Rasathanesi halka dosyada ve kullanılabilir tutulur fark UTC-UT1 tarafından takip tutulur.
Simon ve ark gelen 365,242 190 402 gün tropikal yıl göz önüne alındığında. Bu 86 400 × formula_5 veya 86 164,090 53 saniyelik bir yıldız gününü verir.
Aoki ve diğ., UT1 86 164,090 530 833 saniye verir 86, 400 saniye boyunca, bir günlük UT1 UT1 2000 başlangıcında görülen yıldız gün olacak şekildedir kez tanımlandığı gibidir. 1984 bir yüzyıl içinde süreleri için oran sadece 11. ondalık yerinde değiştirir. Bu web tabanlı yıldız zamanı hesap kesilmiş oranını kullanır.
Bu precessing referans çerçevesinde dönme süresi olduğundan, doğrudan ω tarafından verilen bir Eylemsiz Dünya'nın ortalama rotasyon hızına, ilişkili değildir = 2π T tarafından verilen biraz daha uzun yıldız gün / T Aoki ve diğ. 86 164,098 903 697 32 saniye olarak. Bu ω yıldız gün ve o rotasyon vektör devinim giden rotasyon vektörel toplamı büyüklüğü olduğunu belirterek hesaplanabilir. Aslında, Dünya'nın dönme süresi çoğunlukla Dünya'nın dönüşünü yavaşlatarak gelgit sürtünme, birlikte yüzyılın başına yaklaşık 2,3 milisaniye günün uzunluğunda bir laik artışla yaklaşık bir milisaniye ile yıllar arası timescales saatlik değişir.
Diğer gezegenlerde güneş günlerde kıyasla yıldızlara gün.
Sekiz güneş gezegenlerin, tüm ama Venüs ve Uranüs pro- olan rotasyon, yani, onlar güneşin yörüngesinde aynı yönde yılda bir kez daha döndürmek, böylece güneş doğudan doğar. Venüs ve Uranüs, ancak, retrograd rotasyon var. Prograd rotasyon için yıldızlara ve güneş gün uzunlukları ile ilgili formülü
veya eşdeğer
Öte yandan, retrograd dönme durumunda formül
veya eşdeğer
Dünya'dan daha güneşten daha uzak tüm güneş gezegenler güneşin etrafında devir başına birçok rotasyonlar deneyim beri, güneş gün içinde yıldız günün uzunluğu ve arasındaki sadece küçük bir fark var, o Dünya'ya benzer İkincisi asla 0,997 Dünya'nın oranının daha az olmasının eski oranı. Ancak durum Merkür ve Venüs için oldukça farklıdır. Onun güneş günü iki güneş-üç kez etrafında devrimler sürece onun yıldız bir gün süren prograd formülle böylece Mercury'nin yıldız günü, yörünge dönemi yaklaşık üçte ikisi olduğunu. Venüs yıldız günde yaklaşık 243.0 toprak gün, ya da 224,7 toprak günlük yörünge periyodu yaklaşık 1.08 kat süren retrograd döner; dolayısıyla retrograd formülü tarafından güneş günde yaklaşık 116.8 toprak günler olduğunu ve yörünge periyodu başına yaklaşık 1.9 güneş gün var.
Aksi belirtilmediği sürece Geleneksel olarak, gezegenlerin dönüş süreleri yıldız cinsinden verilmiştir.
