Mars volcanology
Volkanik aktivite veya volkanizma, Mars'ın jeolojik evriminde önemli bir rol oynamıştır. Bilim adamları volkanik özellikler Mars yüzeyinin büyük bir bölümünü kapsayan 1972 yılında Mariner 9 misyonu beri tanıyorum. Bu özellikler geniş lav akıntıları, geniş lav ovalar ve Güneş Sistemi'nin bilinen en büyük volkanları yer alıyor. Marslı volkanik özellikler gezegen tarih boyunca volkanik aktif olmuştur belirten geç Amazon (<500 milyon yıl) için Nuh (> 3,7 milyar yıl) yaş aralığı ve bazı muhtemelen spekülasyon hala çok bugün. Dünya ve Mars Hem benzeri chondritic malzemelerden yapılmış büyük, farklılaşmış gezegenler bulunmaktadır. Dünya üzerinde meydana gelen aynı magmatik süreçlerin çoğu da Mars'ta meydana gelen ve her iki gezegen aynı isimler kendi magmatik kayaçlar ve mineraller uygulanabilir olduğu içerik olarak yeterince benzerdir.
Volkanizma kabuğunun içinden yükselir ve yüzeyde patlak bir gezegenin iç kısmından hangi magma bir süreçtir. patlak malzemeler erimiş kaya (lav), sıcak parçalı enkaz (Yanardağın veya kül) ve gazların oluşmaktadır. Volkanizma gezegenler kendi iç ısıyı serbest bir ana yoldur. Volkanik patlamalar, bir gezegenin iç kimyasal bileşimi, termal devlet ve tarihi üzerine bir pencere sağlayan ayırt edici şekilleri, kaya türleri ve arazilerde üretirler.
Magma eriyik silikatlar, süspansiyon kristaller ve çözülmüş gazlar kompleks, yüksek sıcaklık karışımıdır. Mars magma olasılıkla yeryüzünde edilene benzer bir şekilde yükselir. Çevredeki malzemeden daha az yoğun olan Diyapirik organları düşük kabuk aracılığıyla yükselir. Magma yükseldikçe, en sonunda düşük yoğunluklu bölgeleri ulaşır. Magma yoğunluğu konak kayanın o eşleştiğinde, yüzdürme nötralize edilir ve magma vücut tezgahları edilir. Bu noktada, bir magma haznesi oluşturabilir ve dayk ve eşikleri ağı içine yanal yayıldı. Daha sonra, magma soğutmak ve müdahaleci magmatik organlar (plütonlar) oluşturmak için katılaşmaya olabilir. Jeologlar Dünya'da üretilen magmanın yaklaşık% 80 kabuk tezgahları ve yüzeye ulaşır asla tahmin ediyoruz.
Magma yükselir ve soğudukça, birçok karmaşık ve dinamik kompozisyon değişime uğrar. Ağır mineraller kristalize ve magma odasının altına razı olabilir. magma da ev sahibi kaya bölümlerini asimile veya magmanın diğer gruplar ile karışımı olabilir. Yüzeyine ulaşan herhangi bir magma üst eriyikten kimyasal oldukça farklı olabilir ki bu işlemler, geri kalan eriyik bileşimini değiştirir. Böylece değiştirilmiş olan magmalar daha yakından manto kaynağının kompozisyon benzeyen "ilkel" magma onları ayırmak için "evrimleşmiş" olduğu söyleniyor. (Kor farklılaşmasını ve fraksiyonel kristalizasyonu bakınız.) Daha çok gelişmiş magmalar, genellikle Felsik olan, bu silika, uçucu maddeler zenginleştirilmiş ve diğer hafif elementleri, demir ve magnezyum açısından zengin (mafik) ilkel magmalar karşılaştırılır. magmalar zamanla gelişmeye hangi derece ve ne ölçüde iç ısı ve tektonik aktivitenin gezegenin seviyesinin bir göstergesidir. Dünya'nın kıtasal kabuk magmatik yeniden işleme birçok bölüm ile geliştirilen gelişti granitik kayaçların oluşur. Evolved magmatik kayaçlar çok daha az yaygındır Ay gibi soğuk, ceset üzerinde bulunmaktadır. Mars, Dünya ve Ay arasındaki büyüklüğü orta olmak ara olduğu düşünülmektedir magmatik faaliyet seviyesidir.
Kabukta sığ derinliklerde, magma vücut üzerinde litostatik basıncı düşer. Düşük basınç gazlar karbon dioksit ve su buharı gibi (uçucu maddeler), gaz kabarcıklarının bir köpük halinde eriyikten exsolve neden olabilir. kabarcıkların çekirdeklenme Yanardağın (da denir piroklastikleri) olarak patlayarak patlak verebilir camsı kırıkları üreten, hızlı bir genişleme ve çevredeki eriyik soğutma neden olur. İnce taneli tefra genel olarak volkanik kül adlandırılır. Bir yanardağ patlayarak veya effusively erupts İster sıvı lav eriyik bileşimine bağlıdır olarak. Andezitik ve riyolitik kompozisyon felsik magmaların patlayarak patlak eğilimindedir. Onlar çok viskoz (kalın ve yapışkan) ve çözünmüş gazlar bakımından zengindir. Mafik magmalar, diğer yandan, uçucu maddeler düşük olan ve yaygın olarak bazalt lav akıntıları olarak bol bol patlak. Ancak, bu sadece genellemeler vardır. Örneğin, hydromagmatic (Freatomagmatik veya phreatic) patlamalar denilen buhar patlamaları şiddetle patlak verebilir yeraltı suyu veya yüzey suyu ile ani temas magmanın için. Ayrıca, patlayan magmaları farklı iç kompozisyonlar, atmosfer ve yerçekimi alanları ile gezegenlerde farklı davranabilir.
Dünya ve Mars arasındaki volkanik stilleri arasındaki farklar.
Dünya üzerindeki volkanik en yaygın şekli bazalt olduğunu. Bazaltlar üst mantonun kısmi ergimesi türetilen ekstruzif magmatik kayaçlar bulunmaktadır. Onlar demir ve magnezyum (mafik) mineraller ve renk genellikle koyu gri zengindir. Mars'ta volkanizmanın temel tipi çok neredeyse kesinlikle bazalt olduğunu. On Earth, bazaltik magmalar yaygın yangın çeşmeler tabanına (Hawaii patlama) erimiş pıhtıları birleşmesine göre delikleri veya form doğrudan ortaya ya yüksek akışkan akışlarının olarak patlak. Bu stiller Mars'ta da yaygındır, ancak Mars alt yerçekimi ve atmosfer basıncı (yukarıya bakınız) daha kolay ve Dünya'da daha büyük derinliklerde oluştuğu gaz kabarcıklarının nükleasyonunu izin verir. Bunun bir sonucu olarak, Mars bazalt volkan da Plinian tarzı patlamalar büyük miktarlarda kül patlayan yeteneğine sahiptir. Bir Plinian patlama ise, sıcak kül büyük bir konvektif sütunu (bulut) oluşturan, atmosfere içine dahil edilmiştir. Yetersiz bir atmosfer zikredilen, sütun pyroclastic akışlarını oluşturmak için çökebilir. Plinian patlamalar gibi patlamalar en yaygın silika zengin andezitik veya riyolit magma ile ilişkili Dünya'da bazaltik volkanların nadir (örneğin, Mount St. Helens).
Mars alt gravite kabuk yoluyla yükselen magma daha az kaldırma kuvvetleri oluşturur, çünkü Mars'ta volkanlar yem magma odaları derin ve Dünya'da çok daha büyük olduğu düşünülmektedir. Mars'ta bir magma vücut katılaşmadan önce patlak yüzeye yakın ulaşmak ise, büyük olmalıdır. Sonuç olarak, Mars'ta patlamalar Dünya'da daha az sıklıkla, ancak ortaya ne zaman muazzam ölçek ve eruptif oranı vardır. Biraz paradoksal Mars alt yerçekimi aynı zamanda daha uzun ve daha yaygın lavlar için izin verir. Mars'ta Lava patlamalar düşlenemeyecek büyük olabilir. Bir engin lav Oregon eyaletinin büyüklüğü son zamanlarda batı Elysium Planitia tarif edilmiştir akar. Akış birkaç haftalık sürede boyunca çalkantılı yerleşmiş ve Mars'ta genç lavlar biri olduğu düşünülen sanılıyor.
Dünya ve Mars üzerindeki volkanların tektonik ayarları çok farklıdır. Litosfer dışında (farklı sınırları) yayılıyor veya arka manto (yakınsak sınırları) içine dalan olan nerede dünyanın en aktif volkan bölgeleri ya plaka sınırları boyunca uzun, doğrusal zincirleri oluşur. Mars şu anda plaka tektoniği yoksun olduğundan, orada volkanlar yeryüzünde aynı küresel desen görünmüyor. Mars volkanlar sabit bir manto tüy üzerinde oluştuğu düşünülen bu tür Hawaii Adaları gibi karasal orta plaka volkanlar, daha benzerdir. (Hot spot bakın.) Bodrum'da kül konisi gelen paragonetic Yanardağın araştırmacılar 1998 yılından bu yana kullanmanız için Mars regolith simülant oluşturmak için mayınlı edilmiştir.
Mars'ta büyük ve en göze çarpan volkanlar Tharsis ve Elysium bölgelerinde meydana gelir. Bu volkanlar Dünya'daki volkanlar kalkan şaşırtıcı bir benzerlik taşımaktadır. Her ikisi de sığ eğimli flanks ve zirve kalderalar var. Mars kalkan volkanlar ve Dünya'da olanlar arasındaki temel fark boyutu ise: Mars kalkan volkanlar gerçekten devasa bulunmaktadır. Örneğin, Mars'ta uzun yanardağ, Olympus Mons, karşısında 550 km ve yüksek 21 km uzaklıktadır. Bu Hawaii'de Mauna Loa, dünyanın en büyük kalkan Volkan daha hacminin yaklaşık 100 kat daha fazladır. Jeologlar Mars'taki volkanlar Mars plaka tektoniği yoksun çünkü çok büyük olduğu büyümek mümkün nedenlerinden biri olduğunu düşünüyorum. Mars litosfer Dünya'da olduğu gibi üst manto (astenosfer) üzerinden kaymıyorsa, yani sabit bir sıcak noktadan lav bir milyar yıl veya daha uzun süre yüzeyde tek bir yerde birikir yapabiliyor.
17 Ekim 2012 tarihinde, "Rocknest" de Mars gezegeninde Curiosity Mars Rover toprağın ilk X-ışını kırınım analizi yapıldı. Rover'ın chemin analizörü sonuçları feldispat, piroksen ve olivin gibi çeşitli minerallerin, varlığını ortaya çıkarmıştır ve numunedeki Mars toprak Hawaiian volkanlar "yıpranmış bazaltik topraklar" benzer olduğunu ileri sürdü.
Tharsis volkanik il.
Mars'ın batı yarımküre Tharsis bölge veya Tharsis şişkinlik olarak bilinen büyük bir yanardağ-tektonik kompleksi hakimdir. Bu muazzam, yüksek yapı çapı binlerce kilometre ve gezegenin yüzeyinin% 25'e kadar kapsar. Datum (Martian "deniz" düzeyinde) Yukarıdaki 7-10 km ortalama Tharsis gezegendeki en yüksek yükseltiler bulunmaktadır. Üç büyük volkanlar, Ascraeus Mons, Pavonis Mons ve (topluca Tharsis Montes olarak da bilinir) ARSIA Mons, şişkinlik sırtlarında kuzeydoğu-güneybatı hizalanmış oturmak. engin Alba Mons (eski Alba Patera) Bölgenin kuzey kısmını kaplar. Büyük kalkan yanardağ Olympus Mons eyaletinin batı kenarında, ana şişkinliği kapalı yatıyor.
Lavlar ve kül sayısız kuşaklar tarafından oluşturulmuş, Tharsis şişkinlik Mars'ta genç lav akıntıları bazı içerir, ancak şişkinlik kendisi çok eski olduğuna inanılmaktadır. Jeolojik kanıtlar Tharsis kütlesinin çoğu yaklaşık 3,7 milyar yıl önce Nuh Dönemi (Gya) sonuna yerinde olduğunu gösterir. Tharsis gezegenin etrafında yarım uzanan muazzam genişleme kırıklar (graben ve rift vadileri) üreten, gezegenin litosfer üzerinde muazzam gerilmeleri yerleştirmiş ve böylece büyük. Tharsis kütlesi bile iklim değişikliklerini neden Mars'ın dönme ekseninin yönünü değiştirmiş olabilir.
Tharsis Montes.
Üç Tharsis Montes boylamı 247 ° D ekvatora yakın merkezli kalkan volkanlar vardır. Tüm 14 ila 18 km yüksekliğinde çapı ve aralığı birkaç yüz kilometre vardır. ARSIA Mons, grubun güney genelinde 130 km ve derin 1,3 km olan büyük bir zirve kaldera vardır. Pavonis Mons, orta volkan, derin neredeyse 5 km olan küçük biriyle iki iç içe kalderalar vardır. Ascraeus Mons kuzeyde, internested calderas karmaşık bir dizi ve Mars'ın tarihinin en yayılan inanılan patlama uzun bir geçmişi vardır.
Üç Tharsis Montes yaklaşık 700 km fark vardır. Bazı ilgi kaynağı olmuştur ayırt edici kuzeydoğu-güneybatı hizalama göstermektedir. Ceraunius THOLUS ve Uranius Mons kuzeydoğuda aynı eğilimi takip ve her üç Tharsis Montes yamaçlarında genç lavlar önlükleri aynı kuzeydoğu-güneybatı yönde hizalanır. Bu hat açıkça Mars kabuğunun önemli bir yapısal özellik işaretleri, ama onun kökeni belirsizdir.
Tholi ve Paterae.
Büyük kalkan volkan ek olarak, Tharsis tholi ve paterae adı verilen daha küçük volkan bir dizi içerir. tholi büyük Tharsis kalkanlar daha diktir yanları ile kubbe şeklindeki yapılardır vardır. Onların merkez kalderalar da baz çapları ile orantılı olarak oldukça büyük. tholi çok üzerinde etkisi kraterler yoğunluğu onlar, büyük kalkanları daha eski olan merhum Nuh ve erken Hesperian saatleri arasında oluşan sahip göstermektedir. Ceraunius THOLUS ve Uranius THOLUS yoğun yan yüzeyler kül kolayca aşınabilir bir malzemeden yapılmış olduğu öne kanatlardan kanalize var. tholi yaş ve morfolojisi tholi büyük ölçüde genç lavlar büyük kalınlıklarda tarafından gömülmüş eski kalkan volkanlar zirvelerine temsil ettiği güçlü kanıtlar sunmaktadır. Bir tahmine göre Tharsis tholi lav kadar 4 km ile gömülmüş olabilir.
Patera (pl. Paterae) Latince sığ içme kase içindir. terimi geniş volkanik kalderalar olmak için erken uzay aracı görüntüleri ortaya çıktı bazı kötü tanımlanmış, taraklı kenarlı kraterler uygulanmıştır. Tharsis küçük paterae büyük kalderalar olması dışında, tholi morfolojik olarak benzer olduğu görülmektedir. Tholi gibi, Tharsis paterae muhtemelen daha büyük, şimdi gömülü kalkan volkanlar üstleri temsil etmektedir. Tarihsel olarak, bu terim patera (ör Alba Patera) Mars bazı volkan tüm yapıyı tanımlamak için kullanılmıştır. 2007 yılında, Uluslararası Astronomi Birliği (IAU) Sadece bu volkanlar merkez calderas başvurmak için terimleri Alba Patera, Uranius Patera ve Ulysses Patera yeniden tanımladı.
Olympus Mons.
Olympus Mons Mars'ta genç ve en uzun büyük yanardağ olduğunu. Sadece Tharsis şişkinliği batı kenarından 1200 km kuzeybatısında Tharsis Montes yer almaktadır. Onun zirve datum üzerinde 21 km (Mars "deniz" seviyesi) ve birlikte 72 x 91 km genişliğinde ve 3,2 km derin bir depresyon oluşturan altı iç içe calderas oluşan merkezi bir kaldera kompleksi vardır. Bir kalkan yanardağ olarak, 4-5 derece arasında ortalama sığ yamaçları ile son derece düşük bir profile sahiptir. Volkan son derece akışkan lav bireysel akışlarının binlerce tarafından inşa edildi. Düzensiz escarpment kadar 8 km boyunda yerlerde, yanardağ üzerinde oturur kaide bir tür oluşturan, Volkan dibinde yatıyor. Volkan çevresinde çeşitli yerlerde, büyük lavlar escarpment gömme, komşu düzlüklerde içine uzanan görülebilir. Orta çözünürlüklü görüntüler (100 m / piksel) olarak volkanın yüzeyinin nedeniyle sayısız akışları ve kanatlarını hattı leveed lav kanallarının ince radyal dokuya sahiptir.
Alba Mons (Alba Patera).
Kuzey Tharsis bölgede bulunan Alba Mons, hiçbir meslektaşı Dünya'da veya başka bir yerde Mars'ta ile benzersiz bir volkanik yapıdır. yanardağ kenarlar geniş lav akıntıları ve kanallar ile karakterize oldukça düşük yamaçları var. Alba Mons ortalama gögüs eğimi sadece 0.5 °, diğer Tharsis volkanlar üzerinde yamaçlarında daha düşük beş kat üzerindedir. Volkan merkezi yapı zirvesinde çift kaldera kompleksi ile yüksek genişliğinde 350 km ve 1.5 km bulunmaktadır. Merkezi yapıyı çevreleyen kırık eksik halkasıdır. Volkan ile ilgili Akımları kadar güney 26 ° N olarak 61 ° N kadarıyla kuzey takip edilebilir. Kimse bu yaygın akış alanları sayarsa, yanardağ bunun Güneş Sistemi'nin en areally geniş volkanik özelliklerden biri haline muazzam 2000 km kuzey-güney ve 3000 km, doğu-batı uzanır. Çoğu jeolojik modeller Alba Mons yüksek sıvı bazaltik lav akıntıları oluşur düşündürmektedir, ancak bazı araştırmacılar volkanın yanları mümkün piroklastik mevduat belirledik.
Alba Mons Hellas darbe havzaya antipodal yatıyor çünkü, bazı araştırmacılar volkanın oluşumu gezegenin karşı tarafında odaklanmış güçlü sismik dalgalar üretti Hellas etkisi, gelen zayıflama kabuksal ilgili olabileceğini conjectured var.
Elysium volkanik il.
Daha küçük volkanik merkez Elysium birkaç bin kilometre batısında Tharsis yatıyor. Elysium volkanik kompleksi çapı yaklaşık 2,000 kilometre ve üç ana volkanlar, Elysium Mons, Hecates THOLUS ve Albor THOLUS oluşmaktadır. İlin kuzeybatı kenarı Elysium Mons yamaçlarında çeşitli grabenler çıkan büyük kanallar (Biga ve Tinjar Valles) ile karakterizedir. grabenler altı dikes meydana gelmiş olabilir. daykları kanallar oluşturmak üzere yeraltı sularının büyük miktarlarda serbest, kriyosferini çatlaklı olabilir. Mudflows veya lahars oluşmuş olabilir yaygın çökel mevduat kanalları ile ilişkilidir. Volkanlar Elysium grup lavlar ve piroklastik hem karışan eski o gelişme, Tharsis Montes biraz farklı olduğu düşünülmektedir.
Elysium Mons ilinde büyük volkanik yapıdır. O (bir taban tanımlar nasıl bağlı) genelinde 375 km ve yüksek 14 km olduğunu. Geniş 14 km ve derin 100 m boyutlarındadır zirvede tek bir basit kaldera vardır. Volkan bir stratocone aramak için bazı önde gelen, profilden belirgin konik; Ancak, muhtemelen, bir kalkan ağırlıklı düşük yamaçları olan verilen. Elysium Mons ARSIA Mons'un sadece beşte biri birimdir.
Hecates THOLUS genelinde 180 km ve yüksek 4.8 km uzaklıktadır. yanardağ yamaçlarında yoğun volkan gibi volkanik kül gibi kolayca erodible malzemeden oluşur düşündüren, kanallı disseke edilir. kanalların kökeni bilinmemektedir; onlar kar veya yağmur gelen lav, kül akışları, hatta su atrributed oylandı. Albor THOLUS, Elysium volkanlar güney, çapı 150 km ve yüksek 4.1 km uzaklıktadır. Onun yamaçları yumuşak ve diğer Elysium volkanlar yamaçlarında daha az yoğun kraterlerle bulunmaktadır.
Syrtis Binbaşı.
Syrtis Binbaşı Planum aynı adı taşıyan aklık özelliği içinde bulunan büyük bir Hesperian yaşlı kalkan yanardağ olduğunu. Volkan çapı 1200 km ancak yüksek sadece 2 km uzaklıktadır. İki kalderalar, Meroe patera ve Nili patera yer alır. Bölgesel gravite alanını kapsayan çalışmalar bir katılaşmış magma haznesi yüzeyinin altında en az 5 km kalınlığında yalan öneririz. Dasit ve granit uzay yörüngedeki orada tespit edilmiştir çünkü Syrtis Binbaşı jeologlar ilgi olduğunu. Dasit ve granitler daha kimyasal gelişti ve bazalt daha farklılaşmış bir magmadan kristalize silika zengin kayalar bulunmaktadır. Böyle olivin ve piroksen gibi ağır mineraller, (demir ve magnezyum içeren bu), dibe yerleşmiş sonra onlar magma odasının üstünde oluşabilir. Dasit ve granitler çok Dünya'da yaygın ama Mars'ta nadirdir.
Arabistan Terra.
Arabistan Terra çoğunlukla Arabistan quadrangle yatıyor Mars kuzeyindeki büyük bir yayla bölgedir. Bölgede bulunan birkaç düzensiz şekilli kraterler, hep birlikte, bir Mars magmatik eyaleti temsil eden yayla volkanik yapının bir tipini temsil etmektedir. Bölgede alçak kabartma paterae karasal supervolcanoes benzer yapısal çöküşü, coşkun volkanizma ve patlayıcı patlamalar da dahil olmak üzere jeomorfik özellikleri, bir dizi sahiptir. bölgede anlaşılmaz yayla çıkıntılı düzlükleri lav ilgili akış, kısmen, meydana gelmiş olabilir.
Highland Paterae.
Güney yarımkürede, özellikle Hellas darbe havzası etrafında, yayla Bu volkanlar paterae denilen birçok düz yalan volkanik yapılar olan Mars'ta eski tanımlanabilir volkanik yapılardan bazılarıdır. Bunlar son derece aşınmış sırtlar ve bozulmuş, merkezi kaldera karmaşık dışa yayan kanalları son derece düşük profilleri sahip olmaları ile karakterize edilmektedir. Bunlar Hadriaca patera, Amphitrites patera, Tyrrhena patera, peneus patera ve Pityusa patera bulunmaktadır. Jeomorfolojik kanıtlar yayla patera su ile magma etkileşimden lav akıntıları ve piroklastiklerde bir kombinasyonu ile üretilmiş olduğunu göstermektedir. Bazı araştırmacılar Hellas etrafında yayla paterae yeri magma yüzeye yükselir için kanalları sağlanan etkisi nedeniyle derin kırıklar nedeniyle olduğunu spekülasyon. Çok yüksek değildir, ancak bazı paterae geniş alanlar-Amphritrites Patera, örneğin, Olympus Mons daha büyük bir alanı kaplar kapsar.
Volkanik ovalar.
Volkanik ovaları Mars'ta yaygındır. Ovalar genellikle iki tür tanınır: lav akışı özellikleri ortak olduğu olanlar ve akış özellikleri genellikle yoktur ama bir volkanik kökenli, diğer özelliklerle anlaşılmaktadır nerede o. Bol lav akışı özellikleri ile ovalar ve Tharsis ve Elysium büyük volkanik illerinde etrafında meydana gelir. Akış özellikleri sac akışı ve Tube ve kanal beslemeli akış morfolojileri ikisini de içerir. Sac akımları, karmaşık, çakışan akış lob göstermek ve onların kaynak alanlarından kilometre yüzlerce uzayabilir. Lavlar zaman lav maruz üst katmanları soğuk bir lav tüp oluşturmak ve lav altında akan devam ederken bir çatı oluşturmak üzere katılaşır yapabilirsiniz. Kalan tüm lav tüp çıktığında Genellikle, çatı çukur kraterler bir kanal veya çizgi (catena) yapmak için çöker.
Akış özelliği alışılmadık bir tür güney Elysium ve Amazonis de Cerberus ovalar oluşur. Bu akımlar, hafif tonlu matris içine gömülü, koyu, kilometre ölçekli plaka oluşan kırık platey bir dokuya sahiptir. Onlar hala erimiş yeraltı üzerinde yüzen katılaşmış lav rafted levhalarla atfedilmiştir. Diğerleri kırık levhalar Cerberus fossa alanından yeraltı sularının büyük bültenleri sonra bölgede toplanmış bir deniz üzerinde dondu paketi buz temsil iddia etti.
Volkanik ovalar (yivli ovaları) İkinci tip bol kırışıklık sırtları ile karakterizedir. Volkanik akış özellikleri nadir veya yoktur. çıkıntılı ovalar Aysal maria ile kıyas yoluyla, geniş sel bazalt bölgeleri olduğuna inanılmaktadır. Çıkıntılı ovalar Mars yüzeyinin yaklaşık% 30 makyaj ve en Lunae, Hesperia ve Malea Plana belirgin yanı sıra kuzey alçak büyük bölümünde bulunmaktadır. Çıkıntılı ovalar çağda tüm Hesperian ve o dönemde dünyada baskın volkanizma bir tarzı temsil etmektedir. Hesperian Dönemi Hesperia Planum içinde çıkıntılı ovalar almıştır.
Potansiyel akım volkanizma.
Bilim adamları, Mars yüzeyinde aktif bir volkan patlaması kaydedildi asla; dahası, termal imzalar ve son on yıl içinde yüzey değişiklikleri arar aktif volkanizma için olumlu bir delil vermemiştir.
Ancak, Avrupa Uzay Ajansı'nın Mars Express uzay aracı fotoğraflandı lav görece yeni bir jeolojik aktivite düşündüren, son iki milyon yıl içinde meydana gelmiş 2004 yılında yorumlanır akımlarının. 2011 yılında güncelleştirilmiş bir çalışma genç lavlar milyonlarca yıl son birkaç on meydana geldiğini tahmin. Yazarlar bu yaş mümkün Mars henüz volcanically soyu tükenmiş olmadığını yapar düşünün.
Volkanlar ve buz.
Meyveli dondurma büyük miktarlarda Mars yeraltında içinde mevcut olduğuna inanılmaktadır. Erimiş kaya ile buz etkileşimi farklı şekilleri üretebilir. Sıcak volkanik malzeme yüzey buz ile temas ettiğinde On Earth, sıvı su ve çamur büyük miktarlarda katastrofik masif moloz akışları (lahars) olarak yamaç aşağı o akışı oluşturabilir. Böyle Elysium Mons civarındaki Hrad Vallis olarak Mars volkanik bölgelerde, bazı kanallar Benzer oyma ya lahars ile modifiye edilmiş olabilir. Suya doymuş toprak üzerinde akan lav su pseudocraters veya köksüz koni denilen küçük volkan gibi şekilleri üreten, (phreatic patlama bakınız) buhar bir patlama şiddetle patlak neden olabilir. Karasal köksüz koniler benzer özellikler Elysium, Amazonis ve Isidis ve Chryse Planitiae meydana gelmektedir. Ayrıca, phreatomagmatism üretmek tüf halkaları veya yeryüzünde tüf konileri ve Mars'ta benzeri şekillerinin varlığı da bekleniyor. Bir volkan, bir buz tabakasının altında sürer zaman onların varlığı Nepenthes gelen önerildi / Amenthes region.Finally, bir tuya veya tablo dağ denilen ayrı, mesa-benzeri yerşekli oluşturabilir. Bazı araştırmacılar Valles Marineris tabakalı iç mevduat birçok Tuyas ve Mars eşdeğer olabilir jeomorfik kanıt gösteriyorlar.
Tektonik sınırları.
Tektonik sınırları Mars'ta tespit edilmiştir. Valles Marineris Mars iki büyük kısmi ya da tam plakaları bölen bir yatay sürgülü tektonik sınırıdır. Son bulgu Mars milyonlarca yıl içinde olaylar ile jeolojik olarak aktif olduğunu göstermektedir ve ek spekülasyon var.
Mars'ın jeolojik aktivite önceki kanıtlar olmuştur. Mars Global Surveyor (MGS) özellikle Phaethontis ve Eridania dörtgenlerin içinde, Mars kabuğunun manyetik şeritler keşfetti. MGS üzerindeki magnetometer kabaca kadar 2000 km için paralel 100 km mesafede manyetize kabuk çalışan geniş çizgili keşfetti. Tek yüzeyden işaret yukarıya ve sonraki işaret aşağı kuzey manyetik kutup kuzey manyetik kutup kutupluluk bu şeritler alternatif. Benzer çizgili 1960'larda Dünya'da keşfedildi, onlar levha tektoniği delil olarak alınmıştır. Ancak, manyetik Dünya'daki çizgili ve Mars'taki olanlar arasında bazı farklılıklar vardır. Mars çizgili çok daha güçlü bir manyetize, daha geniş ve orta kabuk yayılan bölgesinden yaymak için görünmüyor.
Manyetik şeritli alanı yaklaşık 4 milyar yaşında olduğu için, küresel manyetik alan, muhtemelen Mars'ın yaşam yüz milyon yalnızca ilk birkaç yıl sürdü olduğuna inanılmaktadır. O zaman gezegenin çekirdeğinde erimiş demirin sıcaklığı manyetik dinamo içine karıştırmak için yeterince yüksek olmuş olabilir. Genç kaya herhangi çizgili görünmüyor.
Erimiş kayaç hematit (Fe2O3) gibi manyetik bir malzeme içeren, zaman, soğutur ve bir manyetik alanın varlığında, katılaşır, bu manyetize edilmiş olur ve arka plan alanı kutuplarına alır. Bu manyetizma kaya sonradan saf demir 770 ° C olan Curie sıcaklığının, yukarıda ısıtılır yalnızca kaybetti, ancak böyle bir hematit (yaklaşık 650 ° C) veya manyetit (yaklaşık 580 ° C) olarak oksitleri için düşüktür. kayalarda sol manyetizma kaya katılaşmış manyetik alanın bir kaydıdır.
Mars'ın volkanik özellikler Dünya'nın jeolojik noktaları benzetilebilir. Pavonis Mons Mars gezegeni ekvatora yakın Tharsis şişkinliği (topluca Tharsis Montes olarak da bilinir), üç volkanlar ortasıdır. Diğer Tharsis volkan Ascraeus Mons ve ARSIA Mons bulunmaktadır. Üç Tharsis Montes, birlikte kuzeye bazı küçük volkanlar, düz bir çizgi oluşturur. Bu düzenleme bir sıcak nokta üzerinde hareket eden bir kabuk plaka oluşturulmuştur düşündürmektedir. Böyle bir düzenleme Hawaii Adaları olarak Dünya'nın Pasifik Okyanusu'nda bulunmaktadır. Hawaii Adaları güneyde genç ve kuzeyde eski ile düz bir çizgi vardır. Jeologlar inanıyorum Yani kabuk aracılığıyla sıcak magma yükselir ve yumruklar sabit tüy volkanik dağlar üretmek için ise plaka hareket ediyor. Ancak, gezegendeki en büyük yanardağı, Olympus Mons, plakalar hareket etmiyor zaman oluştuğu düşünülmektedir. Plaka hareketi durduktan sonra Olympus Mons sadece oluşmuş olabilir. Mars'ta kısrak gibi ovalar kabaca 3-3500000000 yaşında. Dev kalkan volkanlar 1 milyar ila 2 yıl önce oluşmuş, gençtir. Olympus Mons "genç 200 milyon yıl kadar." Olabilir
Norman H. Uyku, Stanford Üniversitesi jeofizik profesörü, Tharsis Ridge boyunca bir çizgi oluşturan üç volkanlar Japon Ada zinciri gibi sönmüş volkanlar ada yayı olabilir anlattı.
