Kıbrıs Siyaseti
Kıbrıs Cumhuriyeti, Kıbrıs Cumhurbaşkanı devletin başıdır ve hükümet başkanı, hem sayede üniter başkanlık temsilcisi cumhuriyet vardır. Yürütme gücü hükümet tarafından uygulanır. Yasama yetkisi hükümet ve parlamentoda hem aittir. Yargı yürütme ve yasama bağımsızdır.
Kıbrıs bölünmüş bir ada. 1974 yılından bu yana, Kıbrıs Cumhuriyeti'nin uluslararası alanda tanınan güney üçte ikisini kontrol etti ve Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti, yalnızca Türkiye, Kuzey üçte bir oranında tanıdı. Pratikte gücünü sadece hükümet kontrolündeki bölgeye uzanır olsa Kıbrıs Cumhuriyeti Hükümeti, (uluslararası SBAS ile ilgili tanınmaktadır yanı sıra İngiltere) adada tek uluslararası kabul görmüş otorite olarak devam etmiştir.
Kıbrıs Sosyalist AKEL ve ön planda Demokratik Rallisi'ni sağ eğilimli olan, çok partili sistemi altında çalışır. Merkezci DİKO ve daha az partiler genellikle başkanın parti ile koalisyon kurmaya ve bakanlık bir dizi tahsis edilir.
Birleşik Kıbrıs.
1960 Kıbrıs Anayasası bağımsız yürütme, yasama ve yargı dallarının yanı sıra Kıbrıslı Türk çıkarlarını korumak için tasarlanmış bir ağırlıklı güç paylaşımı oranı da dahil olmak üzere kontrol ve denge karmaşık bir sistem ile bir hükümet başkanlık sistemi için sağlanan. yönetici, örneğin, bir Kıbrıslı Rum cumhurbaşkanı Başpiskopos Makarios III ve 5 yıllık dönemler için kendi toplumları tarafından seçilen bir Kıbrıslı Türk başkan yardımcısı Dr Fazıl Küçük'ün ve her belirli türleri üzerinde veto hakkına sahip başkanlık etti mevzuat ve idari kararları.
Temsilciler Meclisi ayrı seçmen kütüklerinin esas alınarak seçildi. Rum Cemaat Odası kaldırıldı ise 1964 yılından bu yana, iki toplum arasındaki çatışmalar ardından evinde Kıbrıs Türk koltuklar, boş kalmıştır. Odanın sorumlulukları Milli Eğitim newfounded Bakanlığı'na devredilmiştir.
Askeri cunta Yunanistan'da iktidarı ele ne zaman 1967 itibariyle, enosis için siyasi ivme kısmen Kıbrıs Cumhurbaşkanı Makarios olmayan hizalanmış dış politikasının bir sonucu olarak, soluk almıştı. Enosis siyasi gündemin aşağı anlamlı daha itiliyor rağmen, ideolojik bir amaç kalmıştır. Makarios'un ile Yunanistan'da memnuniyetsizlik Lefkoşa'da 1974 darbesini sponsor Yunan albay ikna etti.
Türkiye, diğer iki uluslararası garantör güçler, Yunanistan ve bir bahane olarak Rum milisler, Türk azınlığın korunması kullanılarak Birleşik Krallık tarafından onaylanmamış bir hareket Kıbrıs'ta bir askeri operasyon başlatarak yanıt verdi. işgal Türk tarafının "Kıbrıs Barış Harekatı" adı verilir. Türk kuvvetleri adanın kuzey kısmını ele geçirdi. Başkalarının Binlerce, her iki tarafın tamamen adadan ayrıldılar. Kıbrıslı Rum mültecilerin (nüfusun üçte), birçok Kıbrıslı Türk, birçok ek olarak son 30 yıldır Kıbrıslı Rumlar ile komşu olarak yaşamış İngiltere ve diğer ülkelere taşındı (kimin bahane Türkiye işgal üzerine) . Bu arada Türkiye, yasadışı böylece işgal kuzeydeki etnik makyajı değiştirerek, işgal topraklarını doldurmak için Türk sömürgecilerin ithal. 1949 Cenevre Sözleşmeleri altında, bu ülkenin askeri işgal altında karaya, doğrudan veya dolaylı olarak, bir ülke gücünün sivil halkı aktarmak için bir savaş suçudur.
Daha sonra, Kıbrıslı Türk bir halk tarafından seçilen "de facto" Cumhurbaşkanı ve Millet Meclisi ortak yürütme yetkilerini sorumlu bir Başbakan ile kendi ayrılıkçı kurumlarını kurdu. 1983 yılında, Kıbrıslı Türk bağımsız bir devlet Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ni (KKTC), Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi tarafından karşı bir eylem olarak adlandırılan ilan etti. 1985 yılında, KKTC bir anayasa kabul etti ve ilk seçimler yapıldı.
Kıbrıs Bölümü.
Resmen, (Anayasa ile kurulan üç garantör güçler olarak otoritesini gerekçe) Kıbrıslı Türk 1974 yılında bir darbe 1967-1974 Yunan askeri cuntası tarafından desteklenen Aşağıdaki ve Kıbrıs Ulusal Muhafız tarafından Türkiye'den asker işgali idam Ortak yürütme yetkilerini egzersiz, bir halk seçilmiş ayrılıkçı başkan ve Millet Meclisine karşı sorumlu bir Başbakan, kendi kurumlarını kurmak. Kıbrıs adasının Rum kontrollü güney üçte iki ve Türk işgali altındaki kuzey üçüncü içine "de facto" bölünmüş durumda. Kıbrıs Cumhuriyeti adanın güney üçte ikisini kontrol eden Kıbrıs Cumhuriyeti, uluslararası kabul görmüş hükümetidir. Kenara Türkiye'den, tüm yabancı hükümetler ve Birleşmiş Milletler Kıbrıs ada üzerinde Kıbrıs Cumhuriyeti egemenlik tanırlar.
Bütün ada üzerinde Cumhuriyet'in kuralı kabul etmek ve uluslararası adıyla kendisine değil atıfta yok Kıbrıs Cumhuriyeti'ni ve adanın kuzey kesiminde Kıbrıslı Türk yönetimini tanımak, ancak "Rum olarak değil Türkiye, Güney Kıbrıs Yönetimi ". Durumlarının tartışmalı kalır toprakları, 1974 Türk işgalinin bir sonucu ve adanın kuzey üçte boyunca uzanır.
kuzey 1983 yılında 1975 yılında bağımsızlığını ilan eden, Kıbrıslı Türk, Türkiye dışında herhangi bir ülke tarafından kabul edilmiştir olmamıştı bağımsız bir "Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti" ilan etti. 1985 yılında, bir anayasa kabul etti ve seçimlere-bir, sadece Türkiye tarafından tanınan düzenleme düzenledi. Buna ilişkin bilgi almak için, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Politika bakın. İslam Konferansı Örgütü (İslam İşbirliği Teşkilatı şimdi) "Kıbrıs Türk Devleti" adı altında gözlemci üye statüsü bunu verdi.
Siyasi koşullar.
Kıbrıs bölünme son günlerde Türkiye'nin isteyen olmuştur Yunanistan ve Kıbrıs ve itiraf etti, Avrupa Birliği, Yunanistan ile Türkiye arasındaki ilişkilerin saran bir zorlu siyasi sorun olarak kalmış ve Yunanistan ve Türkiye üye olduğu NATO, çizim ve etti Yirmi yılı aşkın bir süredir katılın.
adanın en son gelişmeler iki taraf arasındaki sınırın yeniden açılması ve BM Genel Sekreteri Kofi Annan tarafından yönlendirilen bir Birleşmiş Milletler sponsorluğunda girişimin koşulları altında adayı yeniden birleştirme çabası başarısız dahil ettik.
Kıbrıslı Rum partilerin hiçbiri tek başına bir cumhurbaşkanını seçmek ya da Temsilciler 56 sandalyeli Evi hakim mümkün olmuştur. 165,000 Kıbrıslı Rum mültecilerin bazı temporal etkisi yanı sıra dini konularla vardır Kıbrıs'ın bağımsız Ortodoks Kilisesi ile birlikte, aynı zamanda güçlü bir siyasi güçtür.
Kıbrıs devletinin çalışma şiddet, maalesef oldu Kıbrıs bağımsızlığının ilk on bir özelliği bazen 1960 yılında bağımsızlık sonrası çok erken gün zorluk ve toplumlararası gerginlik ile dolu idi ve. 1963 yılında, Kıbrıs Rum Kesimi cumhurbaşkanı Makarios, hükümet Mesajları dolum zorlu zorlukları çözmek için Anayasa'nın 13 değişiklik önerdi. Bu topluluklar arasındaki yasal sınırları eriterek artan birlik teşvik etmek, ya da çoğunluk Rumlar tarafından Kıbrıslı Türk hakimiyetini gerçekleştirmek için bir girişim olup olmadığı, tartışmalıdır. Ne olursa olsun Makarios'un niyeti, şiddet Aralık 1963'te Rum ve Kıbrıslı Türk arasında patlak veren ve aşağıdaki yıl Birleşmiş Milletler (UNFICYP) barışı koruma operasyonlarını üstlenecek kabul etti.
1968 yılında başlayan Kıbrıs Rum ve Kıbrıs Türk toplumlarının kabul kurumsal düzenlemeleri geliştirmek için görüşmelere BM sponsorluğunda; görüşmeler ve diğer girişimlerin birkaç setleri izledi.
Yunan cunta tabanlı darbe girişiminden sonra 1974 işgalinden sonra, Makarios'un beri yıllarda Kıbrıslı Rumlar için çok önemli bir stratejik avantaj olduğunu kanıtlamıştır Kıbrıs'ta tek yasal otorite, onun Rum hükümetinin uluslararası tanınma sağladı. Müzakereler düzenlilik ve değişik derecelerde başarı ile 1974 sonrası yıllarda devam etti, ancak hiçbiri tam birleşmesi sonuçlandı.
15 Kasım 1983 tarihinde Kıbrıs Türk kuzey bağımsızlığını ve yalnızca Türkiye tarafından kabul edilmiştir Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti (KKTC), oluşumunu ilan etti. Her iki taraf da alenen hükümet toplumlararası farklılıkların çözünürlük ve oluşturulması, yeni bir federal sistemin (Kıbrıs Rum pozisyon) ya da konfederasyon sistemi (Kıbrıs Türk pozisyon) çağrısı.
1998 başkanlık seçimleri sonrasında Klerides (parti lideri Spiros Kipriyanu ile saflarını kırdı) Demokratik Parti'den Klerides 'Demokratik Ralli partiden altı bakanı, iki bakanları sosyalist EDEK gelen, üç dahil ederek, ulusal birlik hükümeti kurmaya çalıştı ve Birleşmiş Demokratlar biri. Ancak, ulusal birlik hükümeti muhalefet partilerini kalmayı tercih teklifi reddeden solcu AKEL ve merkezci Demokrat Parti nedeniyle elde değildi.
Yeniden Birleşme, Annan Planı ve AB üyeliği.
Yunan ve Türk politikacılar arasında erken görüşmelerin sonuçları birleşik bir ada içinde Rum ve Türk toplumlarının ayrılan toprakları ile bir iki meclisli, iki bölgeli bir federasyon olarak yeniden birleşmesi için prensipte geniş bir anlaşma ile sonuçlandı. Ancak, anlaşmanın ince ayrıntılar üzerinde asla ulaşamadı, ve iki taraf genellikle diğerleri arasında, aşağıdaki noktalar üzerinde çıkmaza buluştu:
Rum tarafı:
Türk tarafı:
Bir çözüm bulma devam zorluklar, hükümet Yunan ve Türk liderler, Glafkos Klerides ve Rauf Denktaş'ın arasında 1997 BM sponsorluğunda müzakerelerinde başvuran hangi Avrupa Birliği'ne, Kıbrıs girdiye potansiyel engel sundu 2002 yılında yoğun bir şekilde devam ama çözünürlük olmadan. 2002 yılının Aralık ayında, AB, resmen AB üyeliği tüm adanın için de geçerli olacak ısrar ve sürmekte olan müzakerelerin sonucu ortaya çıkan yeniden birleşme için önemli bir cazibe sağlayacağı umuduyla, 2004 yılında katılmaya Kıbrıs'ı davet etti. Ancak, hafta BM tarihten önce, Klerides merkez adayı Tassos Papadopulos tarafından başkanlık seçimlerinde yenildi. Papadopulos da yeniden birleşme zor-liner olarak ün vardı ve uluslararası hukuk ve insan hakları tutumunu dayalı. Mart ayı ortalarında tarafından, BM görüşmelerin başarısız olduğunu açıkladı.
Genel Sekreter Kofi Annan tarafından desteklenen bir Birleşmiş Milletler planı ayrı her iki tarafta sivillere ilk kez konulmuştur, İsviçre görüşmede yapılan ve BM tarafından fleshed olmuştu ne ilerleme dayalı, 31 Mart 2004 tarihinde ilan edildi 24 Nisan 2004 tarihinde referandumlar Rum tarafı ezici bir çoğunlukla Annan Planı'nı reddetti ve Türk tarafı lehine oy kullandı.
Uygulama üyeliği sadece Kıbrıs Cumhuriyeti kontrolünde olan adanın güney kesiminde geçerli olsa da Mayıs 2004'de, Kıbrıs, AB, hala bölünmüş girdi. Yeniden birleşme için Kıbrıs Türk toplumunun desteği tanınması ise, AB ticaret imtiyazları kuzeydeki ekonomik büyümeyi teşvik etmek ulaştı ve kabul edilebilir şartlar altında birleşmesi olan bağlılığını sürdürdüğünü olacağını açıkça belirtti. Bazı ticaret kısıtlamaları Kıbrıslı Türk için ekonomik izolasyonuna hafifletmek için kuzey kaldırıldı rağmen, ileri müzakereler bir öncelik olmamıştır. , Türk kabul için bir gereklilik Kıbrıs ve Fransa tarafından en güçlü savunduğu Kıbrıs hükümetini tanıması Türkiye'yi ikna odaklanma şimdi var.
Anayasa.
16 Ağustos 1960 anayasası Kıbrıslı Rumlar ve Kıbrıslı Türk arasındaki güç paylaşımı öngörülüyordu. Anayasayı değiştirdi gayretleri Kıbrıs hükümetinin hiçbir Kıbrıslı Türk varlığı olsa bu anayasa, halen yürürlükte olan 1963 yılında toplumlararası çekişme yol açtı.
Yürütme erki.
beş yıllık dönem için halk oyuyla seçilen cumhurbaşkanı, devlet ve hükümet başkanı başkanı hem de; başkan yardımcısı sonrası şu anda boş olduğu; 1960 anayasası altında, yazılan bir Kıbrıslı Türk için ayrılmıştır. Bakanlar Kurulu başkan ve başkan yardımcısı tarafından ortaklaşa atandı.
Şu anda onbir bakanlıklar vardır:
Yasama Organı.
Nisbi temsil tarafından seçilen 56 Kıbrıslı Rum üyeleri ve Maronit, Roma Katolik ve Ermeni azınlıkları temsil eden 3 gözlemci üyeleri: Temsilciler Meclisi ("Vouli Antiprosópon / Temsilciler Meclisi") beş yıllık bir dönem için seçilen 59 üyesi bulunmaktadır. 24 koltuk Türk toplumuna tahsis ama şu anda boş vardır.
İdari bölümler.
6 ilçe; Gazimağusa (Ammochostos), Girne, Larnaka, Limasol (Limasol), Lefkoşa (Lefkoşa), Paphos; Not - işgal bölgenin idari bölümler Girne, tüm ama Mağusa (Ammochostos) küçük bir kısmını ve Lefkoşa (Nicosia) ve Larnaka küçük parçalar yer alıyor.
Exclaves ve enklavlar.
Kıbrıs bütün Dikelya İngiliz Egemen Üs Bölgesi ait topraklarında dört exclaves vardır. İlk iki Ormidhia ve Xylotymvou köyleri bulunmaktadır. Ayrıca iki bölüme İngiliz yoldan ayrılmıştır Dhekelia Santrali vardır. güney kısmı deniz kenarında bulunan ve ona -although bu nedenle değil bir yerleşim kendine ait karasularına [sahiptir oysa kuzey kesiminde, iki köy gibi, http://geosite.jankrogh.com/cyprus.htm bir yerleşim ].
Kıbrıs kalanından Kıbrıs Türk yönetimi tarafından kontrol toprakları ayıran BM tampon bölge Dikelya karşı çalışır ve (ince kara koridoru ile Dikelya geri kalanına bağlı) Ayios Nikolaos kapalı, doğu tarafında yeniden alır. Bu anlamda, tampon bölge exclave olmasa "de jure" bir "de facto" olarak ada, Paralimni alanı, güney-doğu köşesini döner.
Uluslararası örgüt katılımı.
C, CCC, CE, EBRD, ECE, EPO, AB Üye, FAO, G-77, IAEA, IBRD, ICAO, ICC, ICC, Uluslararası Kalkınma Birliği, IFAD, IFC, IFRCS (önlisans), IHO, ILO, IMF, Uluslararası Denizcilik Örgütü, Inmarsat, akıl, Interpol, IOC, IOM, ISO, ITU, ITUC, NAM (üye, 1961 yılından bu yana gözlemci 2004 yılından sonra), OAS (gözlemci), OPCW, AGİT, PCA, BM, UNCTAD, UNESCO, UNIDO, UPU, WFTU, WHO, WIPO, WMO, WToO, WTrO
