Hardy Barajı
Hardy Barajı (veya Hardy Hidroelektrik Santrali) Büyük Prairie Township, Newaygo County, Michigan Muskegon Nehri üzerinde bir baraj ve santrali kompleksidir. Onun tamamlanması zamanda, Mississippi Kuzey Amerika doğusundaki en büyük toprak baraj oldu, ve hala dünyanın en büyük üçüncü toprak baraj ve Mississippi Nehri'nin en büyük doğu olduğunu. Onun baraj kıyı üzerinde 50 mil ile bir göl oluşturur. Baraj 4000 dönüm (1618 ha) bir hazne impounds ve elektrik 30,000 kW üretebilmektedir.
Tarihi.
Önemli soruşturma ve planlama sonrasında, Hardy Edward M. Burd başkanlığında 1931 yılında inşa edilmiş ve George E. Hardy, Anton Hodenpyl ile finansal ortak olarak adlandırılır. Hardy ve Hodenpyl (aynı zamanda onun adını bir baraj vardı kim) Tüketiciler Enerji, 1920 ile 1910 parçası olduğunu Commonwealth ve Güney holding yönetti. Bu inşaatın yarı hidrolik yöntemi kullanılır.
Hardy 1997 listeleme yağ ev, alımı, yatakhane ve güç merkezi de dahil olmak üzere powerplant binaların, İspanyol sömürge mimarisi notları, 1 Aralık tarihinde Tarihi Yerler Ulusal Kayıt listelenmiştir.
Tarihsel işaretleyici metin.
"Bir kez Oxbow olarak bilinen bir sitede, 1929-1931 inşa Hardy Hidroelektrik Santrali Tüketiciler Power Company tarafından inşa edilmiştir. Bitki George Hardy, 1911 1928 aracılığıyla Tüketicilerin projelerini finanse firmada bir ortak seçildi. Karmaşık. Bir İspanyol Colonial Revival tarzı devine ve emme kulesi, bir yağ ev ve bir yurt bulunmaktadır Başlangıçta Sears Roebuck-kit evler vardı gölet doğu yakasında, dört operatör evler dahil. Fosil yakıt gelişmelere Buhar bu Tüketiciler tarafından inşa edilen son konvansiyonel hidroelektrik santrali oldu üreten tesisler. Hardy bitki Tarihi Yerler Ulusal Kayıt listelenmiştir içinde. "
Rekreasyon.
Yaklaşık 2.000 kamp, ​​birkaç tekne başlattı ve marina baraj çevresinde yer almaktadır. Hardy Barajı su tutma gölde bulunan parklar, Newaygo County'nin Sandy Beach Park, Newaygo State Park, Mecosta County takımından Brower Park ve Big Prairie İlçenin Ox Bow Parkı ve Big Bend Parkı bulunur.
rezervuar mükemmel balıkçılık ve iyi biri olarak kabul bir doğa iz sistemi sunuyor. Üç mil asfaltlanmamış yol Muskegon Nehri paralellik ve kimlik plaklar ile 26 farklı ağaçlar içeriyor. iz alanı vahşi hindi, tavuğu ve kel kartal ev yanı sıra kunduz, vizon ve su samuru olduğunu. Balıkçılık somon, çelik kafa, gökkuşağı alabalığı, kahverengi alabalık, walleye, bas, levrek ve diğer pan balık içerir.
Muskegon baraj sistemi.
Üç baraj, Rogers, Hardy ve Kroton (tüm Tüketiciler Enerji tarafından işletilen), farklı modlarda işletilen ancak konserde su akışı nehir etkisi net çalıştırmak vermek vardır. Rogers kendisini az veya hiç baraj vardır ve aldığı kadar su geçerek, nehir modu vadede çalışır. Croton ve Hardy uyum içinde çalışır. Daha büyük bir kapasite rezervuar, büyük türbinleri vardır ve Croton yukarı olan Hardy, nehir akışı esere el koymasının ve yoğun talep dönemlerinde elektrik üretmek için kullanılır, yani tam pik modunda çalışır. Bu genellikle güç talebi en düşük olduğu gece boyunca düşük çıkış ile, su akışı ve rezervuar seviyeleri geniş dalgalanmalara neden olur. Tam pik zamanlar çok yaygın olan fakat çıkış dalgalanmalar, şimdi daha az yaygındır. Ancak, Croton hemen aşağı ve hiçbir nehir segment (Croton baraj geri Hardy prizine uzanıyor), doğal bir akış hızı çıkmak için izin yeniden düzenleme modunda çalıştırılabilir. Croton rezervuar seviyesi gündüz yükselen ve geceleri düşürücü, Hardy ile ters dalgalanır. Hardy rezervuar çok büyük olduğundan Croton rezervuar hakkında dalgalanmalar ise, kendi rezervuar seviyesi, toplam yaklaşık dalgalanır. Kış ve bahar ikinci tur sırasında, Hardy daha fazla dalgalanmaya izin verilir. Bu kış elektrik talebini karşılamak için aşağı yukarı çizilebilir ancak Nisan ayı sonuna her bahar normal seviyelere geri dönmek için gereklidir.
Birlikte, Muskegon Nehri'nin üç baraj (Rogers, Hardy ve Croton) yaklaşık 23.000 bir topluma hizmet için yeterli elektrik olan Hardy, yaklaşık 30.000 bunun yaklaşık 45,500 kW, üretebilirsiniz.
