Ascomycota
Ascomycota birlikte Basidiomycota ile subkingdom Dikarya formu, krallık Mantarların bir takım / Filum olduğunu. Üyeleri genellikle kese mantar olarak bilinir. Onlar 64.000 üzerinde tür ile Mantarların büyük filumudur vardır. Bu mantar grubun tanımlayıcı özelliği "ascus" dir (Yunanca: ("kese" ya da "şarap tulumu" anlamına gelen "askos"),), ascospores denilen nonmotile sporlar, oluştuğu bir mikroskobik cinsel yapısı. Ancak, Ascomycota bazı türler de asci veya ascospores oluşturmayan dolayısıyla cinsel döngüsü yok ve anlamı aseksüel bulunmaktadır. Daha önce diğer mantar takson gelen aseksüel türler ile birlikte Deuteromycota yerleştirilir, aseksüel (veya anamorfik) ascomycetes artık tespit ve ascus taşıyan takson için morfolojik veya fizyolojik benzerliklere göre sınıflandırılır ve DNA dizilerinin filogenetik analizlerle edilir.
askomisitler monofiletik grup bu ortak bir atadan tüm soyundan içerir yani. Bu grup antibiyotikler gibi tıbbi olarak önemli bileşikler için kaynağı olarak insanlar için özel önem taşıyan ve ekmek, alkollü içecekler ve peynir yapmak için değil, aynı zamanda insan ve bitki patojenleri olarak. Kese mantar Tanıdık örnekleri morels, mantarı, bira mayası ve ekmek mayası, ölü adamın parmaklarını ve kupa mantarları içerir. likenlerin çoğunda mantar simbiont Ascomycota ait örneğin "Cladonia" olarak (gevşek "ascolichens" olarak adlandırılmaktadır). Elma kabuk ya Pirinç yanığı, ergot mantarlar, siyah düğüm ve pudra küfü dahil olmak üzere birçok bitki-patojenik askomisitler vardır. Ascomycetes birkaç tür laboratuar araştırmalarında biyolojik model organizmalardır. En ünlü "Neurospora crassa", mayaların birkaç tür ve "Aspergillus" türlerin pek çok genetik ve hücre biyolojisi çalışmalarında kullanılır. "Penicillium" peynir ilgili türler ve bakteriyel bulaşıcı hastalıkların tedavisi için olan üretim antibiyotikler Ascomycota ait takson örnekleridir.
Ascomycota karşı Ascomycetes.
Mantar krallığının tanınması önce kesesi mantar, bir "sınıf" değil, bir "filum" olarak kabul edildi. Bu taksonların orijinal toplu terim ilk asci sahip bir rankless nonlichenized takson için 1800'lü yıllarda icat edildi "Ascomycetes" oldu. aynı kökten olan isimler Ascomycota, Ascomycetes ve diğerleri dönem "TSKB" dayanmaktadır. "Ascomycetes" yakında dönem "Basidiomycetes" Onların basidium taşıyan meslektaşları için kullanılır oldu gibi, bütün ascus taşıyan türler için, sınıf düzeyinde, lichenized takson dahil etmek için kullanılan ve standart terim oldu. Ascomycetes taksonomik rütbe yükselmesi isimleri Ascomycetae, Ascomycotinq ve nihayet Ascomycota sonuçlandı. Birlikte, Ascomycota ve Basidiomycota subkingdom Dikarya oluştururlar. daha alışılmış bir ifadedir, Ascomycetes, hala gevşek kullanılır, örneğin örneğin "Peziza" olarak genellikle bir mantar söylenen mantar baskınlarınızda, en, cinsel üreme moduna referans "Bu bir ascomycete değil, bir basidiyomiset" dedi. terimleri daha resmen teknik isimler yaptırıma değil "Ascos" ve "basidos" için kısaltılmıştır.
Ascomycota Modern sınıflandırılması.
Tarif edilen ve kabul edilen üç subphyla vardır:
Toprağın Ribozomal RNA gen sıralama meyve gövdeleri üzerindeki kültürlerde tarif ya göre edilmemiştir Ascomycota (adlandırılır Toprak Klon Grup I ya da SCGI) bir dördüncü Subphylum, söz konusu olabileceğini göstermektedir. SCGI organizmalar tüm dünyada toprakta bulunan DNA dizilerinden bilinmektedir ve Taphriomycotina ve Saccharomycotina arasına yerleştirilir.
Güncelliğini yitirmiş takson adları.
Birkaç eskimiş takson isimleri dayalı morfolojik özelliklerin-olan hala zaman zaman Ascomycota türleri için kullanılır. Bunlar cinsel meyve organlarının yapılarına tarafından tanımlanan aşağıdaki cinsel (teleomorphic) grupları şunlardır: Discomycetes, apothecia oluşturan tüm türler dahil; Bu morfolojik yapıları andıran perithecia veya pseudothecia, ya da herhangi bir yapı oluşmuş tüm kese mantarlar dahil Pyrenomycetes; ve cleistothecia oluşturan bu tür yer Plectomycetes. Hemiascomycetes Euascomycetes Taphrinomycotina olan Pezizomycotina şimdi Ascomycota kalan türler ve Neolecta dahil, şimdi ise, Saccharomycotina ya Taphrinomycotina içine yerleştirilmiş mayalar ve maya benzeri mantar dahildir.
Bazı ascomycetes cinsel yeniden olmayan veya asci üretilmesi için bilinmemektedir ve bu nedenle anamorfik türlerdir. Conidia (mitospores) üreten bu anamorphs önce Mitosporic Ascomycota olarak tarif edildi. Bazı taksonomistler ayrı yapay filumun, Deuteromycota (ya da "Fungi Imperfecti") içine bu gruba yerleştirilir. Son moleküler analizler ascus taşıyan takson ile yakın ilişkiler belirledik durumlarda, anamorfik türler tanımlayan TSKB'lerinin olmamasına rağmen, Ascomycota halinde gruplandırılmış oylandı. Aynı türün Cinsel ve eşeysiz izolatları yaygın olarak farklı bir binom tür adı taşıyan, örneğin, aynı türün, sırasıyla eşeysiz ve cinsel izolattan için "Aspergillus nidulans" ve "Emericella nidulans".
Onlar "pycnidia" ve "acervuli" olarak bilinen teknik dakikalık flask- veya tabak şeklindeki conidiomata kendi konidyayı, imal edildiği takdirde Deuteromycota türleri Coelomycetes olarak sınıflandırıldı. Hyphomycetes konidiofor ("yani" sonunda konidya oluşturan hücreler taşıyan hifal yapıları) ücretsiz ya da gevşek organize olan bu tür vardı. Çoğunlukla izole ama bazen de ya da ("sporodochial" olarak tanımlanan) yastık şeklinde kitleler olarak ("synnematal" olarak tanımlanan) paralel hizalanmış hücrelerin demetleri olarak görünür.
Morfoloji.
Çoğu tür hif denilen ipliksi, mikroskobik yapılar olarak büyür. Birçok birbirine hif bir misel oluştururlar hangi-zaman çıplak gözle (makroskopik) (botanik terminolojisinde ya, tallusların) yaygın olarak adlandırılan kalıp, AB'de. Eşeyli üreme sırasında çok sayıda Ascomycota tipik asci çok sayıda üretirler. ASCI genellikle çok hücreli, zaman zaman kolayca görülebilir meyve yapısı içerdiği, askokarp (aynı zamanda, bir "Ascoma" olarak adlandırılır). Askokarplar şekilleri çok büyük çeşitli gelir: fincan şekilli, kulüp şeklinde, patates gibi, süngerimsi, tohum gibi, sızma ve sivilce gibi, mercan gibi, nit gibi, golf topu şeklinde, delikli tenis minyatür (Laboulbeniales) yastık-şekilli top gibi, kaplama ve tüylü, mikroskobik klasik Yunan kalkan şeklinde, saplı veya sapsız. Bunlar tek veya kümelenmiş görünebilir. Onların dokusu aynı şekilde çok etli dahil değişken, kömür gibi (karbonlu), kösele, lastik, jelatinli, sümüksü, toz veya koçanı-web gibi olabilir. Askokarplar, kırmızı, turuncu, sarı, kahverengi, siyah, ya da daha seyrek, yeşil veya mavi gibi birden fazla renk gelir. Örneğin "Saccharomyces cerevisiae" gibi bazı ascomyceous mantarlar,-sırasında cinsel bir TSKB'lerinin içine üreme-geliştirme ve meyve organları oluşturacak yok gibi tek hücreli mayalar, büyür.
Lichenized türlerinde, mantar tallusların simbiyotik koloni şeklini tanımlar. Örneğin "Candida albicans" gibi bazı dimorfik türler, tek hücre olarak büyüme arasındaki ve ipliksi, çok hücreli hif olarak geçiş yapabilirsiniz. Diğer türler aseksüel (anamorfik) yanı sıra cinsel (teleomorphic) büyüme formları gösteren, pleomorfik bulunmaktadır.
Yaygın toprak gibi, alt-tabaka içine gömülü olduğu için likenlerin dışında, en Ascomycetes olmayan üreme (bitkisel) misel genellikle göze çarpmayan bir ya da ya da bir oturma ev içinde büyür ve sadece Ascoma zaman yeşil aksam görülebilir. Böyle görünür kalıp kolonilerin neden olabilir yüzeylere üretken büyümeyle birlikte hifal duvarlar, melanin olarak Pigmentasyon; örnekler banyo yalıtım ve diğer nemli alanlarda siyah noktalar oluşturan "Cladosporium" türler bulunmaktadır. Birçok ascomycetes nedenle, reçel, meyve suları ve diğer gıdalar geliştirmek zarlarına veya küflü tabakalar bu türlerin Miseller veya bazen Mucoromycotina ve hemen hemen hiç Basidiomycota, gıda bozulmasına neden olur ve. Özellikle tropik bitkiler üzerinde geliştirmek isli kalıplar birçok türün thalli vardır.
Maya hücreleri, ASCI ve ascus benzeri hücreler veya konidianın geniş kitleler de makroskopik yapılar oluşturabilir. Örneğin. "Pneumocystis" türlerin pnömoni formu neden (x-ışınları görünür) akciğer boşlukları kolonize olabilir. "Ascosphaera" doldurmak bal arısı larva ve pupa, bir tebeşir gibi görünüme sahip "chalkbrood" dolayısıyla isim mumyalama neden Aşçı. In vitro ve in vivo küçük koloniler ve "Candida" ağzına türler veya vajina nedenler "pamukçuk" kandidiyazis biçimi aşırı büyümesi için Mayalar.
Ascomycetes hücre duvarları hemen hemen her zaman, "septa" olarak adlandırılan hif içinde kitin ve β-glukanlar ve bölünmeler içeren tek tek hücrelerin (veya bölmelerin) iç sınırları vardır. Hücre çeperi ve septa hiflere stabilite ve sağlamlık kazandırmak ve hücre duvarı ve hücre zarı lokal zarar görmesi durumunda sitoplazma kaybını engelleyebilir. septum yaygın bazen de hif olan çekirdeklerin hücreden hücreye hareket etmesine izin verir, bitişik hücreler arasındaki sitoplazmik bir bağlantı olarak işlev merkezinde küçük bir açıklık vardır. En Ascomycetes vejetatif hifler hücre ("uninucleate" hif) başına sadece bir çekirdeği içerir, ancak çok çekirdekli hücreler özellikle büyüyen apikal bölgelerde hif-can da mevcut.
Metabolizma.
Diğer mantar şubelerinin ortak olarak Ascomycota enerji kaynağı olarak organik bileşikleri gerektiren heterotrofik organizmalardır. Bu ölü madde, gıda maddeleri içeren organik substratların çeşitli beslenerek elde edilir, ya da ya da diğer canlı organizmalar üzerinde simbiont olarak. Çevrelerini bu besinleri elde etmek için, ascomycetous mantarlar daha sonra hücre içine alınır küçük moleküllere, içine organik maddelerin yıkmak güçlü sindirim enzimleri salgılar. Birçok tür tür yaprakları, dallar veya günlükleri ölü bitki materyali yaşıyor. Birkaç tür parazit veya Mutualistik simbiont olarak bitkileri, hayvanları veya diğer mantarları kolonize ve konak dokularında besin şeklinde tüm metabolik enerji elde.
Uzun evrimsel tarihe sayesinde, Ascomycota hemen hemen her organik madde yıkmak için kapasite geliştirmişlerdir. En organizmalar aksine, selüloz veya lignin gibi bitki biyopolimerlerin sindirmek için kendi enzimleri kullanmak mümkün. Kollajen, aynı zamanda gıda kaynağı olarak hizmet edebilir, saç ve nails- oluşturan hayvanlarda bol yapısal proteini ve keratin protein. Olağandışı örnekler duvar boyası beslenir "Aureobasidium pullulans", ve (havayolu endüstrisi için ara sıra sorunlara yol) uçak yakıtı beslenir gazyağı mantar "Amorphotheca resinae" dahil, ve bazen de yakıt borularını bloke edebilir. Diğer türler yüksek ozmotik stres direnmeye ve tuzlu balık, örneğin, büyümek ve birkaç ascomycetes sucul olan yapabilirsiniz.
Ascomycota uzmanlık yüksek derecede ile karakterize edilir; Örneğin, Laboulbeniales saldırı belirli bir böcek türlerinin sadece belirli bir bacak bazı türler. Birçok Ascomycota gibi likenler-simbiyotik yeşil algler veya dernekler siyanobakterilerin-hangi mantar symbiont doğrudan fotosentez ürünlerinin elde gibi simbiyotik ilişkiler meşgul. Birçok Basidiomycetes ve Glomeromycota ile ortak olarak, bazı ascomycetes mikorizal dernek kurma kökleri kolonize ile bitkiler ile symbioses oluştururlar. Ascomycota ayrıca Springtails ("Collembola") kadar küçük örneğin amip gibi tek hücreliler, yanı sıra yuvarlak solucan ("Nematoda") rotiferler, tardigrades ve küçük eklembacaklılar yakalamak için hipal tuzakları geliştirdik birçok etobur mantar temsil eder.
Dağıtım ve yaşam ortamı.
Ascomycota Antarktika dahil tüm kıtalarda meydana gelen dünya çapında tüm arazi ekosistemlerinde temsil edilmektedir. Sporlar ve hifal fragmanları atmosfer ve tatlı su ortamlarında yanı sıra, okyanus plajları ve gelgit bölgeleri aracılığıyla dağıtılır. türlerinin dağıtımı değişkendir; Bazı tüm kıtalarda bulunan ederken, diğerleri, beyaz trüf "Yumru Magnatum" örnek olarak, sadece İtalya ve Doğu Avrupa'da izole yerlerde meydana gelir. Bitki parazitik türlerinin dağılımı genellikle konak dağılımları ile sınırlıdır; Örneğin, "Cyttaria" sadece Güney Yarımküre "Nothofagus" (Güney Kayın) bulunur.
Üreme.
Eşeysiz üreme.
Eşeysiz üreme Ascomycota içinde yayılma baskın şeklinde ve yeni alanlara bu mantarların hızla yayılmasına sorumludur. Bu vejetatif üreme sporların, konidianın yoluyla ortaya çıkar. konidiosporlar yaygın bazen kaynaklandığı misel genetik özdeş mitospores, çağrı vardır böylece bir çekirdeği içeren ve mitotik hücre bölünmeleri ürünler ve. Tipik olarak özel bir hifler "Konidioforlar" uçlarında oluşturulmuştur. Onlar rüzgar veya su ile dağılabilir türüne göre ya da hayvanlar tarafından.
Eşeysiz sporlar.
Eşeysiz sporları farklı tipte renk, şekil ile tespit edilebilir ve bunlar tek tek sporlar olarak nasıl serbest bırakılır. Spore tipleri Ascomycota içinde sınıflandırmada taksonomik karakterler olarak kullanılabilir. En sık görülen tipleri "amerospores" belirlenmiş tek hücreli sporlar vardır. Spor çapraz duvara (septum) ile ikiye ayrılır ise, bir "didymospore" denir.
İki veya daha fazla çapraz duvar olduğunda, sınıflandırma spor şekline bağlıdır. Bölmeler "çapraz" ise, bir merdivenin basamakları gibi, bir "phragmospore" dir ve bir ağ benzeri bir yapıya sahip eğer bir "dictyospore" dir. "Staurospores" ray-benzeri kollar merkezi vücuttan yayılan; diğerleri ("helicospores") olarak tüm spor bir yay gibi bir sarmal içinde sarılır. 15 den fazla bir uzunluk-çap oranı ile çok uzun solucan gibi spor: 1, "scolecospores" olarak adlandırılır.
Konidyojenesis ve ayrışma.
Ascomycota ait anamorphs Önemli özellikleri spor oluşumu ve yarılması (ana yapısından ayrılması) içeren "Konidyojenesis" vardır. Konidyojenesis hayvanlarda ve bitkilerde Embryology'nin karşılık gelir ve geliştirme iki temel formlara ayrılabilir: "blastik" Bu conidiogenic hif ayıran önce spor zaten bellidir konidyojenesis, ve "thallic" konidyojenesis, burada enine çeper içinde formlar ve yeni oluşturulan hücre sporun içine geliştirir. Sporlar ya bunları yaymak için yardımcı olan bir büyük ölçekli özel yapı içinde elde edilebilir veya edilmeyebilir.
Bunlar aşağıdaki gibi iki temel tip daha sınıflandırılabilir:
Bazen conidia sporları dağıtmaya yardımcı çıplak gözle görülebilen yapılar üretilmektedir. Bu yapılar "conidiomata" denir (tekil: conidioma) ve yastık şeklinde olduğu (mantar dokusunda şişesi şeklinde ve ortaya vardır) "pycnidia" veya "acervuli" şeklinde (almak ve konak dokusunda ortaya çıkabilecek ).
Ayrışma iki şekilde olur. "Schizolytic" dehisens olarak, hücreler arasında merkezi bir lamel (tabakası) formları ile bir çift bölme duvarlı; merkez tabaka daha sonra, böylece sporlar bırakmadan yıkar. "Rhexolytic" açılması, dış Degenerates ve bültenleri konidya üzerindeki sporlar katıldı hücre duvarı içinde.
Heterokaryosis ve parasexuality.
Çeşitli Ascomycota türleri cinsel çevrimi için bilinmemektedir. Böyle aseksüel türler "heterokaryosis" ve "paraseksüel" olayları ile ilgili işlemlerle bireyler arasındaki genetik rekombinasyona geçmesi mümkün olabilir.
Parasexuality miselyum genetik olarak farklı hücre çekirdekleri ile sonuçlanan bir dizi olay, ardından "anastomoz" olarak adlandırılan bir işlem ile, farklı bireyler ait iki hif birleştirme kaynaklanan heterokaryosis süreci belirtmektedir.
çekirdeklerin birleşmesi gibi çekirdekleri başına kromozomların sayısında artış gamet oluşumu ve sonuçları gibi mayoz olaylar, takip edilmez. "Mitotik geçit", yani rekombinasyonunu, homolog kromozomlar arasında genetik materyal alışverişi sağlayabilir. kromozom sayısı daha sonra her kız çekirdeklerinin orijinal ana çekirdeklerden genetik olarak farklı olmak, nükleer bölünmede tarafından haploid durumuna geri olabilir. Alternatif olarak, çekirdekler anöploid hücreler sonuçlanan bazı kromozomlar kaybedebilirsiniz. "Candida albicans" (sınıf saccharomycetes) (Candida albicans ve paraseksüel bakınız) paraseksüel döngüsü olan bir mantar bir örnektir.
Cinsel üreme.
Ascomycota eşeyli üreme "TSKB'lerinin" bu mantar grubunu tanımlar ve diğer mantar filumlar ayıran yapının oluşumuna yol açar. ascus "ascospores" olarak adlandırılır mayoz ve bu ürettiği cinsel sporlarını ihtiva eden bir boru şeklinde kap, "meiosporangium" dir.
Apart böyle "Candida albicans" gibi birkaç istisna dışında, gelen, çoğu ascomycetes onlar çekirdeğinin başına kromozom bir set içeren, yani haploid bulunmaktadır. Eşeyli üreme sırasında orada yaygın çok kısa bir diploid aşaması ve mayoz haploid durumunu geri yükler. Ascomycota biri iyi çalışılmış Örnek türlerin cinsel çevrimi Neurospora crassa daha ayrıntılı olarak tarif edilmektedir.
Cinsel sporların oluşumu.
İki hifal yapıları dostum zaman yaşam döngüsünün bir parçası cinsel başlar. "Heterothallic" türlerde, iki hif genetik farklılık mantar klonlar, yani farklı bir çiftleşme Çeşidi olanlar menşeli olmalı oysa "homothallic" türlerin durumunda, çiftleşme, aynı mantar klon hif arasında etkindir. Çiftleşme tipleri mantar tipik bitki ve hayvanlarda cinsiyetler kabaca karşılık; ancak bir türün bazen karmaşık bitkisel uyumsuzluk sistemleri ile sonuçlanan, ikiden fazla eşleşme türleri olabilir. çiftleşme Çeşidi adaptif işlevi Neurospora crassa tartışılmaktadır.
Gametangia hif oluşturulan cinsel yapılardır ve üretimsel hücrelerdir. Trichogyne olarak adlandırılan bir çok ince hif, tek gametangium "ascogonium" çıkmakta ve diğer mantar izolatı bir gametangium ("antheridium") ile birleşir. antheridium çekirdekler daha sonra ascogonium göç ve plasmogamy-karıştırma sitoplazma-oluşur. Hayvanların ve bitkilerin aksine, plasmogamy derhal ("karyogamy" olarak adlandırılır) çekirdeklerin birleşmesi takip edilmez. Bunun yerine, cinsel çevrimi "dikaryophase" başlatıcı iki hif şekilde çifti, gelen çekirdekler ve bu süre boyunca çekirdeklerin çift eş zamanlı olarak böler. Eşleştirilmiş çekirdeklerin füzyon genetik malzeme ve rekombinasyon karışmasını sağlar ve mayoz izlemektedir. Benzer bir cinsel çevrimi kırmızı alg (Rhodophyta) bulunur.
Döllenmiş ascogonium itibaren, "dinucleate" hif olan her bir hücre iki çekirdeği içeren çıkmaktadır. Bu hifler "ascogenous" ya da verimli hifler denir. Bunlar steril tek (veya mono) çekirdeklenmesi hifaları içeren bitkisel misel tarafından desteklenmektedir. Steril ve bereketli hem hifaları içeren misel bereketli hiflerin milyonlarca içerebilir meyve vücutta, "askokarp" içine uzayabilir.
Cinsel yapılar askokarp, hymenium bir meyve tabakası içinde oluşturulmaktadır. Ascogenous hif bir ucunda, özelliği U-şeklinde bir kanca hif büyüme yönü hangi eğrisi geri karşısında gelişir. bunların mitotik iğ lifler paralel bir şekilde, her hif bölünmenin üst kısmı içinde ihtiva iki çekirdek, genetik olarak farklı çekirdeklerin iki çift oluşturma. Diğer kızı çekirdeği hypha bazal kısmına bulur ise bir kızı çekirdeği, kanca yakın geçirir. U-şeklindeki bir parçasını ayıran bir çekirdek, bir çekirdek içeren özgün hif bazal az biri ve bir ile kanca az birini içerir: iki paralel çapraz duvarların oluşumu daha sonra üç bölüme ayırır hif Diğer iki çekirdekleri.
Çekirdeğinin (karyogamy) füzyonu hymenium U-şekilli hücrelerde yer alır ve diploid zigotun oluşumu ile sonuçlanır. Zigot TSKB'lerinin, uzunlamasına bir tüp şeklinde veya silindir şeklinde kapsül içine büyür. Meiosis daha sonra, genellikle, her TSKB'lerinin sekiz çekirdekleri ile sonuçlanan bir başka mitotik bölünmesinden ve ardından dört haploid çekirdekçiğin, yol açar. zarların içinde kapalı hale bazı sitoplazma ve hücre duvarı ile birlikte çekirdeklerin bir elmanın iki yarısı gibi TSKB içinde hizalanmış ascospores sebebiyet vermek. (Bir mayoz genel tanımı ve adaptif işlevi için mayoz ve Bernstein ve Bernstein bakınız).
Bazı durumlarda, sporlar zorla ASCUS meydana çıkarılır ise TSKB'lerinin açılması üzerine, ascospores, rüzgar tarafından dağıtılabilir; Belirli türler 30 cm'ye kadar ascospores çıkarabilirsiniz spor top, gelişmiştir. uzakta. Sporlar, uygun bir substrat ulaştığında, onlar, filizlenmeye mantar yaşam döngüsü başlatır yeni hifaları oluşturur.
TSKB'lerinin bir şekilde sınıflandırılması için önemlidir ve bu dört temel tipe ayrılmıştır: unitunicate-operculate, unitunicate-inoperculate, bitunicate veya prototunicate. Daha fazla bilgi için asci makalesine bakın.
Ekoloji.
Ascomycota çoğu karasal ekosistemlerde önemli bir rol yerine getirmek. Bunlar ölü yaprak ve hayvanlar gibi organik malzemeler, yıkarak ve detritivores besinlerini elde etmek için (malzeme ayrıştırarak beslenirler hayvanlar) yardımcı önemli ayrıştırıcılar vardır. Diğer mantarlar birlikte ascomycetes gibi karbon döngüsü gibi selüloz veya lignin gibi büyük molekülleri yıkmak ve böylece besin döngüsü önemli roller olabilir.
Ascomycota ve meyve organları kemirgenler ve geyik ve yaban domuzu gibi büyük memelilere böcekler ve sümüklü böcek ve salyangoz ("Gastropoda") arasında değişen birçok hayvanlar için yiyecek sağlamak.
Birçok ascomycetes da bitki ve hayvanlar da dahil olmak üzere diğer organizmalar ile simbiyotik ilişkiler kurmak.
Likenler.
Muhtemelen erken kendi evrimsel tarihinin bu yana, Ascomycota yeşil alglerin ("Chlorophyta") ve yosun ve siyanobakteriler diğer türleri ile simbiyotik dernekleri oluşturmuşlardır. Bu Mutualistik dernekler yaygın likenlerin olarak bilinir ve büyümek ve diğer organizmalar için daralan ve Arctic, Antarktika, çöller ve mountaintops dahil sıcaklık ve nem aşırı ile karakterize olan yerin karasal bölgelerde devam edebilir. Fotoototrofik alg ortağı fotosentez yoluyla metabolik enerji üretir iken, mantar istikrarlı, destekleyici matris sunuyor ve radyasyon dehidrasyon hücreleri korur. Ascomycota (yaklaşık 18.000 tür) formunu likenler ve likenlerin hemen hemen tüm mantar ortakların% 42 etrafında Ascomycota aittir.
Mikoriza mantar ve endofit.
Ascomycota formu bitkiler ile ilişkisinin iki önemli türleri Üyeleri: mikorizal mantar gibi ve endofit olarak. Mikoriza tesisi için büyüme ve kalıcılık için hayati önem olabilir bitkilerin kök sistemleri ile mantar simbiyotik dernekleri vardır. mantar ince misel ağ toprak düşük seviyelerde cereyan mineral tuzları artmış tutulum sağlar. Buna karşılık, bitki fotosentez ürünlerinin şeklinde metabolik enerji mantar sağlar. Yaklaşık 85 türle arbusküler mikorizal mantarların büyük cins açıklaması için glomus (mantar) gör
Endofitik mantarlar iç bitkiler yaşamak ve onların ev sahibi ile Mutualistik veya ortakçı dernek kurma o onların ana zarar vermez. endofitik mantar ve ev sahibi arasındaki ilişkinin kesin doğası katılan türler bağlıdır ve bazı durumlarda bitkilerin mantar kolonizasyonu böcekler, yuvarlak solucan (nematodlar), ve bakterilere karşı daha yüksek bir direnç ihsan edebilir; çim durumunda mantar symbiont bitki yiyen (otçul) memelilerin sağlığını etkileyen ve caydırmak veya böcek otobur öldürebilir zehirli alkaloidler, üretir endofit.
Hayvanlarla simbiyotik ilişkileri.
Cinsinin çeşitli ascomycetes "Xylaria" yaprakkesici karıncalar ve kabile Attini diğer mantar büyüyen karıncalar, termitler ve mantar bahçeleri (Isoptera) yuvaları kolonize. Böcekler yuva yapmamışlar dek meyve organları üretemeyen bu yana, Basidiomycota türlerinin bazı durumlarda doğruladığı gibi, onlar ekili olabilir, tahmin edilmektedir.
Kabuk böcekleri (aile Scolytidae) Ascomycetes önemli simbiyotik ortaklarıdır. kadın böcekleri derilerine, "mycetangia" karakteristik tucks yeni hosts mantar sporları taşıma. ahşaba ve büyük odalarına böcek tünelleri içinde onların yumurtalarını. Mycetangia salınan sporları ahşap yıkmak, hangi hif içine filizlenmeye. böceği larvaları sonra mantar misel beslenirler ve ulaşan olgunluk, enfeksiyon döngüsünü yenilemek için onlarla yeni sporlar taşırlar. Bu iyi bilinen bir örneği, Avrupa karaağaç böceği kabuğu "Scolytus multistriatus" tarafından taşınan "Ophiostoma ulmi" neden olduğu Alman karaağaç hastalığı olan.
Insanlar için önemi.
Ascomycetes insanlığın iyiliği için birçok katkıda bulunmak ve aynı zamanda birçok kötü etkileri vardır.
Zararlı etkileşimler.
Onların en zararlı rollerden biri birçok bitki hastalıklarının ajanı olduğu gibi. Örneğin:
Olumlu etkiler.
Öte yandan, ascus mantar insanlık için bazı önemli avantajlar getirdi.
