Türkiye'nin savunma sanayii
Tarihsel gelişim.
Genel.
Türkiye'de savunma sanayiinin kurulmasında ilk girişim Osmanlı İmparatorluğu dönemine geri gider. 17. yüzyıla kadar güçlü bir konuma kadar vardı Savunma sanayi, 18. yüzyıldan bu yana Avrupa'da teknolojik gelişmelerin dışında kaldı ve tamamen I. Dünya Savaşı itibaren etkisini kaybetti
Böylece, önemli bir savunma sanayi altyapısı Türk Kurtuluş Savaşı sırasında Ankara yakınlarında yeni tesislerin kurulması ile sınırlı idi Cumhuriyeti ve bu alandaki faaliyetlerinin ilk yıllarında mevcuttu. Savunma sanayi, genel sanayileşme ve gelişmenin bir parçası olduğu görüşünü alarak, Cumhuriyet İdaresi, ilk planlama döneminde sanayileşme ve dolayısıyla savunma sanayinde Devlet rehberlik destekledi. Içinde ülke uçağı üretimi gibi faaliyetler rağmen, güçlü bir -Altyapı nedeniyle iç bir d dış koşullara kurulamadı.
İkinci Dünya Savaşı sonrası dönemi, Cumhuriyet'in ilk yıllarında başlatılan savunma sanayi faaliyetleri nedeniyle yabancı askeri yardımın sonucunda durma noktasına geldi ile ikili ilişkilerin teşviki üzerine alınan devlet desteğinin olmaması, yeterli değildi Amerika Birleşik Devletleri ve NATO Türkiye'nin üyeliği.
Ancak, bölgesel sorunlar Türkiye 1974 yılında, 1963 ve 1967 yılında 1960'larda, Kıbrıs krizleri Kıbrıs Barış Harekatı karşılaştığı ve Barış Harekatı aşağıdaki silah ambargosu, ulusal kaynaklara dayalı bir savunma sanayiinin gelişmesini gerektirmiştir. Başlanmıştır sınırlı da olsa 1974 yılından sonra Türk Silahlı Kuvvetlerini Güçlendirme Vakfı, bu anlayış ve bazı yatırımlarla kurulmuştur.
Korunması ve ulusal yeteneklerini geliştirmeye idari ve mali zorluklar yanı sıra, sınırlı ulusal kaynakların yanı sıra tedarik politikaları Türk Silahlı Kuvvetleri savunma teçhizat artan boşluğu doldurmak için yeterli olduğunu kanıtladı.
1923-1950.
Birinci Dünya Savaşı sonunda İstanbul ve çevresinden Discretely transfer Makine, esnaf ve işçiler Kurtuluş Savaşı'nın kazanılmasında önemli bir rol oynadı. Küçük ölçekli ve Ankara, Konya, Eskişehir, Keskin ve Erzurum'da basit atölyeler sadece hafif silahlar ve mühimmat temin değil, aynı zamanda sağlıklı bir yerli savunma sanayi altyapısı için zemin hazırlamaya değil.
Askeri Tesisler Genel Müdürlüğü silah 1921 kurulması ve sanayi kurulmuştur ve mühimmat İzmir Ekonomi Kongresi sırasında ilk defa tartışıldı. 1924 yılında hafif silah ve topçu ve Ankara'daki mühimmat ve marangoz işleri için başka araçlar tamir için bir tesis; 1924 yılında Ankara'da yeni bir mühimmat tesis; 1930 yılında Kayaş bir kapsül tesis; 1931 yılında Kırıkkale'de bir elektrik santrali ve çelik tesisi; 1936 yılında barut, tüfek ve topçu bir tesis; 1943 yılında Mamak gaz maskeleri için bir tesis kuruldu. Buna ek olarak, Nuri Killigil tesis Haliç bölgesi, İstanbul yakınlarında kurulmuş; 1930 yılında daha sonra silah üreten iki özel firmasından biri oldu. Tabanca, 81 mm havan ve mühimmat, patlayıcı ve piroteknik üretmek, bu tesisin Dünya Savaşı sırasında Türk Silahlı Kuvvetleri'ne destek sağlamıştır.
1924 yılında Gölcük Tersanesi Yavuz savaş kruvazör bakım için kurulmuştur. 1941 yılında, Taşkızak Tersanesi yeniden edildi.
Türk havacılık sektörü Tayyare kurarak başlanmıştır 1926 Motor Türk Anonim Şirketi (TamTAŞ) Kayseri'de kurulan TamTAŞ tesisleri, 1928 yılında üretime başlamıştır ettik; 1939 yılına kadar, 112 uçağın -15 Alman Junkers A-20s, 15 ABD Hawk savaşçıları, 10, ABD fledging eğitmenler, toplam 15 Alman Gotha irtibat uçağı üretti miydin. Türk Hava Kuvvetleri Komutanlığı envanterinde bulunan uçakların bakım tamamlanmasından sonra, TamTAŞ 1939 yılında uçak üretimine askıya aldı.
24 Nu. 37 uçakları ve birçok planör 1936 yılında İstanbul'da Nuri DEMİRDAĞ tarafından kurulan uçak tesiste üretilen ama bu özel bir firma 1943 yılında operasyon oldu.
Havacılık sektöründe ilk büyük girişim 1944 yılında üretime başlayan Ankara'daki Türk Havacılık Derneği, 1941 tarafından bir uçak tesisi kurulması oldu bu tesisin 80 Miles Magister eğitim uçakları üretti, iki -motor ambulans uçak THK-10 hafif nakliye uçağı, 60 adet iki kişilik Uğur eğitim uçağı ve planör çeşitli. İlk uçak motoru tesisi 1945 yılında, Ankara'da kurulan ve IInd Dünya Savaşı sırasında Birleşik Krallık temin uçağı tamir ve korumak için 1942-1943 arasında Malatya'da kurulan 1948 çeşitli tesislerde üretime başlamıştır.
NATO Türkiye'nin üyeliği üzerine başlatılan ve kısa bir süre içinde artan yabancı askeri yardım oluşum olan ön aşamasında olan yerel savunma sanayiinin gelişmesini durdu.
1950-1960.
Bunun yerine yerel savunma sanayi geliştirme, dış yardım ve dış tedarik bu dönemde uygulanmıştır. Çünkü 2. Dünya Savaşı'ndan sonra Soğuk Savaş ve askeri ve siyasi kutuplaşmanın, Türkiye ile ve NATO çerçevesinde savunma ihtiyaçlarını bir araya geldi.
Sonrası IInd Dünya Savaşı döneminde artan dış yardımların etkisi içinde, yerel savunma sanayinin gelişmesi için çalışmalar yavaşladı; yerel tedarikçilerden Türk Silahlı Kuvvetlerinin emir ve böylece askeri tesisler Makina ve 15 Mart 1950 tarihinde Kamu İktisadi Teşekkülü olarak kuruldu Kimya Endüstrisi Kurumu (MKEK) bir parçası haline geldi, düştü.
Türk Silahlı Kuvvetleri envanterindeki silah ve teçhizat, geliştirilmesi 1970 yılında Milli Savunma Bakanlığı altında 1954 yılında oluşturulan Araştırma ve Geliştirme Departmanı tarafından gündemde tutuldu, savunma sanayi geliştirme çalışmalarına yeniden bulundu.
1960-1970.
Bir dönem bölgesel çatışmalar ve Kıbrıs meselesi oldu. 1963 ve 1967 yılında Kıbrıs krizler ve 1974 yılında Kıbrıs Barış Harekâtı, bu Barış Harekâtı sonucunda Türkiye'ye uygulanan silah ambargosu, ulusal bir savunma sanayii gereğini kanıtladı. Krizlerde, Türkiye'nin dış arz bağımlılık güçlükle yüzüydü. Bu dönemde yaşanan kilitlenme, ulusal savunma sanayiini yeniden etkinleştirmek için yollar aramaya neden oldu. Alman lisanslar altında MKEK tarafından G-3 ve MG-3 tüfek ithal ikamesine dayalı yatırımlar sıktı bu dönemde, üretim sırasında uygulamaya konulan bu politikanın somut örnekleridir.
1970-1980.
1970'lerde ulusal savunma sanayiini kurmak kadar katı girişimler yürürlüğe koymak edildiği dönem olmuştur. Türkiye'ye karşı silah ambargosu, ulusal tepkinin bir sonucu olarak, Silahlı Kuvvetlerini Güçlendirme Vakfı kuruldu. Bu Vakıflar tür bağışlar için Aselsan, Havelsan, Aspilsan teşekkür olarak işletmelerin oluşturduğu rağmen, kısa sürede çağdaş çağın gerektirdiği şekilde bir savunma sanayi için gerçek bir ihtiyaç Vakıflar aracılığıyla bir araya geldi olamayacağı anlaşıldı.
1980-1985.
1980'lerde, devlet girişimi Türk Silahlı Kuvvetleri modernizasyon ve çağdaş teknoloji birincil hedef olarak kuruldu dayalı bir ulusal savunma sanayiinin kurulması gerçekleştirmek için yapılmıştır.
Bu yöndeki ilk adım, bir devlet işletmesi olarak savunma teçhizatı Müdürlüğü'nün kurulmasıyla alınmıştır. Ancak, devlet bağlı statüden kaynaklanan eksiklikler başarı engelledi ve o işletmenin tüm özelliklerini sayılı Kanun kapsamında 1985 yılında kurulan Savunma Sanayii Müsteşarlığı (SSM) aktarıldı: 3238
Bugünün Türk savunma sanayi.
SSM'nin ana görevlerinden biri yeniden düzenlemek ve savunma sanayi ihtiyaçlarını karşılamak üzere mevcut ulusal sanayi entegre, yeni işletmelerin teşvik ve onları kanalize entegrasyon ve ihtiyaçlarına göre, yabancı sermaye ve teknoloji katkısı imkanlarını araştırmak için rehberlik işletmeler ve bu bağlamda devlet katılımı için planlar yapmak.
Kurulduğu günden bu yana, son 21 yılda, ve özverili çalışmaları sonucunda, Savunma Sanayii Müsteşarlığı, belirli hayati alanlarda son derece başarılı sonuçlar, Türkiye'de modern ulusal savunma altyapısının oluşturulmasında gerçek başarılar kaydetmiştir. Anahtar savunma sanayi kuruluşları kendi faaliyet kapsamında önemli bir boşluğu dolduracak her biri yerel kaynaklar aracılığıyla Türk Silahlı Kuvvetlerinin ihtiyaçlarını karşılamak için kurulmuştur.
Ayrıca, bazı önemli yetenekleri projeler ve sanayileşme faaliyetleri çerçevesinde elde edilmiştir. Aşağıda kısaca bunlar:
Türk savunma sanayii artık otantik ürünleri imalatı ve ana destekçisi TÜBİTAK olduğu geniş bir araştırma ve geliştirme programına sahip edebiliyoruz.
SSM projelerinin bir sonucu olarak artık Türkiye savunma sanayinin varlığı var. Çok yeterli alt sistem üreticileri, firmalar Teknokent içinde, küçük ve orta ölçekli işletmeler, araştırma kurumları ve üniversiteler vardır.
En son BM rakamlar Türkiye, Çin ve Amerika Birleşik Devletleri tarafından yönetiliyor küçük silah, dünyanın en iyi ihracatçılar listesine katılarak Çek Cumhuriyeti göstermektedir.
Ürünler.
Topçu - roketler - füzeler.
-Not: M44T ve M52T Türk Atış Kontrol Sistemleri ile Türk modernleşmesi, lisans inşa Rheinmetall 155mm howitser olduğunu.
Küçük kollar.
Tabancalar
Hafif makineli tüfek
Saldırı tüfeği
Makineli tüfek
Av tüfeği
Tüfek
Sniper tüfeği
Bombaatar
Roketatarlar
