Kanal
Kanallar ve navigations su insan yapımı kanallardır. Argo her iki "kanallar" olarak adlandırılır. Aralarındaki temel fark bir gezinti bir drenaj bölünmüşlüğün her bir kanal kesimler ise, bir nehir paralel ve drenaj havzası paylaşan olmasıdır.
Yapay su yolları çeşitleri.
Bir "gezinti" kabaca vadiye paralel ve bir sürülmemiş nehir yatağı akarsu koşmak kanalların bir dizi. Bir navigasyon daima nehrin drenaj havzasını paylaşmaktadır. Bir gemi yüksekliği aynı değişiklikleri geçme, nehir kendisi gibi iyileştirmelerin sakin parçaları kullanır.
Gerçek bir "kanal", iki farklı drenaj havzaları bağlayan bir gezilebilir kanal yapma, drenaj bölünmüşlüğün her kesen bir kanaldır.
19. yüzyılın ilk yarısında çoğu ticari açıdan önemli kanalları diğerlerinde kanalları geçen uzun menziller içinde nehirler kullanarak ve bölmek, her biri biraz vardı. Bu hala kullanımda birçok kanallar için de geçerlidir.
Yapay su yolları kullanılan yapılar.
Seferlerinden ve kanallar Hem navigasyon geliştirmek için projelendirilmiş yapıları kullanır:
Onlar drenaj böler kesen yana, kanallar inşa etmek daha zordur ve viyadükler ve su kemerleri dere ve yollarda suları köprü ve kanal suyu tutmak için yollar nasıl sık sık, ek geliştirmeler gerekir.
Kanallar çeşitleri.
Kanalın iki genel türü vardır:
Önemi.
Tarihsel kanalları ticaret ve uygarlığın gelişimi, büyüme ve canlılık için büyük önem taşıyordu. Modern kanallar kez 17. 20. yüzyıl sanayi ve ekonomileri yakıtlı sayılar sadece kalıntısı bulunmaktadır. Bir kez kritik iç tekne ve mavna kanalları büyük ölçüde, daha sonra kamyon esneklik ve eğim tırmanma yeteneği kullanarak, demiryolları korumak için daha hızlı ve daha ucuz başlangıçta, supplanted edilmiş ise hayatta kalan kanallar, bugün öncelikle, sadece dökme yük ve büyük gemi taşımacılık endüstrileri hizmet.
İnşaat.
Kanallar üç yolla ya da mevcut su ve uygun bir yol bağlı olarak üçe bir kombinasyonunun bir inşa edilir:
Daha küçük taşıma kanalları gemi kanalları açık deniz gemileri (örneğin, Manchester Ship Canal) bir iç liman seyahat için izin verirken, mavna veya narrowboats taşımak, ya da (örneğin, Caledonian Canal, Panama Kanalı) başka bir deniz ya da okyanus yapabilirsiniz.
Özellikler.
En basit olarak, kanallar, su ile dolu bir hendek oluşur. Kanal boyunca geçen tabaka bağlı olarak, kil veya beton gibi su geçirmez malzemeden bir çeşit kesme çizgisi gerekli olabilir. Bu kil ile yapılır, bu birikmesi olarak bilinir.
Kanallar seviyesi olması gerekir, ve süre arazi yalan küçük düzensizlikler diğer yaklaşımlar kabul edilmiştir büyük sapmalarda, kupürleri ve dolguların yoluyla ele alınabilir. En yaygın su seviyesi yükseltilmiş ya da iki farklı seviyede kanalın parçalarını veya bir nehir ya da deniz ile kanal ya bağlayan indirdi edilebileceği içinde odasının oluşur kiloluk kilidi vardır. Bir tepe tırmandı için zaman, kısa arka arkaya birçok kilitlerin uçuş kullanılabilir.
Tek bir kapısı oluşan Chhaio Wei-Yo ile ve daha sonra 15. yüzyılda Avrupa'da Çin'de 984 MS kiloluk kilit gelişimine önce, her iki flaş kilitleri kullanıldı ya da bazen silindirler ile donatılmış rampalar, değiştirmek için kullanılan seviye. Mevcut su bol olduğu yerde Flaş kilitleri sadece pratik idi.
Inşaatçılar az su mevcuttur durumlar için diğer yaklaşımları benimsemiş, böylece Kilitler, çok su kullanın. Bu tekneler iki seviye arasında hareket ederken dalgalanmaları hangi bir su keson kullanmak gibi Falkirk tekerlek gibi tekne asansörleri, kapsar; ve eğimli uçaklar bir keson dik demiryolu yukarı çekti nerede.
Vadi gezilebilir su kemeri ile yayılmış olabilir (her iki tarafında kilit bir uçuş nedeniyle gecikme kabul edilemez olurdu) bir akım, yol veya vadi çapraz - Galler'de ünlü örnek Pontcysyllte Kemeri (şimdi UNESCO Dünya Mirası olduğunu River Dee Vadinin Sitesi).
Tepeler ile başa çıkmak için bir başka seçenek içlerinden tünel etmektir. Bu yaklaşımın bir örneği Trent ve Mersey Canal Harecastle Tüneli olduğunu. Tüneller küçük kanallar sadece pratiktir.
Bazı kanallar minimuma aşağı seviyesindeki değişiklikleri tutmak için çalıştı. Kontur kanallar olarak bilinen bu kanallar arazi düzgün bir irtifa olduğu boyunca yolları, sarma, daha uzun sürerdi. Diğer genel sonradan, kanallar seviye değişikliği ile başa çıkmak için çeşitli yöntemler kullanılmasını gerektiren daha doğrudan yolları aldı.
Kanallar su sorununu çözmek için çeşitli özelliklere sahip. Durumlarda, Süveyş Kanalı gibi, kanal denize sadece açıktır. Kanal deniz seviyesinde olmadığı yerlerde, bir dizi yaklaşımlar benimsenmiştir. Mevcut nehirler veya yaylar su alarak akışında mevsimsel değişimler ile başa çıkmak için bazen diğer yöntemlerle desteklenmiş bazı durumlarda bir seçenek oldu. Bu tür kaynaklar kullanılamaz neredeydi, rezervuarlar-ya kanaldan ayrı ya da ders ve arka pompalama yerleşik gerekli suyu sağlamak için kullanıldı. Diğer durumlarda, madenlerinden pompalanan su kanal beslemek için kullanılmıştır. Bazı durumlarda, kapsamlı "besleyici kanalları" Kanal uzakta bulunan kaynaklardan su getirmek için inşa edildi.
Malların büyük miktarlarda yüklü ya da bir kanal sonunda gibi boşaltılır durumlarda, bir kanal havza inşa edilebilir. Bu normalde genel kanal daha geniş bir su bölümü olacaktır. Bazı durumlarda, kanal havzaları malların hareketi ile yardımcı olmak için iskele ve vinç içerirler.
Bu bakım durdurma plakalar için drene edilebilir, böylece kanal ihtiyaçlarının bir bölümü kapatılmış olması sık sık kullanılmaktadır. Bunlar bir baraj oluşturmak için Kanal genelinde yerleştirilen ahşap plakalar oluşur. Bunlar genellikle kanal bankada önceden varolan oluklar yerleştirilir. Daha modern kanallarında, "koruma kilitleri" ya da kapıları bazen kanalın bir bölümü hızla ya bakım için kapalı kapalı olması nedeniyle ya da bir kanal ihlali su önemli bir kaybını önlemek için izin yerleştirildi.
Tarihi.
paketi hayvanlar ve arabaları taşıma kapasitesi sınırlıdır. Uygun geri kalanı ile kısa mesafeler ve süreler için daha olsa bir katır, gün ve haftalarda ölçülen bir yolculuğa üzerinde sekizinci ton [] maksimum yük taşıyabilir. Arabaları yanı sıra yollar gerekir. Su üzerinde Ulaşım çok daha verimli ve maliyet-etkin, büyük yükler içindir. Bu kaydedilen tarihin ilk günlerinden geri gider.
Eski kanallar.
Bilinen en eski kanallar artık Irak ve Suriye ne de, 4000 M.Ö. yaklaşık Mezopotamya'da yerleşik, sulama kanalları vardı. (2600 dolaylarında BC) İndus Vadisi Uygarlığı, Antik Hindistan, MÖ 3000 yılında Girnar inşa rezervuarlar dahil geliştirilmiş sofistike sulama ve depolama sistemleri vardı. Mısır'da, kanallar uzanmaktadır en azından Pepi I Meryre zamanına Aswan yakınında Nil üzerinde katarakt atlamak için inşa edilmiş bir kanal emretti, kim (2332-2283 M.Ö. hüküm).
Antik Çin'de, nehir taşımacılığı için büyük kanallar kadar geri Savaşan Devletler (481-221 BC) antik tarihçi Sima göre Hong Gu (Wild Geese Canal) olmanın o dönemin en uzun olarak kuruldu Qian Song Zhang, Chen, Cai, Cao ve Wei eski durumlarını bağlı. Bugüne kadar en uzun kanal Çin Grand Canal, hala dünyanın en uzun kanal bugün ve eski kaybolmamış biriydi. Bu uzun ve Pekin ve Hangzhou arasında İmparator Yang Guang taşımak için inşa edilmiştir. Proje 605 yılında başlayan ve işin çok daha eski kanallar, en az 486 M.Ö. beri varolan kanalın eski bölümünü kombine rağmen, 609 yılında tamamlanmıştır. Hatta onun dar kentsel bölümlerde bu geniş daha nadiren azdır.
Yunan mühendisleri kadar erken MÖ 3. yüzyılda olarak Antik Süveyş Kanalı'nın su akışını regüle hangi kanal kilitleri kullanan ilk idi.
Ortaçağ.
Orta çağlarda, su taşıma birkaç kez daha ucuz ve ulaşım karadan daha hızlı oldu. Hayvanların çektiği Koyan tarafından kara taşımacılığı yerleşmiş alanların etrafında kullanılan, ancak gelişmemiş yollar paketi hayvan trenler gerekli genellikle katır kütlesinin herhangi bir derece yapmak, ve bir katır sekizinci ton taşıyabiliyor ise, o da onu ve bir adam eğilimi Teamsters gerekli Erkek ücretler, oda ve yönetim kurulu şeklinde tazminat beklendiği gibi sadece karayolu toplu taşıma da pahalı anlamı, belki beş katırları eğiliminde olabilir. Uzun menzilli yollar genellikle gelişmemiş ama kuru zemine kadar bataklık ormanları, ya da çamurlu quagmires yollarını wending, asfalt, daha sık arabaları, daha az vagonlar için çok dar değil ve kötü durumda olduğunu, çünkü bu oldu. Bu dönemde, bugün, büyük yükler, özellikle toplu mal ve hammadde olarak, karadan çok daha ekonomik gemiyle taşınan olabilir; Sanayi devriminin ön demiryolu günlerde, su taşıma, hızlı ulaşım altın standart oldu. Batı Avrupa'da ilk yapay kanal Fossa Carolina Charlemagne kişisel gözetiminde 8. yüzyılın sonunda inşa oldu.
İngiltere'de, "Glastonbury kanalı" sonrası ilk Romalı kanal olduğuna inanılmaktadır ve Glastonbury Abbey, yaklaşık bir mesafe ile Northover, River Brue bağlamak için 10. yüzyılın ortalarında inşa edilmiştir. Onun ilk amacı manastır için yapı taşı taşıma olduğuna inanılıyor, ancak daha sonra manastır dış özelliklerinden, tahıl, şarap ve balık gibi, üretmek teslim için kullanılmıştır. Bu kadar geç 16. yüzyılın ortalarında olarak muhtemelen en az 14. yüzyıla kadar kullanılmaya devam ama. Naviglio Grande Ticino Nehri ile Milan bağlamak için 1127 ile 1257 yılları arasında inşa gibi <br> Daha kalıcı ve daha ekonomik etkileri kanallar vardı. Naviglio Grande lombard "navigli" ve Avrupa'nın en eski işleyen kanalın en önemlisidir. Daha sonra, kanallar polders boşaltın ve mal ve insan taşımacılığı yardımcı olmak için Hollanda ve Flanders inşa edildi otelleri.
Kanal binası nedeniyle 12. yüzyıldan itibaren ticari genişleme bu çağda yeniden canlandırıldı. Nehir seferlerinden tek veya flash kilitlerin kullanımı ile giderek düzeldi. Suyun bu kullanılan büyük miktarda su değirmeni sahipleri ile çatışmalara yol açan ve bu sorunu gidermek için aracılığıyla tekneler alarak, sterlin ya da bölme kilidi ilk Vreeswijk, Hollanda'da 1373 yılında Avrupa'da Çin'de 10. yüzyılda ve göründü. Bir diğer önemli gelişme 16. yüzyılda Bertola da Novate tarafından İtalya'da tanıtılan bu tahmin edilmektedir oldu gönye kapısı, oldu. Bu geniş kapıları izin ve ayrıca giyotin kilitleri yükseklik sınırlaması kaldırıldı.
Nehir vadileri kaynaklanan sınırlamalar patlak, ilk zirve seviyesi kanallar aynı zamanda tek kilitleri kullanılarak, Avrupa'da ilk iken 581-617 MS Çin Grand Canal ile geliştirilmiştir, Almanya'da Stecknitz Canal 1398 yılında oldu.
Erken Modern dönem.
kiloluk kilitleri kullanmak için ilk kanal Akdeniz'e Atlantik bağlayan daha iddialı Canal du Midi (1683) izledi Loire ve Seine (1642), bağlanma Briare Kanal idi. Bu Béziers, bir tünelin 8 kilitler ve üç büyük su kemerleri bir merdiven dahil.
Kanal binası üç büyük nehirler, Elbe, Oder ve Weser kanallar ile bağlanmıştır ile 17. ve 18. yüzyıllarda Almanya'da giderek ilerledi. Roma dönemi sonrası İngiltere'de inşa ilk erken modern dönem kanal 1563 yılında incelenen ve 1566 yılında açık olan Exeter Canal, olmuştur görünüyor.
teknik olarak bir değirmen yarış Kuzey Amerika'da endüstriyel amaçlar için inşa edilmiş en eski kanalı, Charles Nehri'nin sularını yüksek bağlayan Dedham, MA ve Hyde Park'a, MA iki Boston, Massachusetts mahalleler arasında Anne Brook, aynı zamanda değirmen dere olarak bilinen bir ve Neponset Nehri ve deniz ağız. Bu değirmenler, su gücü sağlamak için 1639 yılında inşa edilmiştir.
<br>
Rusya'da Volga-Baltık Suyolu, Neva ve Volga nehirleri üzerinden Baltık ve Hazar denizleri bağlayan bir ülke kanal sistemi, 1718 yılında açıldı.
Sanayi Devrimi.
Modern kanal sistemi esas 18. yüzyılda ve 19. yüzyılın başlarında bir ürünüydü. (18. yüzyılın ortalarında sırasında İngiltere'de başladı) Sanayi Devrimi büyük miktarlarda mal ve mal taşımak için ekonomik ve güvenilir bir şekilde talep çünkü varlık haline geldi.
Erken 18. yüzyıla gelindiğinde, bu tür Aire ve Calder Navigation nehir seferlerinden nehrin dolambaçlı ya da zor uzanıyor önlemek kiloluk kilitleri ve daha uzun ve daha uzun "kesimler" (ara kilitleri ile bazı) ile oldukça sofistike hale bulundu. Sonunda, kendi kilitleri uzun multi-level kesintileri bina deneyimi "saf" kanalı, mal gitmek için gerekli değil, bir nehir meydana geldiği olmak nereye dayanarak tasarlanmış bir suyolu inşa fikri doğurdu.
İngiltere'de ilk saf kanal için iddiası "Sankey" ve "Bridgewater" destekçileri arasında tartışmalıdır. Şimdi ne İngiltere'deki ilk gerçek kanal 1741 yılında Thomas Steers'in tarafından inşa Kuzey İrlanda Newry Canal oldu.
Aslında bir düzen Sankey Brook gezilebilir hale getirmek için her ne kadar, etkili bir kanal oldu tamamen yeni bir yapay kanal dahil çünkü Mersey Nehri ile St Helens bağlı Sankey Brook Navigasyon, genellikle ilk modern "tamamen yapay" kanal olarak iddia ediliyor Sankey Brook vadisi boyunca. Ancak, "Bridgewater" destekçileri navigasyon son çeyrek mil Çayı'nın bir kanalize streç gerçekten, ve (daha az Açıkçası varolan nehir ile birlikte) popüler hayal gücünü ele geçirdi ve daha ilham Bridgewater Kanalı olduğuna işaret kanallar.
Ortalarında on sekizinci yüzyılda kuzey İngiltere'deki kömür madenleri bir dizi sahip Bridgewater 3. Duke, Manchester hızla sanayileşen kent için yaptığı kömür taşımak için güvenilir bir yol istedi. O amaçla bir kanal inşa etmek mühendis James Brindley görevlendirdi. Brindley tasarımı Nehri Irwell üzerinde kanal taşıyan bir su kemeri dahil. Bu hemen turistin bir mühendislik harikası oldu. Bu kanalın inşaatı Dükü tarafından tamamen finanse edildi ve Bridgewater Kanalı denirdi. Bu 1761 yılında açılan ve ilk büyük İngiliz kanalı oldu.
Yeni kanallar son derece başarılı oldu. Kanal üzerinde tekne atı boyunca yürümek için kanalın yanında bir towpath ile atlı bulundu. Bu atlı sistem son derece ekonomik olduğunu kanıtladı ve İngiliz kanal ağında standart oldu. Ticari atlı kanal tekneleri sonra dizel teknelerle, genellikle ikinci bir unpowered tekne çekme rağmen, 1950'lerin sonlarına kadar da kadar İngiltere'nin en önemli kanallarından üzerinde görülebilir standart haline gelmişti.
Kanal tekneleri sadece bir atı çekerek bir anda otuz ton taşıyabilen
Yeni kanal sistemi hem neden ve Midlands ve kuzey hızlı sanayileşme etkisi oldu. 1770s ve 1830 arasındaki dönem, genellikle İngiliz kanalları "Altın Çağ" olarak adlandırılır.
Her kanal için, Parlamento bir kanun inşaat yetki için gerekli olduğunu ve insanların kanal gişelerinden itibaren elde edilen yüksek gelirler gördüğümüz gibi, kanal önerileri olan işletmelerin insanlar tarafından en az kadar, temettü istifade ilgilenen yatırımcılar tarafından ileri sürülen hale geldi hammadde ve mamul mal ucuz ulaşım kar olacaktır.
Bir başka gelişme ise, insanlar sadece ne olursa olsun kanal hiç kârlı, hatta inşa olup olmadığı, acil kâr için onları satmak için yeni süzülüyor şirketin hisselerini satın çalışacaktı out-ve-out spekülasyon, çoğu kez oldu. "Kanal mani" Bu dönemde, büyük meblağlar kanal binasında yatırım yapıldı ve birçok düzenleri boşa çıktı, ancak kanal sistemi hızla uzunluğu yaklaşık 4.000 mil (6.400 km) kadar genişletti.
Kanal şirketleri başlangıçta ABD'de bireysel devletler tarafından kiralanan edildi. Bu ilk kanallar inşa olunan ve özel bir anonim şirket tarafından ameliyat edildi. 1812 Savaşı patlak verdiğinde Üç tamamlanmış; Bu South Carolina Santee Kanalı'na (1800 açılmış), Massachusetts Middlesex Kanalı'na (1802 açılır) ve Virginia Dismal Swamp Kanalı'na (1805 açılmış) idi. Erie Canal (1825 açılmış) özel yatırımcılar tarafından satın alınan tahvil tarafından kiralanan ve New York devlete ait ve finanse edilmiştir. Erie kanal Erie Gölü de, Buffalo, New York Hudson Nehri üzerinde, Albany, New York ile ilgili çalışır. Hudson Nehri Büyük Göller Atlantik Okyanusu'ndan gelen gezilebilir su rota tamamladı New York ve Erie Kanalı Atlantik limanına Albany bağlanır. Kanal 36 kilitleri içeren ve yaklaşık 565 ft toplam yükseklik farkı kapsar. (169 m). ABD'nin orta-batı çoğu ve New York'a, kolay bağlantıları ile Erie Canal yakında hızla tüm yatırım sermaye (ABD $ 7.000.000) geri ödemesi ve kar dönüm başladı. Dünyanın geri kalanına ABD'nin orta batı yetişen tarım ürünlerinin çoğunun ucuz ulaşım izin verdiği yarım veya daha fazla nakliye maliyetlerini keserek onu Albany ve New York için büyük bir kâr merkezi haline geldi. New York bu tarım ürünleri kolayca denizaşırı ABD eyaletlerinde veya sevk edilebilir. ABD'nin orta-batı yerleşim ölçüde Erie Kanalı tarafından hızlandırıldı onların çiftlik ürünleri için bir pazar güvence verdi. Erie Canal projesi tarafından oluşturulan kar demiryolları fiyat ve kolaylık ciddi rekabetçi hale başladı yaklaşık 1850 yılına kadar süren ABD'de bir kanal inşaat patlaması başladı. Massachusetts ve Rhode Island (1828 yılında bitmiş) Blackstone Canal Blackstone Valley Samuel Slater ilk tekstil fabrikası inşa Amerikan Sanayi Devriminin önemli bir etken oldu 1828 ile 1848 arasında erken sanayi devrimi benzer bir rol yerine getirdi.
Güç kanallar.
A Güç Kanal günümüzde güç kanalları hidroelektrik santrallerin parçaları gibi neredeyse sadece inşa edilmiş yerine transport.In için çok hidrolik enerji üretimi için kullanılan bir kanal ifade eder. Özellikle Kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri, parçaları, su gücü, Amerikan İç Savaşı sonrasına kadar fabrikalar (genellikle tekstil fabrikaları) güç birincil yolu olduğunu yeterince hızlı akan nehirler vardı. Örneğin, kabul Lowell, Massachusetts, "Amerikan Sanayi Devrimi'nin beşiği," olarak su gücü ve kent için ulaşım aracı sağlanan 1850 civarında 1790 inşa kanallar, bir vardır. Sistemin çıkışı 10.000 beygir gücü olduğu tahmin edilmektedir. Kapsamlı güç kanal sistemleri Diğer şehirler Lawrence, Massachusetts, Holyoke, Massachusetts, Manchester, New Hampshire ve Augusta, Georgia bulunur. En önemli güç kanal Niagara Şelalesi Hidrolik Güç ve Üretim Şirketi için 1862 yılında inşa edilmiştir.
19. yüzyıl.
Rekabet, 1830 ve 20. yüzyılda yollarından demiryolları, çoğu ticari ulaşım için küçük kanallar eskimiş yapılan ve İngiliz kanalların birçoğu çürümeye düştü. Manchester Ship Canal ve Aire ve Calder Kanalı Sadece bu eğilim keyifli. Yapım teknikleri geliştirilmiş olarak henüz diğer ülkelerdeki kanalları boyutu büyüdü. Bazı kanallar, daha sonra süzülmüş ve demiryolu haklarının-of-yolu olarak kullanılır olmasına rağmen ABD'de 19. yüzyılda, kanalların uzunluğu, Kanada ile birlikte Great Lakes gezilebilir hale karmaşık bir ağ ile, 4,000 over büyüdü.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, gezilebilir kanallar izole bölgelere ulaşmış ve ötesinde dünya ile temas halinde getirdi. 1825 Erie Canal uzun 82 kilitleri, Büyük Göller kadar Kuzeydoğu nüfuslu bir bağlantı açtı. Pazarlara erişimi mevcuttur beri Settlers, bu tür kanallar tarafından hizmet bölgelerine sular altında. Erie Canal (yanı sıra diğer kanallar) Amerika genelinde bu değişik pazarlar arasındaki emtia fiyatlarındaki farklılıkları düşürücü etkili oldu. kanallar nedeniyle gemi ve uzak mesafelerden çok daha ucuza mal satın Amerikalılar izin taşıma maliyetleri, kendi azalma değişik bölgeler arasındaki fiyat yakınsama neden oldu. Ohio kanalının birçok mil inşa Indiana birkaç yıl için kanallardan çalışma vardı ve kanalize nehir suyolu ile değiştirilir kadar Illinois ve Michigan Kanalı Mississippi Nehri sistemine Büyük Göller bağlı.
Çok farklı amaçlarla Üç büyük kanallar Kanada şimdi ne inşa edildi. gemiler Montreal St. Lawrence Nehri üzerinde neredeyse geçilmez rapids etek izin Niagara Şelalesi ve Lachine Canal (1825) atlayarak Ontario Gölü ve Erie Gölü arasında 1829 yılında açılan ilk Welland Canal,,,, ticaret için inşa edildi. 1832 yılında tamamlanan Rideau Canal, Ontario Gölü üzerinde Kingston, Ontario Ottawa Nehri üzerinde Ottawa bağlar. Rideau Canal Amerika Birleşik Devletleri tarafından abluka duyarlı olan St. Lawrence Nehri parçası, alternatif olarak Yukarı Kanada ve Aşağı Kanada'da İngiliz kolonileri arasındaki askeri ulaşım sağlamak için 1812 Savaşı sonucunda inşa edilmiştir.
Fransa'da, tüm nehir sistemlerinin sürekli bir bağlantı - Rhine, Rhône, Saône ve Seine - ve Kuzey Denizi kilitleri az boyutunu belirtilen FREYCINET göstergesi, kurulmasıyla 1879 yılında artırdı oldu. Kanal trafiği, 20. yüzyılın ilk on yılında ikiye katlandı.
Panama Kanalı 1914 yılına kadar açılmış değildi olsa ve Kiel Kanalı (1897) - çoğu diğer kanallar bu tonaj birçok kez taşır - Birçok önemli deniz kanallar Süveyş Kanalı (1869) ile başlayan bu dönemde tamamlanmıştır.
19. yüzyılda, kanallar bir dizi Biwako kanalı ve Ton kanal da dahil olmak üzere Japonya'da inşa edildi. Bu kanallar kısmen Hollanda ve diğer ülkelerden gelen mühendisler yardımıyla inşa edildi.
Modern kullanır.
Avrupa mavna kanalları yapmak gibi Panama Kanalı ve Süveyş Kanalı gibi büyük ölçekli gemi kanalları, kargo taşımacılığı için çalışmaya devam eder. Nedeniyle küreselleşme, böyle Panama Kanalı genişletme projesi olarak genişleme projelerine sonuçlanan, giderek daha önemli hale gelmektedir.
dar erken sanayi kanalları, ancak ticaretin önemli miktarda taşımak için durdurdu ve birçok navigasyon terk edilmiş, ama yine de arıtılmamış suyun taşınması için bir sistem olarak kullanılıyor olabilir. Bazı durumlarda demiryolları kanal güzergahı, Croydon Kanalı'na olmanın bir örnek boyunca inşa edilmiştir.
Böyle otel mavna olarak tenezzüh tekneleri, erken sanayi kanallar kullanmak için İngiltere ve Fransa'da başlayan bir hareket, tarihi kanalların uzanıyor rehabilitasyonu teşvik etmiştir. Bazı durumlarda, bu tür Kennet ve Avon Kanalı olarak terk kanallar restore edilmiş ve şimdi zevk boaters tarafından kullanılmaktadır. İngiltere'de, yanıbaşında konut da son yıllarda popüler kanıtlamıştır.
Seine-Nord Avrupa Canal Belçika, Almanya ve Hollanda ile Fransa'yı birbirine bağlayan önemli bir ulaşım suyolu haline ediliyor.
Kanallar erişimini kolaylaştırmak ve ekipman kazma gelen hasar olma tehlikesi düşürürken onları yollar gömülü olan kaçınarak, fiber optik telekomünikasyon ağ kablolama kurulum için irtifak olarak, 21. yüzyılda başka bir kullanım bulmuştur.
Kanallar hala tarım için su sağlamak için kullanılır. Kapsamlı bir kanal sistemi alanı içinde tarıma sulama sağlamak için Güney Kaliforniya çölünde İmparatorluk Vadisi içinde bulunmaktadır.
Su Şehirler.
Kanallar bu kadar derinden çok kanal şehirler "lakaplı edildiğini Venedik ile tanımlanır" Venedik ... "". Arazi insan yapımı su yolları ziyade böylece şehir, ahşap kazıklar binalar destekleyen, bataklık adalar üzerine inşa edilmiştir. adalar yerleşim uzun bir geçmişi var; 12. yüzyılda Venedik güçlü bir şehir devleti oldu.
Amsterdam ahşap kazık üzerine binalar, benzer şekilde inşa edilmiştir. Yaklaşık 1300 Birçok Amsterdam kanalları surlarının bir parçası olarak inşa edilmiş bir şehir haline geldi. Onlar şehir genişletilmiş ve evler su yanında inşa edildi "grachten" oldu.
Kapsamlı kanal ağları ile diğer şehirler şunlardır: Alkmaar, Amersfoort, Bolsward, Brielle, Delft, Den Bosch, Dokkum, Dordrecht, Enkhuizen, Franeker, Gouda, Haarlem, Harlingen, Leeuwarden, Hollanda Leiden, Sneek ve Utrecht; Flanders, Belçika Brugge ve Gent; İngiltere'de Birmingham; Rusya'nın Saint Petersburg; Portekiz Aveiro; Almanya'da Hamburg ve Berlin; Fort Lauderdale ve Florida'daki Cape Coral, Pakistan'da ABD ve Lahor
Liverpool Denizcilik Ticaret İl su yolları ve rıhtım iç içe bir sistem artık ağırlıklı olarak konut ve eğlence kullanımı için geliştirilmekte olan Liverpool'da, İngiltere, merkezine yakın UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde yer almaktadır.
(Yaygın bataklıklarında olarak da bilinir) Kanal Estates Miami, Florida, Texas City, Texas ve Gold Coast, Queensland gibi şehirlerde popüler alt bölümü bir form; Gold Coast konut kanallarından 700 km'den fazla vardır. Sulak alanlar toplu konut inşa etmek üzerine zor alanlardır, yani bir gezilebilir kanala aşağı sulak bir kısmını dip tarama evler sel seviyesinden sulak başka bir bölümünü oluşturmak için dolgu sağlar. Arazi sahil konut blokları bir banliyö sokak düzeni sağlayan bir parmak desen inşa edilmiştir.
Tekneler.
İç kanallar genellikle kendileri için özel yapılmış tekneler vardı. Bunun bir örneği, uzun ve geniş kadardır ve başta British Midland kanallar için inşa edilen İngiliz narrowboat vardır. Bu durumda sınırlayıcı faktör kilitlerin büyüklüğündeydi. Bu, aynı zamanda Panamax gemi bir uzunluk ve bir ışın ile sınırlıdır Panama kanal üzerinde sınırlayıcı bir faktördür. Lockless Süveyş Kanalı için Suezmax gemiler için sınırlayıcı faktör genellikle sınırlı olan, taslak. Ölçeğin diğer ucunda, örneğin Bude Kanalı olarak küvet-tekne kanalları nedeniyle eğik düzlem veya tekne asansörleri kapasitesine kendi uzunluğunun çok 10 altında ton tekneler ile sınırlı kalmıştır. Çoğu kanallar köprü veya tüneller yoluyla dayatılan yükseklikte bir sınırı var.
