Brauron Artemis Kültü
Artemis kulları tüm antik Yunan dünyada bulundu. Artemis için en ünlü ibadet sitelerinden biri Brauron Attika oldu. Artemis ilk doğumla ergenlikten önce gelen kadın tüm biyolojik geçişleri başkanlık ettiği söylenir. "Genç kızlar erken yaşta ilk doğum etkinliği için hazırlanmaya başladı. Hatta menarş genç kız hayvanların rol oynayan bazı yerlerde, Artemis için dans önce. Çatı sitesi veya Brauron anda, "arkteia" olarak adlandırılan ayin Atina Polis'in temsil kızlar, "arktoi" diye-ayıları taklit. "" Kızlar için başlangıç ​​ritüel Brauronia denirdi, Artemis 'türbenin konumu sonra Brauron, onlar ergenlik varmadan ritüel, kızlar tarafından yapılan Attica içinde gerçekleşti. "Brauron Iphigenia, Agamemnon'un kızı, Euripides de söylediğim gibi, Athena kararı ile Artemis'e bir tapınak kurduk söyleniyor site '"Tauris Iphigeneia".
Kökeni mitler.
Brauron Artemis Cult çevreleyen birçok mitlerden biri Iphigeneia hikayesi ile kaynaklanır. Aeschylus tarafından tarif edildiği gibi Truva Savaşı'ndan hikayesi, olarak, Yunanlılar onu kutsal stags birini vurarak Artemis beğenilmeme kazandığı ve dolayısıyla bağlı tanrıça tarafından çabukluğuyla disfavorable rüzgarlar için Truva atlarına karşı denize koymak koyamadık. Çizgiler 1446-1468 Euripides'in 'Tauris de Iphigeneia' biz bu kökeni efsane bir referans bulmak:
"Ve sen, Iphigeneia, Brauron kutsal merdivenlerin yanındaki sen tanrıça kendisi için tuşlarını basılı tutun gerekir:
öleceksin ve gömülecek, ve nerede - sizin için bir zevk olarak - onlar şans kadınların evlerinde terk doğumda canlarını verdikten dokuma kumaş ince dokunmuş malzemeyi adamak olacaktır. Seni ileri göndermek için komut
nedeniyle doğru niyetleri yerden bu Yunan kadın. "
Buna karşılık, bir kahin bir insan kurban gereklidir ve Agamemnon kurban ama sahte beyanlarla öne çıkmaya kızı, Iphigeneia, emir olduğunu beyan eder. görevlileri onu ele geçirmek ve o onu tanrıların kulaklarına ulaşmasını çığlıkları önlemek için susturulmuştur. Çaresizlik son hareket olarak, onun elbiseler dışında omuz silkiyor ve merhamet onlar onu cehennemden onu serbest umuyor, yaşlılara ulaşmak için, hiçbir şey söylemeden çalışır. Onun elbiseler Iphigeneia en dökülmesi, ayılar kendi giysilerini döken ve çıplak olan bir ayı kariyerinin yerine getirilmesi önemli bir hareket gösteren vazo tarafından gösterildiği gibi, Brauronian Artemis'in "ayılar" tarafından yapılan bir eylemdir. Iphigeneia orijinal fedakarlık yapar ve "ayılar" Onların safran elbiseler akıtan ritüel devam edin.
Başka bir efsane daha basittir. Bu efsaneye göre, iki Atinalı adamlar Artemis idi ", her beş yılda bir, 'Artemis ayı'. Atinalılar ona kızlarını kutsamak istiyorum sadece eğer ateşkes olacak bir veba göndererek yanıt", Artemis, bir ayı kutsalı öldürdü Büyük-O-Bear ve ergenlikten önce ritüel 'vahşilik' bir dönem geçirmesi istendi kız olarak tapınılan, onun görüntüleri, arktoi vardı ve sık sık ritüeller ayı maskeleri takıyordu.
Artemis gazabı.
Artemis teskin gereken veya sonuç felaket olabilir. Artemis Triklaria bir rahibe kutsal sevgilisi ağırladı çünkü "ve kıtlık" (loimos) ("limuzin") Bir efsane Patrai bir polis veba ile cezalandırıldı anlatılmaktadır. " Genç rahibe üçlü ihlali işlediği çünkü ceza kadar şiddetli oldu: Kutsal için saflık standartları ihlal rahibe toplumun tüm genç kadınları temsil çünkü Artemis'e hizmet ve cinsel saflık gereksinimleri ihlali , genç kadınlar evlilik zamanına kadar cinsel deneyim tutulması toplumsal gereksinimin. "Brauronia genç katılımcılarla ihlali Artemis ile iyi lehine kalmak için belli bir şekilde hareket bekleniyordu. "Artemis öfke riski her zaman oldu. Bir yorumcu 'yatıştırıcı' ya da tanrıça 'yatıştırıcı' olarak Brauron at "arkteia" kutluyor kız açıklar ... Başka da nesne olmaz ki kızlar, kendi bekaret ("Parthenia") için tanrıça yatıştırmak 'zorunda olduğunu söylüyor ondan intikam. "
Dini uygulamalar.
Katılımcılar.
"En kısa zamanda ben 7 olarak ben bir arrhephoros (kutsal sepet taşıyıcı). Sonra, 10 azından ben kurucu için bir aletris (mısır değirmenci) idi ve ben Brauronia bir Arktos (ayı) benim safran bornoz dökülme."
- Aristophanes "Lysistrata" 641-647.The aşamaları bu alıntıda anlatılan çizgiler Brauron Artemis Kültü ritüelleri atfedilmiştir. Bazı kaynaklar katılmıyorum rağmen, en sık katılımcıların "Lysistrata" olarak, 5 ve 10 yaşları arasında olduğu kabul edilmektedir. yaygın bilinen önerir boyalı vazolar ve tabletler halinde bu festivali belgeleyen arkeolojik eserler zenginliği, delil "Atina Braurania katılan kızlar 'birkaç iyi aile seçilen seçin' olduğunu" ileri sürmektedir temsil etmek Tüm topluluk. Erkekler sorumlu oldukları bir avans, kızlar önce yükümlüdür vahşi hayvanların öldürülmesi ima kültürün çok önceden karşılığında: Fransız tarihçi Pierre Vidal-Naquet efsane açıklamak zor değil ", kült uygulamalarının dedi evlilik aslında daha önce ritüel 'vahşilik' bir dönem geçirmesi, Puberte. "
Teklifleri.
Yunan dünyada Artemis 'türbelerin bulunan birçok teklifleri de bulunmaktadır. Özellikle Brauron At teklifleri de belli vazo parçaları resmeden orada bulunmuştur Brauron At "... sadece taş üzerinde korunmuş listede hayatta fiilen bağışlanan ağırlıkları ve epinetra ... tekstil ve konfeksiyon gibi iğ, ağırşak olarak uygulayan tezgah" dahil neler kesinlikle "arkteia" in başlatır ve katılımcılar.
Tapınak yerleri önemi.
Hughes ayı kutsal "adı etimoloji Artemis ark-temnis, olurdu" belirtiyor "ya da daha tam paraphrased," kurar (ya da korur) ayı kutsal. "Böyle kutsal yaygın ve ağaçların en karakteristik bahçeleri o Bunu özellikleri genellikle Artemis ibadet alındı ​​çünkü yakın su. Brauron de tapınağın yerleştirme ve yapısı önem taşıdı.
Brauron yanı sıra, Artemis ibadet için ayrılmış birçok tapınak var. Cole Artemis en belirgin siteleri birleştiren tema tehlikeli ya da tehdit pasajın fikir "olduğunu göstermektedir. O özellikle yerleri ile ilişkiliydi
dar erişim ... düşman penetrasyonu en savunmasız hassas bir kentin savunması için gerekli yerler değil, aynı zamanda yerler vardı. "diye sınırların savunma pozisyonları ve vahşi, kutsal birçok çevre veya yakınındaki suya bulunduğu ile ilişkili beri. Bir dağ, bataklık alan üzerine olsun, veya bir nehir yakınında, su genellikle kutsal bir odak noktası oldu. Bir nehir Ege Denizi'ne aktı nerede Brauron yer. Su Artemis onuruna yapılan ritüeller için gerekli çünkü tapınağın yapı yakındaki nehir vurguladı.
Festivaller ve ritüeller.
5. yy'da Brauron festival daha önce bir yıllık olay olmuş olabilir üzerinde, her 4 yılda bir kutlanan olduğunu kanıtlar vardır. Brauron de yer kadar geri Neolitik ve Miken dönemleri olarak gelişen belirtmek için kanıtlar vardır. Festival genç kız esnasında ve fırsat genç erkekler üzerinde, Artemis, Büyük-o-ayı kutlamak için bir araya olacağını görünüyor. Kendilerini ayıların görüntüsünü varsayarak ve bazı ritüelleri uygulayarak yaptım. Vazolar yarışları görüntüleri tasvir ve tanrıça onurlandırmak için dans. Ayrıca "arkteia" olarak adlandırılan dans, bir ayının hareketlerini taklit anlamına yavaş ciddi adımlar was made up ve bir diaulos (çift flüt) bir ayarlamak için yapıldı. Genç kızlar da incir sepetleri taşıdı. Küçük ritüel her aşaması aslında ne demek istediğini hakkında bilinen, ancak her Vadeye kadar yolda genç ve rehberlik üzerinde onu koruma karşılığında Artemis bağlılık bir jest sembolize anlaşılmaktadır. Erken katılımcılara gerçek ayı derileri giydi, ancak 5. yüzyıldan ayılar tarafından kıt hale gelmişti. deriler Krokoton ile ikame edilmiştir. Bu kısa, safran sarısı chiton elbiseler ayı derileri sembolize amaçlanmış ve katılımcının olgunlaşmasını sembolize nihai ritüel sırasında "döken" bulundu.
Yunan kültürel tutumlar üzerindeki etkileri.
Brauronia Artemis ibadet ve antik Yunan boyunca, Klasik toplum üzerinde çeşitli etkileri vardı. İki zaten not edilmiştir: Artemis kadın katılımcılar ve Artemis tapınakları etkilenen yatıştırmak için ihtiyaç bilinçli savunmacı ya da itiraz yerlere yerleştirildi. Başka, Arkteia dansı, Artemis vahşi yönü ile kısmen ele. Arkteia evlilik tamamlandı bir Gyne, bir parthenos geçiş başlangıcı oldu.
Arkteia önemli bir kısmı hayvan sembolizmi varlığı idi. sembolizm (5-10 yaş arası, ideal on) çocukların çevre eğitimi ve doğa için endişe bir giriş vermek için görev yaptı. Bu yaban hayatı koruyucusu olarak Artemis ününe büyük ölçüde bağlıdır. O vahşi hayvanların bir savunucusu oldu ve sert sakıncalı nedenlerle öldürdüler cezalandırmak inanılırdı. O da yaban hayatı ile tespit edilmiştir ve birçok alanlarda kutsal ve avcılık veya yaban öldürülmesi ya yasak ya da kısıtlı olan mülteci olarak tayin edildi. Artemis av ve yaban hayatı yönetimi etik ilkeler sembolik oldu. Bu ilkeler, canlıların saygı hak duygulu, zeki varlıklar, olduğuna inanıyordu ilkel avcı ve toplayıcı inanç kaynaklanmıştır. Avı başlamadan yaparken Bu faktörler nedeniyle, avcılar yüzünden doğa ve yaban hayatı bakımından ve saygı dikkatli olmak gerekiyordu.
Artemis açısından Yunan inançlara büyük ölçüde sayesinde, Yunan manzara büyük bölümleri yıllarca korundu. Bu nedenle, Artemis erken öncü ve çevre eğitiminin koruyucusudur ve bakire tanrıça ibadet olarak görülüyor büyük ölçüde Klasik Yunanistan koruma çabalarının çoğu sorumludur.
