Embryomics
Embryomics Bu embriyo hücrelerinin yeri ve gelişim tarihine ilişkindir, özellikle embriyogenez sırasında ortaya çıkan çeşitli hücre tiplerinin tanımlanması, karakterizasyonu ve çalışmadır. Hücre tipi çok kritere göre tespit edilebilir: gelişmekte olan embriyonun konumu, gen ekspresyonunu embriyojenik ağaç protein ve nükleik asit belirteçleri, yüzey antijenlerinin ve ayrıca pozisyon ile gösterildiği gibi.
Embryome.
, Ayırt sınıflandırma, ayrılması ve gelişmekte olan bir organizmanın herhangi bir zamanda, bu çeşitli hücre tipleri saflaştırılması yararlı olan pek çok hücre işaretçileri bulunmaktadır. Bu hücre işaretleyicileri, hücreler embriyoyu oluşturan yüzeyinde bulunan seçme RNA ve içinde mevcut proteinlerin ve yüzey antijenlerinin oluşur. Herhangi bir belirli hücre tipi için, bu RNA ve protein işaretleri bu hücre tipinde karakteristik olarak aktif genleri göstermektedir. Bütün bu hücre tipleri ve bunların özellikleri belirteçlerin Katalog organizmanın embryome olarak da bilinir. Kelime embriyo ve genomun bir portmanto olduğunu. "Embryome" fiziksel hücre belirteçleri kendilerini bütünlüğünden söz edebilir.
Embriyogenez.
Bir embriyo döllenmiş yumurtadan geliştikçe, tek yumurta hücresi gelişimi sırasında uygun zamanlarda embriyo içinde uygun yerlere çoğalacak ve göç birçok hücrede, ayrılır. Embriyonun hücrelerinin sayısında büyümeye ve göç gibi, onlar da sonuçta yetişkin organizmanın istikrarlı, uzman hücre tipleri karakteristik dönüşüyor, farklı hücre tipleri giderek artan sayıda içine ayırt. Embriyonun hücrelerin her biri, türlere aynı gen, fakat tam genom ile değişir oluşturan genlerin çoğu bin her bir aktivite seviyesini içerir ve tespit, belirli bir hücrenin tipi (örneğin sinir, kemik hücresi, deri hücresi, kas hücresi, vs.).
Embriyo gelişimi (embriyojenez) sırasında, çok sayıda hücre tipleri, yetişkin organizmada bulunmayan olan mevcuttur. Bu geçici hücreler progenitör hücreler olarak adlandırılan ve diğer progenitör hücrelerin içine çevirerek embriyogenez sırasında kaybolur ya da olgun yetişkin somatik hücre tiplerine veya programlanmış hücre ölümüne (apoptoz) nedeniyle ortadan ara hücre tipleri vardır.
belirli bir zamanda embriyo bulunan birçok hücre tiplerinin hücre konumunu gösteren, bir embriyo haritası, gelişmekte olan embriyonun 3-boyutlu bir görüntü zamansal dizisi: embriyojenez tüm süreci iki harita yardımıyla tarif edilebilir ve bir embriyojenik ağaç, hücre tipleri embriyojenez sırasında birbirinden nasıl elde edildiğini gösteren bir diyagramdır.
Embriyo haritası basittir: Bu zamansal sırayla hızla görüntülerse, büyüyen embriyonun bir time-lapse görünümünü oluşturan gelişmekte olan embriyonun 3-D görüntülerin 3 boyutlu görüntüler, ya da dilim, bir dizisidir.
embriyojenik İndeksi embriyoda hücre çizgilerinin her zamansal gelişimi gösteren bir diyagramdır. Bir kağıt parçası üzerine çizilen, bu şema, yeryüzündeki yaşamın gelişimini göstermektedir hayat evrim ağacına benzer bir ağacın şeklini alır. Ancak, yerine yaşam ağacının olduğu gibi bir tür temsil Bu ağacın her dalı, her şube belirli bir zamanda embriyo bulunan belirli bir hücre tipini temsil eder. Ve tabii ki, bir embriyojenik ağaç hayat evrim ağacı olduğu gibi, yerine yıl milyarlarca, haftalarca veya aylarca gebelik dönemini kapsamaktadır.
Biz burada bizim raportör olarak insan embriyojenezi kullanın, ancak diğer omurgalı türlerin embryogenesis yakından aynı deseni izler. Yumurta hücresi (ovum), sperm hücresi ile döllenme sonrasında, ağacın çok altındaki gövde ile temsil zigot haline gelir. Bu tek zigot hücre ilk önce, iki hücreler, dört-hücreleri, ve son olarak, sekiz hücre bir küme oluşturan, iki, üç kez bölünür. Bir kez daha, hücre bölünmesi yerine, bir zigot, bir morula olarak adlandırılır ve bu süre sonunda, 16, hücrelerin sayısı, getirir. 16 hücrelerinin bu top daha sonra blastosist adı verilen içi boş bir küre içine reorganizes. Hücre sayısı 40 ila 150 16'dan büyüdükçe, blastosist iki kat, trofoblast ve embryoblast denilen bir iç hücre kütlesi olarak adlandırılan hücreler bir dış alana ayırır.
uterus, daha farklılaşmasına duvarında implantasyonundan sonra küresel bir dış hücre tabakası (trofoblast) ve plasenta oluşturulması için büyür.
amnion, yumurta kesesi, allantois ve embriyo kendisi: İnsan embriyonik kök hücreleri (hESC) olarak bilinir iç hücre kütlesinden (embryoblast), hücreleri, ayrıca dört yapıların oluşturulması için ayırt edecektir. İnsan embriyonik kök hücreler, yani, yetişkin bir insana, bu hücre tiplerinin herhangi birine kolaylıkla ayırt, ve en sonunda, yetişkin hücre çizgilerine edecek ara madde progenitör hücre tiplerinin herhangi birine kolaylıkla olabilir, embriyonik dokuda bulunurlar. Onlar farklılaşmayı veya hücresel yaşlanma (hücresel yaşlanmanın) ya uğramadan, bölmek ve süresiz sayısı büyüyebilir ki hESC de ölümsüz.
ektoderm, mezoderm, endoderm ve: embriyo uygun oluşturan hESC, ilk farklılaşma germ olarak bilinen üç hücre tiplerine olduğunu. ektoderm sonunda, mukoza ve sinir sistemi (saç ve tırnaklar dahil) cilt oluşturur. mezoderm iskeleti ve kas, kalp ve dolaşım sistemini, idrar ve üreme sistemleri ve vücut içinde bağ dokuları oluşturur. endoderm gastrointestinal sistem (mide ve bağırsaklar), solunum yolu ve endokrin sistemi (karaciğer ve endokrin bezler) oluşturur.
Embriyojenik Ağacı Haritalama.
Gelişmekte olan embriyoda bulunan hücre tiplerinin her biri belirlenmesi ve uygun dalında ağacında yerleştirerek: embryomics bir birincil hedefi tam haritalayan embriyojenik ağaç olduğunu. Yalnızca geçici mevcut ve en bebeğin vücudunun dokuları oluşturan daimi somatik hücre tiplerine farklılaşma yoluyla kaybolur hangi progenitör hücre hatları da dahil olmak üzere gelişmekte olan embriyonun mevcut farklı hücre tiplerinin, sayısı bilinmeyen, muhtemelen binlerce var Doğum (ya da diğer progenitör hücre hatları içine), ya da apoptoz olarak bilinen programlanmış hücre ölümü sürecini geçerek.
Her bir hücre tipi hangi genlerin bu hücre tipinde karakteristik aktif tanımlanır. Belirli bir proteinin üretimi için bir hücrenin genomu kodları özel bir geni, bu geni açıldığında yani, (aktif), o gen tarafından kodlanan proteinin üretildiği ve hücre içinde herhangi bir yerde ortaya. Özel bir protein üretimi protein sentezinde ara bir adım olarak, belirli bir mRNA'nın (haberci RNA) dizisinin imal etmekle ilgilidir. Bu mRNA hücrenin çekirdeğinde bulunan DNA'dan, transkripsiyon denilen süreç kopyalayarak tarafından üretilmektedir. mRNA yüzden karşılaşır ve ribozomlar endoplazmik retikulum sitoplazmik tarafına yapışmış üzerine mandalları sitoplazmaya, çekirdekten seyahatler üretti. Ribozoma mRNA iplikçiğinin Ek mRNA iplikçik tarafından kodlanan proteinin üretimini başlatır. Bu nedenle, bir hücrede aktif genler profil hücrenin dış zar üzerinde mevcut varlığında veya hücrenin sitoplazması içinde proteinlerin ve mRNA şeritleri uygun olmaması ve antigen proteinlerinin yansıtılır. , Keşfetmek belirlenmesi ve türü için hücre sınıflandırma nedenle saptanması ve hücrelerde bulunan spesifik protein ve RNA moleküllerinin tipi ve miktarının ölçülmesini içerir.
Buna ek olarak, embriyogenezisin ağacı haritalama ağacında, her özel, tanımlanabilir hücre tipi, belirli bir şube veya yere atama içerir. Bu hücre tipi geliştirme sürecinde kendisinden önce gelen her hücre tipi, bir "soy" bilmek gerekir. Bu, gelişmekte olan embriyonun türüne göre, detaylı bir şekilde hücrelerinin dağılımı ve yerleştirme gözlemleyerek çıkarılabilir, ve aynı zamanda ("in vitro"), kültürden herhangi bir farklılaşma olayları büyüyen hücrelerde, gözlemleyerek, bunlar herhangi bir nedenle gerçekleşmelidir ve diğer yollarla yapılabilir.
Hücreler, özellikle de, embriyonik hücreler, kendi çevresi spesifik kimyasal moleküllerin varlığında ya da yokluğunda duyarlıdır. Bu hücre sinyalizasyonu temelidir ve yayan ve sinyal molekülleri alarak embryogenesis hücreleri "birbirlerine konuşmak" sırasında. Bu embriyonun yapısının geliştirilmesi organize ve kontrol edilir nasıl olduğunu. Belirli bir çizginin hücreler embriyo kaldırılmıştır ve laboratuarda bir Petri kabındaki yalnız büyüyor, ve kimyasal sinyal bazı hücre hücreleri banyo büyüme ortamı konur, bu farklı bir ayırt hücreleri uyarabilir, gelişmekte olan embriyonun doğal olarak oluşur farklılaşma sürecini taklit "kızı" hücre tipi. Yapay, farklılaşmasını uyaran hücre sonuçlarının ne tür gözleyerek embriyojenik ağacın belirli bir hücre çizgisi doğru yerleştirme ipuçları verebilir bu şekilde farklılaşmasını uyaran.
Laboratuarda, kültür içinde büyüyen insan embriyonik kök hücrelerin gelişmekte olan embriyo mevcut kimyasallar hESC (örneğin, protein büyüme ve farklılaşma faktörleri) maruz bırakılması ile projenitör hücrelerine farklılaşmak üzere indüklenebilir. Bu şekilde üretilen progenitör hücreleri daha sonra kültür içinde yetişen saf koloniler halinde izole edilmesi ve daha sonra tip ve embriyonik ağacında atanan pozisyonlara göre sınıflandırılmış olabilir. Progenitör hücrelerin, saflaştırılmış kültürleri teşhis araçları olarak, in vitro bir hastalık süreçleri incelemek için araştırmada kullanılan, ya da potansiyel olarak reaktif ilaç terapilerinde kullanım için geliştirilebilir.
Embryomics ve Rejeneratif Tıp.
Embryomics rejeneratif tıp gelişimini destekleyen temel bilimdir. Rejeneratif ilaç memeli klonlama teknolojisinin gelişimine özel olarak yetiştirilen hücreler, dokular ve hastalık ve onarım hasarı tedavi etmek için terapötik maddeler olarak organları ve yayların kullanılmasını içerir. Diğer tıbbi ve cerrahi yöntemler terapötik ajanlar olarak kimyasal (ilaç) kullanın veya yaralı veya hastalıklı doku (ameliyat) çıkarılmasını içeren veya eklenen doku veya organ (nakli ameliyatı) kullanabilirsiniz. Doku ve organ terapötik maddeler olarak kullanım için, özellikle yetiştirilen değildi çünkü tıpta nakledilen doku veya organların kullanılması, rejeneratif bir ilaç olarak sınıflandırılmıştır.
Sonuç olarak, rejeneratif tıpta ve uygulanan embryomics amaçlarından biri, tedavi edilecek olan hücreler, doku ve hastadan alınan hücrelerden yetiştirilen organların oluşturulmasıdır. Bu hücreler pluripotent embriyonik duruma dönmek için bu, yeniden programlama yetişkin kök veya hasta kaldırıldı somatik hücreler tarafından gerçekleştirilir olacaktır. Bu sentetik kök hücreler, daha sonra kültür içinde büyütülebilir ve hastanın hastalık veya yaralanma tedavi edilmesi için belirtilen uygun hücre tipine ayrışmıştır olacaktır. Burada mevcut tedavilere göre avantajları şunlardır: allogreft nakli, hücre, doku ve organların gerektiği gibi tam bir tamamlayıcı oluşturulmasını ve nakli ve gençleştirme için genç hücre, doku ve organların oluşturulmasını eşlik bağışıklık ret ortadan kaldırılması.
Rejeneratif tıpta kullanım için hücreler, doku ve organların yetiştirmek için teknoloji, bir kılavuz olarak, embriyojenez içinde bu hücre, doku ve organların gelişimi doğal seyrini kullanılarak geliştirilebilir. Bu nedenle, tam embryome detaylı bilgi ve embriyonik ağaç rejeneratif tıp potansiyelini tam geliştirmenin anahtarıdır.
Embryomics ayrıca değerlendirilmesi tasnif, kültür, arındırıcı, ayırt ve insan embriyonik hücreler işlemek için pratik yöntemlerin geliştirilmesine embryomic veri ve teorinin uygulamasını kapsamaktadır.
