Periferik sinir yaralanması
Sinir sistemi destekleyici glia üzerindeki nöronların bağımlılığı ile karakterizedir beri periferik sinir hasarı sinir ve çevresindeki bağ dokusu hem hasar ölçüde dayalı Seddon sınıflandırmada kategorize edilir. Merkezi sinir sisteminde farklı olarak, periferik sinir sistemindeki yenilenmesi mümkündür. Wallerian dejenerasyon, akson rejenerasyonu / büyüme ve sinir reinnervation: Periferik rejenerasyon meydana işlemler aşağıdaki önemli olaylar ayrılabilir. periferal rejenerasyon gerçekleşen olaylar sinir hasarı eksenine göre meydana gelir. Proksimal güdük de nöron hücre gövdesine bağlı olan yaralı bir nöronun ucuna atıf yapar; Bu yeniden oluşturur parçasıdır. distal uçlar de akson ucuna takılı olan yaralı bir nöronun ucuna atıf yapar; o dejenere ama rejenere akson doğru büyür alanı olmaya devam edecektir parçasıdır. Periferik sinir yaralanması çalışma Amerikan İç Savaşı sırasında başlayan ve o zamandan beri, ama aynı zamanda biyolojik kanalları gibi sinir rejenerasyonu geliştirmek tedavileri belirlenmesinde değil sadece sinir rejenerasyonu ve reinnervation katkıda süreçleri ve faktörleri geniş karakterizasyonu kapsayacak şekilde genişletti büyüme geliştirici molekül idaresi.
Sinir Hasar Türleri.
sinir yaralanmasının en derecesi sinir bozulmadan kalır, ancak hasarlı sinyal yeteneği nöropraksi denir. ikinci derece olan akson zarar görmüş ancak çevredeki bağlayan doku aksonotmezis denir bozulmadan kalır. Akson ve bağ dokusu hem de bozuk olduğu son derece nöromezis denir.
Periferik Dönüşümde Olayların bakış.
Wallerian dejenerasyon sinir rejenerasyonu önce oluşur ve esas itibarıyla innervasyonun distal güdük hazırlayan bir temizlik ya da temizleme işlem olarak tarif edilebilir bir süreçtir. Schwann hücreleri sinirleri saran miyelin oluşturarak nöronları destek periferik sinir sistemindeki glial hücreler bulunmaktadır. Wallerian dejenerasyon Schwann hücreleri ve makrofajlar uzak yaralanma sitesinden, özellikle miyelin enkaz ve hasarlı akson kaldırmak etkileşim sırasında. (Medscape) Kalsiyum hasar akson dejenerasyonu bir rolü vardır. Un-innerve Schwann hücreleri çoğalmaya ve kalan bağ dokusu bazal membran formları endonöral tüpler zaman Büngner bantlar oluşur. Büngner ve Gruplar regrowing akson rehberlik için önemlidir.
Nöronal hücre vücut, chromatolysis denilen bir süreç çekirdek hücre gövdesi çevresine göç ve endoplazmik retikulum kırar ve dağılıp dağılmadığı hangi oluşur. Sinir hasarı büyümesi ve tamiri için molekülü üretme edilene sinaptik iletimi için molekülü üretme bu değiştirmek için hücrenin metabolik fonksiyonu neden olur. Bu faktörler, GAP-43, tubulin ve aktin bulunmaktadır. Hücre akson rejenerasyonu için hazırlanan olduğunda chromatolysis tersine çevrilir.
Akson yenilenmesi büyüme konisi oluşumu ile karakterizedir. büyüme konisinin uzak sitenin doğru yenilenme yoludur kalan herhangi bir malzeme veya enkaz sindirir bir proteaz üretme yeteneği vardır. büyüme konisi örneğin laminin ve fibronektin gibi Schwann hücreleri tarafından üretilen moleküllere yanıt verir.
Schwann Hücreleri Rolü.
Schwann hücreleri Wallerian dejenerasyon aktiftir. Onlar sadece miyelin fagositozda bir role sahip değil, ama onlar da miyelin fagositozunu devam makrofajların işe bir role sahip. Schwann hücrelerinin fagositik işlevi, genel olarak iltihaplı makrofajlara özel olan Schwann hücrelerinin moleküllerin bir şekilde araştırılmasıyla araştırılmıştır. Böyle bir molekül, MAC-2, bir galaktoz spesifik lektin ekspresyonu sadece makrofaj açısından zengin olan sinir dejenere değil, aynı zamanda, makrofaj-az ve Schwann hücre açısından zengin olan sinir dejenere olmayan gözlenmektedir. Ayrıca dejenere sinirlerdeki MAC-2 etkileri miyelin fagositozu ile ilişkilidir. MAC-2 ifadesinin miktarı ve miyelin fagositoz ölçüde arasında pozitif bir korelasyon vardı. MAC-2 ekspresyonunda eksikliği da yaralanma sitelerinden miyelin kaldırılması inhibisyonuna neden olabilir.
Makrofajlar sinir hasarı yerinde, hatta mevcut önce Schwann hücreleri yaralı sinirlerin demylenation aktiftir. Elektron mikroskobu ve alay sinir liflerinin immünohistokimyasal analizi makrofajlar yaralanma yerinde gelmeden önce, miyelin parçalanır ve miyelin enkaz ve lipid damlacıkları makrofajlar gelmeden önce fagositik aktivite derecesinin belirten Schwann hücrelerinin sitoplazması içinde bulunan olduğunu göstermektedir.
Schwann hücre aktivitesi yaralanma siteye makrofajlar görevlendirilmesini içerir. Monosit kemo-çekici protein (MCP-1) işe monositler / makrofajlar önemli bir rol oynar. Akson dejenerasyonu ile hiçbir akson dejenerasyonu, akson dejenerasyonu ile sinir ezmek ve sinir kesisi makrofaj işe bir artış izledi MCP-1 mRNA ifadesinde bir artış ile tellür kaynaklı demylenation oluştu. Buna ek olarak, MCP-1 mRNA ifadesinin farklı düzeyleri de bir etkisi vardı. Artan, MCP-1 mRNA seviyeleri, makrofaj alımında bir artış ile artmaktadır. Ayrıca in situ hybridation in MCP-1'in selüler kaynağı Schwann hücreleri olduğunu tespit ettik.
Schwann hücrelerinin hasar görmüş sinir hem büyümesini ve destekleme Schwann hücreleri desteklemek sadece sinir büyüme faktörü (NGF) ve siliyer nörotrofik faktör (CNTF), nörotrofik faktörler üreten değil de önemli bir rol oynar, ancak, aynı zamanda, nörit yardımcı etkenlerin üretilmesi olan aşağıda tarif edilmektedir, her ikisi de artan akson, kılavuz.
Makrofajlar Rolü.
Periferik rejenerasyon makrofajların birincil rolü Wallerian dejenerasyonu sırasında demylenation olduğunu. Immünohistokimyasal analiz tellür olarak, demylenated ezilmiş ve miyelin fagositozundan için bir belirteç olan lizozim, ifadesini sinirlerini kesti gösterdi ve makrofajlar için bir belirteç olan ED1, bir, aynı bölgede meydana geldi. Lizozim da sinir hasarı makrofajlar tarafından miyelin fagositoz zamansal ilerlemesi açısından incelenmiştir. Northern lekeleme zirve lizozim mRNA ifade miyelin fagositoz zamansal modellerine göre uygun bir zamanda meydana geldiğini göstermiştir. Makrofajlar sinir hasarı yerinde tüm hücresel enkaz fagosite yoktur; onlar seçici ve bazı faktörler kurtarma olacaktır. Makrofajlar Sinir hasarına kolesterol kurtarırken katılır apolipoprotien E üretirler. Aynı araştırmada, demylenation ve sinir hasarı için üç model apolipoprotein E mRNA zamansal düzeyleri sinir hasarı kolesterol kurtarma modelleri ile ilgili tutarlı idi. Makrofajlar sinir hasarı sırasında kolesterol kurtarılma bir rol oynamaktadır.
Makrofajlar da Wallerian dejenerasyon sırasında meydana Schwann hücrelerinin proliferasyonunu uyaran bir rol oynayabilir. Süpernatant miyelin lizozomal işleme makrofaj içinde meydana geldiği makrofajlar miyelin fagositozu aktif olduğu ortamdan tahsil edilmiştir. Süpernatan bir peptit olarak karakterize her ikisi de, bir mitojenik faktör, bir mitoz teşvik faktörü, bu özelliği, ısı ve tripsin duyarlılığı içerir. Toplanan süpernatant ile Schwann hücrelerinin tedavisi bir mitojenik faktör ve böylece Schwann hücrelerinin çoğalmasında önemli bir rol oynadığını göstermektedir.
Makrofajlar da sinir rejenerasyonunu teşvik salgılama faktörler rol oynamaktadır. Makrofajlar salgılamamaktadır yalnızca interlökin-1, Schwann hücrelerinde, sinir büyüme faktörü (NGF), fakat, aynı zamanda, bir interlökin-1 alıcı antagonist (IL-1 ra) ekspresyonunu indükleyen bir sitokin. IL-1RA salan bir tüp implantasyonu yoluyla nakledilmiş siyatik sinir farelerde IL-1ra İfade az miyelinli ve miyelinsiz akson büyütme gösterdi. Interlökin-1 Makrofaj salgılanması sinir rejenerasyonu uyarılmasında rol oynar.
Nörotropik Faktörlerin Rolü.
Nörotrofik faktörler, hayatta kalma ve nöronların gelişimini teşvik olanlardır. Trofik bir faktörün büyüme sağlamak için besin sağlayarak ile ilişkili olan bir faktör olarak tarif edilebilir. Genel olarak, bu tirosin kinaz reseptörleri için ligandlar olan bir protein; büyümesi ve çoğalması yer alan proteinler ve genler acivate daha fazla aşağı akış sinyalleme katılan proteinleri üzerindeki spesifik reseptör verimleri otofosforilasyonu ve tirosin kalıntılarının fosforilasyonuna daha sonra bağlanma. Nörotrofik faktörler yaralı nöron büyüme konisi tarafından alınır ve geri hücre gövdesine taşınır hangi nöronlar retrograd taşıma yoluyla hareket ederler.
Sinir Büyüme Faktörü (NGF), tipik olarak, sağlıklı büyüyen ve gelişmekte olan, ama Schwann hücrelerinde sinir yaralanması, NGF ekspresyonu artışlara tepki olarak olan sinirlerdeki ifade düşük düzeyde bulunur. Bu yenileyici akson alımı için hazırlamak için uzak güdük de Schwann hücrelerinin büyümesini ve çoğalmasını artırmak için bir mekanizmadır. NGF bir trofik bir rol değil, aynı zamanda bir tropik ya da yol gösterici rolü sadece vardır. Distal yaralanma yerinde Bungner bantlar oluşturan Schwann hücreleri yaralı nöron rejenere akson için bir yol gösterici faktör olarak NGF reseptörleri ifade eder. Schwann hücreleri üzerindeki reseptörlere bağlanan NGF daha fazla büyümesini ve rejenerasyonunu teşvik etmek için bir trofik faktör ile temas ettirilir büyüyen nöronlar içerir
Silier Nörotrofik faktör (CNTF), tipik olarak sağlıklı sinirler ile bağlantılı Schwann hücrelerinde ekspresyon yüksek bir düzeyde olsa da, sinir yaralanması CNTF ifadesinin yanıt olarak yaralanma bölgesinde distal Schwann hücreleri azalır ve yaralı akson başlar sürece nispeten düşüktür regrow. CNTF dennervated doku atrofisi önleyici ve sinir zedelenmelerinden sonra dejenerasyonu ve motor nöron ölümünün önlenmesi de dahil olmak üzere periferal sinir sisteminde, motor nöronlarda çok trofik bir işleve sahiptir. Siyatik motor nöronlar, CNTF reseptör mRNA ekspresyonu ve CNTF reseptörü hem de (Frostick) sinir rejenerasyonu CNTF bir rolü olduğunu düşündürmektedir, merkezi sinir sisteminde kısa bir süre ile karşılaştırıldığında uzun bir zaman dilimi için yaralanma sonrası artar.
İnsülin benzeri büyüme faktörleri (IGF), periferal sinir sisteminin akson rejenerasyon hızını arttırmak için gösterilmiştir. IGF-I ve IGF-II mRNA düzeyleri anlamlı sıçan siyatik sinirlerde ezilme yaralanma siteye uzak artmıştır. Sinir onarımı yerinde, lokal teslim IGF-I ölçüde bir sinir grefti içinde akson rejenerasyon oranını artırmak ve bir felçli kasın fonksiyonel iyileşme hızlandırmak yardımcı olabilir.
Neurite-Teşvik Faktörlerin Rolü.
Neurite teşvik faktörler fibronektin ve laminin dahil distal güdük de Schwann hücreleri tarafından üretilen birçok hücre dışı matriks proteinleri içerir. Fibronektin bazal lamina bileşenleridir ve bazal lamina büyüme konisinin nörit büyümesi ve yapışmayı arttırmak. Sinir hücreleri rejenere olarak, nörit teşvik faktörler akson yapışmada bir rol oynayabilir ve nöral hücre adhezyon molekülü (N-CAM) ve N-cadherin bulunmaktadır.
Sinir Yenilenme Tedaviler.
Elektrik stimülasyon sinir rejenerasyonunu teşvik edebilir. stimülasyon frekans kalitesi ve akson rejenerasyonunun miktar olarak akson destek saran miyelin ve kan damarlarının büyümesine hem de başarı için önemli bir faktördür. Histolojik analiz ve yeniden ölçülmesi düşük frekanslı uyarım zarar siyatik sinir rejenerasyonu üzerindeki yüksek frekanslarda daha başarılı sonuç olduğunu göstermiştir.
Greft kanala rejeneratif donör sinir liflerinin yeniden yönlendirilmesini içeren otolog sinir grefti prosedürlerinin kullanılması hedef kas fonksiyonunu restore başarılı olmuştur. Çözünür nörotrofik faktörlerin lokalize teslim bu greft kanallar içinde gözlemlenen akson rejenerasyon oranını teşvik yardımcı olabilir.
Sinir rejenerasyonu bir araştırma genişleyen alanı iskele ve biyo-kanalların gelişimi ile ilgilenir. Endonöral tüpler ve Schwann hücresi gibi başarıyla regrowing aksonlar rehberlik esasen aynı rolü sergiliyorsa, biyomateryal geliştirilen İskele sinir rejenerasyonu yararlı olacaktır.
