Ekolojik seçim
Ekolojik seçim (veya çevresel seçimi veya hayatta kalma seçimi veya bireysel seçimi veya eşeysiz seçim) bir tür üzerinde işlem kesinlikle ekolojik süreçler 'çiftleşme veya ikincil cinsiyet özelliklerinin referans olmadan özellikleri miras yani doğal seleksiyon eksi eşeysel seçilim, ifade eder. varyant adları cinsel seçim tamamen bir çiftleşme faktörü olarak bastırılır değişen koşullar açıklar.
Bölgeler arasında nüfus başına düşen bireylerin bolluğu incelerken Ekolojistler genellikle ekolojik seçim çalışma ve ne tür bollukları yönetir.
O oluştuğu durumlar.
Ekolojik seçimi belirli özelliklerin miras, ne zaman, örneğin doğrudan cinsel rekabet olmadan tek başına ekoloji tarafından belirlenir her koşulda gerçekleşecek söylenebilir cinsel rekabet, kesinlikle ekolojik ve ekonomik orada çok az ya da hiç arkadaşı seçimi, dişiler çiftleşmek istediği herhangi bir erkek, tüm özellikleri bakılmaksızın eşit olarak çiftleşme aktarılacaktır ya da türlerin hermaphroditic veya eşeysiz üreyen karşı değil, ekolojik bir seçim yer alıyor. Örneğin, çevresel baskılar Afrika bal arısı, "A. m. Scutellata" ve Avrupa bal arısı arasında farklı yaşam öyküsü stratejilerinin evrimi büyük ölçüde sorumludur.
Cinsel türlerin çoğaltılması, çoğunlukla ekolojik baskılar ulaşan vade, ya da nerede kalabalık veya çift-bağ ya da cinsel seçim faktörlerinin aşırı bastırma meydana gelen normal cinsel rekabet ritüelleri ve seçimi engeller en rakipler önlemek durumlara uygulanabilir, fakat Ayrıca işletme, örneğin yapay seçimini önlemek evlendirilen çiftin cinsel arzuları genellikle bu faktörlere tabi nerede oldukça genç daha anne ekonomik ya da astrolojik faktörlere dayanarak eşini seçmek ve düzenlenmiş evlilikler, yapay olmadıkça "tamamen" Böyle kontrol olarak ekolojik faktör dayalı arazinin kendi kuvveti tarafından düzenlenen olan.
Ormanların ekolojik seçim gibi mevcut güneş ışığı, toprak kalitesi ve çevredeki biyotası gibi birçok faktör içeren tanık olabilir. Orman büyümesi sırasında, ağaç fidanları, özellikle ekosistem öncüdür ve farklı ağaç fidanları genellikle böylece ekolojik mesleklerde bir spektrum sağlayan, tamamen farklı şekillerde ekolojik topluluk üyeleri bir dizi tepki verebilir. Öte yandan, yetişkin ağaçlar ağır ekolojik seçim rollerini tersine, ekolojik toplulukları etkileyebilir. Toprağın Elemanları orman büyümesinde son derece etkili selektif faktördür. Süre boyunca, ağacın her tür pH düzeyleri, mineral içerikleri, veya drenaj düzeylerine bağımlı olup olmadığını, belirli toprak koşullarında büyümeye dönüşmüştür. Bunların her biri ekolojik seçim evrim sürecinde çalışmalarını yapmak için bir araçtır. Ancak, ekolojik seçim değil sadece, aynı bölgede bile popülasyonları, tür içindeki ancak nüfus içinde çalışan, çok daha belirgin olabilir. Örneğin, Quebec bilim adamları son zamanlarda ağaç dikenleri farklı nitrat seviyelerine nasıl tepki inceledik. Ne buldum yüksek nitrat seviyeleri ile alanlar daha verimli azot metabolize olabilir bitkiler içerdiğini oldu. Bu tür bitkiler azot eksik akranlarına göre çok daha hızlı bir oranda fotosentez ve solunum yapmak ve aynı zamanda onların yaşam için onlara bir evrimsel avantaj vererek, ortalama uzun kök uzunlukları vardı olabilir. Azot bazı ağaç türlerinden zarar verebilecek beklenmedik çok yüksek seviyeleri, ancak bu belirli örnekler kendileri için bir niş yarattı ve çevrelerindeki diğerlerini outcompete olabilir. Ağaç büyüme bir site de yamaç, kayalık, iklim ve mevcut güneş ışığı ile etkilenebilir. Uzay her şeyi başlangıçta kullanılabilir, ancak en hızlı toprağı yaşamak ve mevcut besin yararlanabilirsiniz fideler genellikle en başarılı oldular. Genel olarak, toprakta en büyüdüğü türlerinin kontrol etmek için, ilk faktörlerden biri güneş miktarıdır. Toprak ve su kendileri hem (Örneğin, beyaz meşe bataklık büyümek olmayacak gibi kuru parke), ama güneş ışığı orman arkaya ilk decider çok önemlidir. Gölge hoşgörüsüz ağaçlar hemen etkileyici büyüyebilir. Onlar çıplak bir ortamda bulunan bir açık gölgelik tarafından sunulan güneş ışığına ihtiyacımız var. Seçim böylece uzun boylu, düz ağaçlar sonunda büyüyecek ve tam, yemyeşil gölgelik geliştirecek tam güneş, işleyemez fide eler. Ancak, bu davranışlar yakında geri alınacaktır. Gölgeli orman zemini gibi gölge toleranslı türler için ideal hale gelmiştir çünkü bir zamanlar ekolojik seçilim tarafından çıkarıldı Fideler şimdi, tercih haline. Bu, farklı sonuçlar ile aynı işlevi yerine farklı türler için niş oluşturabilirsiniz nasıl ekolojik seçimi büyük bir örnektir.
Cinsel seçim vs Ekolojik seçim.
Ekolojik ve cinsel seçim faktörleri aynı anda teşvik ve aynı özellikleri caydırma, oran kuvvetle olduğu durumlarda, aynı zamanda doğal seleksiyon içindeki alt süreçler olarak ayırt etmek önemli olabilir.
Örneğin, "Ceratogaulus", Oligosen, gopher boynuzlu ekolojik niş ilgisiz ya da uyumsuz görünüyordu ki arka arkaya uzun ve daha uzun boynuzları ile fosil kayıtlarında bireylerin bir dizi bıraktı. (Diğer bilim adamları bu teoriye karşı olmasına rağmen boynuzları cinsel dimorfik olmadığını işaret ederek,) Bazı modern bilim adamları boynuzları erkekler arasında çiftleşme ritüellerinde yararlı veya etkileyici olduğunu teorize etmiş ve kaçak evrim örneği olduğunu söyledi. Böylece ekolojik seçim sonuçta cinsel uydurma gibi görünüyor - türler aniden var artık çalıştırmak veya yırtıcı kaçmasına olabilir belki, çünkü boynuzları, hayvan kendisinin yaklaşık vücut uzunluğu ulaştığında ölmüş gibi görünüyor.
Aşırı ekolojik bolluk, örneğin durumlarda ekolojik seçimi ayırt etmek de önemlidir ekolojik niş kaybetme türlerin veya bireylerin herhangi bir tehdit olduğu gibi cinsel seçim genellikle baskın gereken insan yapılı çevre, şehirler ya da hayvanat bahçesi. Hatta bu durumlarda, ancak, hayatta kalma çeşitliliği ve kaliteli gıda, örneğin, söz konusu olmadığı Bazı türlerde seks karşılığında dişi maymunlar erkek tarafından sunulan, yine ancak bir cinsel seçilim faktör haline, üreme üzerinde bir etkisi vardır. Benzer olaylar insanlarda, örneğin varolduğu söylenebilir "Mail order gelin" ekonomik avantaj için öncelikle arkadaşları.
Cinsel ekolojik seçim Farklılaşan özellikle aşırı durumlarda yararlıdır; Yukarıdaki örnekler istisna ziyade vahşi tipik bir seçim göstermektedir. Genel olarak, ekolojik seçim yapmak değil, ya da, her zaman çift bağı, örneğin yok son derece bilişsel türler hariç, doğal seleksiyon baskın süreç olduğu varsayılır mors, goril, insan. Ne olursa olsun cinsel fitness normal cinsel seçilim altında - Ama bu türlerde, tek izole popülasyonlar arkadaşları gerçek bir seçim vardı, ya da bireylerin büyük çoğunluğu çiftleşme sadece ekolojik seçili sağ kalan bırakarak, cinsel olgunluk önce öldü durumları ayırt ediyorum Bu türler için işlemler.
Sadece birkaç yakından ilişkili erkekler bir doğal afet hayatta ve tüm nedeniyle erkeklerin eksikliği çok yaygın çiftleşme edebiliyoruz Örneğin, cinsel seçim ekolojik seçim (felaket) tarafından bastırılmış edilmiştir. Bu gibi durumlar nispeten kısa dönem için, aşırı stres altında nüfus karakteristik, genellikle geçicidir. Ancak, büyük ölçüde, bazen bir patojen tüm bireylerin duyarlı ortadan kaldırarak, ve böylece bağışıklık tüm ölüm render o kısa sürede popülasyonları etkileyebilir. Ekolojik seçim hakimdir belirli avantajlar, örneğin bir nüfusa yol açabilir birkaç tür katastrofik olaylar kolonizasyon daha kalabalık bir hastalık eğilimli koşullarından işgal nüfuslar hastalıklara antikorları ile gelmesi ve devam hastalıklar kendileri, sömürgecilerin önünü, yerlileri silip zaman.
İnsanlarda, bu tür gemi veya battaniye gibi yapay cihazlar müdahalesi bazı bu yapay seçilim bir örnek düşünün yapmak için yeterli olabilir. Ancak açıkça diğer türlerde gözlenmektedir, bu yürüyerek kolonizasyonu gemilerle kolonizasyonu ayırt etmek mantıksız görünüyor ve hatta kelime "koloni" insanlara özgü değildir ama bir ekoloji bir türün bir saldırı için jenerik atıfta o sahip olduğu için tamamen adapte değildir. Yani, potansiyel tartışmalara rağmen, ekolojik seçim olmasını sömürgeci-kaynaklı hastalıkların tüm örneklerini dikkate iyi olabilir.
O ne "doğal" ya cinsel olmasına rağmen başka bir örnek, bir bölgede, bir kilit ekolojik seçim faktörü terimine (dişi için) cinsel vadeye kadar gama ışınları hayatta kalmak için nükleer gibi Bikini Atoll olarak radyasyon, kapasitesi harap ve . Radyasyon adamın çabası nedeniyle bir kurtarış faktör olarak ekolojiyi girmiyor gibi bazı doğal veya ekolojik değil, bu çok yapay bir seçim, çağırır. Belirsiz ekolojik yapay artı faktörler makul "çevre" olarak adlandırılan olabilir ve vadeli çevresel seçim bu gibi durumlarda tercih edilebilir.
