Kıtasal kabuk
kıtasal kabuk kıtaları ve kıta raflar olarak bilinen kıyıya yakın sığ deniz dibi alanları oluşturan magmatik, sedimanter ve metamorfik kayaçların tabakasıdır. Çünkü mafik veya bazaltik kaya "sima" olarak adlandırılan okyanus kabuğunun aksine yatıyor daha felsik veya granit, dökme kompozisyon, çünkü orada bu tabaka bazen "SIAL" denir. (Sismik dalgaların hız değişikliği dayanarak, belirli bir derinlik SIAL sima olan fiziksel özellikleri yakın hale gelmektedir. Bu hat Conrad süreksizlik adı inanılmaktadır.)
Çoğunlukla, granit kaya oluşan kıtasal kabuk yaklaşık 2.7 g / cm3 arasında bir yoğunluğa sahiptir ve yeryüzünün manto (yaklaşık 3.3 g / cm3 yoğunluk), ultramafik kaya oluşur malzemesinden daha az yoğundur. Önemli ölçüde daha kalın olmasına rağmen Avrupa kabuk, aynı zamanda Okyanus kabuğunun (yaklaşık 2.9 g / cm3 yoğunluğu) daha az yoğun olduğu; yaklaşık 7-10 km ortalama okyanus kalınlığı karşı çoğunlukla 25 ila 70 km.
Dünya yüzeyinin yaklaşık% 40 şimdi kıta kabuğu ile kaplanır.
Kıtasal kabuk yerkabuğunun hacminin yaklaşık% 70'ini oluşturur.
Önemi.
Kıta kabuğunun yüzeyi ağırlıklı olarak deniz seviyesinden yatıyor çünkü onun varlığı izin kara hayat deniz hayattan gelişmeye. Onun varlığı da Epirik denizler ve karmaşık metazoan hayat artık Kambriyen patlaması olarak adlandırılan ne erken Paleozoik dönemde kurulan haline gelebilir kıta raflar olarak bilinen sığ sularda geniş expanses sağlar.
Kökeni.
Kıtasal kabuk önce 3.5 BYA'nın az kanıt vardır ve kıtasal kabuğun bya 3.0 ila 2.5 oluşan kalkan alanlar nispeten hızlı bir gelişme oldu. Tüm kıtasal kabuk sonuçta birçok eons üzerinde okyanus kabuğunun fraksiyonel farklılaşma kaynaklanmaktadır. Bu süreç öncelikle yitim ile ilişkili volkanizma sonucu bugün devam ediyor.
İşyerinde Kuvvetleri.
Kıtasal kabuğun sebat aksine, kıtaların boyut, şekil ve sayısı sürekli jeolojik zaman içinde değişiyor. Farklı yolları çarpışır ve recoalesce büyük süperkıta döngüsünün bir parçası olarak, ayrı sürtüşme.
Orada kıtasal kabuğun yaklaşık 7 milyar metreküp kilometre şu anda, ama bu miktar nedeniyle ilgili güçlerin doğası değişmektedir. kıta kabuğunun göreceli kalıcılığı okyanus kabuğunun kısa ömrü ile çelişmektedir. Kıtasal kabuk batma zonlarında iki buluştuğu aktif marjları, okyanusal kabuk tipik geri manto içine dalan bir okyanus kabuğunun, daha az yoğun olduğu için. Kıtasal kabuk nadiren (kıta kabuk blokları çarpışır ve overthicken nerede bu tür Himalayalar veya Alpler olarak dağ kemer altında derin erime neden olabilir) dalması edilir. Bu sebeple dünya üzerindeki en eski kayaçlar oldukça defalarca geri dönüşümlü okyanus kabuğunun daha, kıtaların cratons veya çekirdek içindedir; (deniz Kamçatka Pasifik Plate bulunur) eski okyanusal kabuk (~ 180 Ma) Jura daha eski ise eski sağlam kabuk fragmanı, 4.01 Ga de Acasta Gnays olduğunu. Kıtasal kabuk ve üzerinde ve içinde yalan kaya katmanları, böylece Dünya tarihinin en arşivi vardır.
dağ yüksekliği genellikle kabuk kalınlığı ile ilgilidir. Bu orojenez (dağ oluşumu) ile ilişkili izostasi kaynaklanır. kabuk yitim ya da kıtasal çarpışma ile ilgili basınç kuvvetleri tarafından kalınlaşmış edilir. Kabuk güçlerinin yüzdürme o yukarı, yerçekimi ve erozyon göre dengeli çarpışma stres zorlar. Bu kalın kabuk bulunduğunda, hangi dağ altında omurga veya dağ kökü oluşturur.
ince kıtasal kabuk okyanus kabuğunun yerini kabuk dekolmanı faylanma ile inceltilerek ve sonunda kopmuş olan Rift bölgelerde, bulunur. (örneğin, Atlantik Okyanusu'nun her iki tarafını) bu şekilde oluşmuş kıta parçalarının kenarları pasif marjlarını denir.
Bu varlık son volkanik müdahalelerine ana istisna - genellikle karmaşık bozulma uzun bir geçmişi olan kombine derinlikte yüksek sıcaklıklar ve basınçlar, alt kıta kabuğunun çok metamorfik olmasına neden olur. Magmatik kayaçlar ayrıca, kabuğun alt "mafik" olarak, yani onun hemen altında bir tabaka oluşturarak kabuk ekleyerek olabilir.
Kıtasal kabuk üretilen ve (çok daha az sıklıkta) özellikle yakınsak plaka sınırlarında, levha tektoniği süreçleri çoğunlukla yok edilir. Ayrıca, kıta kabuk malzeme sedimantasyon tarafından okyanus kabuğunun aktarılır. Yeni malzeme volkanlar oluşturan, magma olarak yükselmeye hafif malzeme neden dalma-batma zonlarında okyanus kabuğunun kısmi ergime ile kıtalara eklenebilir. Volkanik ada yayları, deniz dağı veya benzer yapılar levha tektonik hareketler sonucunda kıtanın tarafı ile çarpışır Ayrıca, malzeme yatay • eklenir edilebilir. Kıtasal kabuk da erozyon ve sediment yitim, forearcs, delaminasyon tektonik erozyon ve çarpışma bölgelerinde kıta kabuğunun derin yitimi ile kaybolur.
Kabuk büyümenin birçok teori alt kabuk üst kabuk farklı geri dönüşümlü olup olmadığını, kabuk büyüme ve geri dönüşüm oranları da dahil olmak üzere, tartışmalıdır ve ne kadar Dünya tarihine plaka tektoniği faaliyet göstermektedir ve üzerinde öylesine kıtasal kabuk oluşumunun baskın modu olabilir ve yıkım.
Kıtasal kabuğun miktarı artan azalan veya jeolojik zaman içinde sabit kalan olup olmadığını bu tartışma konusudur. Bir model öncesinde 3.7 Ga de kıtasal kabuk önce mevcut miktarın% 10'undan azını oluşturduğunu göstermektedir.
3,0 Ga tarafından önce miktarı yaklaşık% 25 idi, ve hızlı kabuk evrim dönemi sonrasında bir süre önce 2.6 Ga tarafından mevcut miktarın yaklaşık% 60 idi. kıta kabuğunun büyüme jeolojik zaman boyunca artan üretimin beş bölüm tekabül artan aktivite "hamleleri" bölümünde meydana gelmiş görünüyor.
