Rüzgar türbini
Bir rüzgar türbini, elektrik güç kaynağına rüzgardan kinetik enerjiyi dönüştüren bir cihazdır. Pilleri şarj etmek için kullanılan bir rüzgar türbini rüzgar şarj cihazı olarak ifade edilebilir.
fırıldak gelişme ve modern mühendislik binyıl boyunca sonucu, bugünün rüzgar türbinleri dikey ve yatay eksen türleri geniş bir yelpazede üretilmektedir. En küçük türbinler tekneler veya karavanlar için ya da güç trafik uyarı işaretleri için yardımcı güç için şarj gibi batarya gibi uygulamalarda kullanılır. Biraz daha büyük türbinler elektrik şebekesine yoluyla geri yarar tedarikçisine kullanılmayan gücünü satarken bir iç güç kaynağına katkı yapmak için de kullanılabilir. Rüzgar çiftlikleri olarak bilinen büyük türbinler, diziler, yenilenebilir enerjinin giderek daha önemli bir kaynağı haline geliyor ve fosil yakıtlara olan bağımlılıklarını azaltmaya yönelik bir stratejinin bir parçası olarak birçok ülke tarafından kullanılmaktadır.
Tarihi.
Yel değirmenleri gibi erken M.Ö. 200 olarak Pers (bugünkü İran) kullanıldı İskenderiye Kahramanı windwheel tarihinin bir makine güç rüzgar bilinen ilk örneklerinden biri işaretler. Ancak, ilk bilinen pratik yel 7. yüzyıldan itibaren, Sistan, İran bir Doğu ilinde inşa edildi. Bu "Panemone" dikdörtgen kanatlı uzun dikey tahrik milleri vardı dikey aks yel değirmenleri vardı. Kamış paspas veya bez malzeme kaplı altı ila on iki yelken yapılmış, bu yel değirmenleri tahıl öğütmek veya su hazırlamak için kullanılan ve gristmilling ve şeker kamışı sektörlerinde kullanıldı.
Yel değirmenleri, ilk Ortaçağ boyunca Avrupa'da ortaya çıktı. İlk tarihsel 11. veya 12. yüzyıllarda İngiltere tarihi kullanımları kayıtları ve 14. yüzyıla gelindiğinde 1190 civarında Suriye'ye kendi yel değirmeni yapma becerilerini alarak Alman Haçlı rapor vardır, Hollandalı yel değirmenleri Ren alanlarını boşaltmak için kullanımda vardı delta.
İlk elektrik üreten rüzgar türbini Marykirk, İskoçya yaptığı tatil evi yakmak için İskoç akademik James Blyth tarafından Temmuz 1887 yılında yüklü bir pil şarj makinesi oldu. Birkaç ay sonra Amerikalı mucit Charles F. Brush Cleveland, Ohio elektrik üretimi için ilk otomatik çalışan rüzgar türbinini inşa. Blyth adlı türbini rüzgar türbinleri tarafından Birleşik Krallık elektrik üretiminde hesapsız kabul edildi rağmen dağınık nüfusa sahip ülkelerde daha düşük maliyetlidir oldu.
1900 ile Danimarka'da, yaklaşık 30 MW tahmini birleşik pik güç üreten, bu tür pompa ve değirmenler gibi mekanik yükler için yaklaşık 2500 yel değirmenleri vardı. büyük makineler dört bıçaklı çaplı rotor ile kuleleri vardı. 1908 tarafından 25 kW 5 kW ABD'de faaliyet gösteren 72 rüzgar odaklı elektrik jeneratörleri vardı. I. Dünya Savaşı sırasında etrafında, Amerikan yel değirmeni üreticileri çoğunlukla su pompalama için, 100.000 çiftlik yel değirmenleri, her yıl üreten bulundu.
1930'ların, elektrik rüzgar jeneratörleri çoğunlukla dağıtım sistemleri henüz yüklü olmasaydı ABD'de, çiftliklerde yaygın idi. Bu dönemde, yüksek gerilimli çelik ucuz ve jeneratörler prefabrik açık çelik kafes kulelerin tepesinde yerleştirildi.
Modern yatay eksenli rüzgar jeneratörleri bir öncüsü Bu yerel 6.3 kV dağıtım sistemine bağlı bir kulenin üzerinde 100 kW jeneratör oldu 1931 yılında, Yalta'da hizmet SSCB idi. Mevcut rüzgar makineleri çok farklı değil 32 yıllık yüzde kapasite faktörü var bildirildi.
1941 sonbaharında, ilk megavatlık sınıf rüzgar türbini Vermont bir şebekeye senkronize edildi. Smith-Putnam rüzgar türbini sadece kritik hatası acı önce 1.100 saat koştu. Birim nedeniyle savaş sırasında malzemelerin sıkıntısı, tamir değildi.
İngiltere'de faaliyet gösteren ilk yarar şebekeye bağlı rüzgar türbini Orkney Adaları 1951 yılında, John Brown & Company tarafından inşa edilmiştir.
Bu farklı gelişmelere rağmen, fosil yakıt sistemlerindeki gelişmeler neredeyse tamamen Supermicro boyutundan daha büyük herhangi bir rüzgar türbini sistemleri ortadan kaldırmıştır. 1970'lerin başında ise, Danimarka'da nükleer karşıtı protestolar 22 kW mikrotürbinler geliştirmek için esnaf mekaniği mahmuzlu. Dernekler ve kooperatifler içine düzenlenmesi sahipleri hükümet ve kamu ve daha büyük türbinler 1980'ler boyunca ve sonrası için sağlanan teşvikler lobi yol açar. 1990'ların başında ABD'de, Almanya'da yerel aktivistler, İspanya'da doğmakta olan türbin üreticileri ve büyük yatırımcılar daha sonra bu ülkelerde sanayi teşvik politikaları için kulis yaptı. Hindistan ve Çin'de oluşan Sonra şirketler. 2012 yılı itibariyle, Danimarka şirketi Vestas dünyanın en büyük rüzgar türbini üreticisi.
Kaynaklar.
Herhangi bir yerde mevcut rüzgar enerjisinin bir nicel ölçüsü bir türbinin süpürüldü alanının metrekare başına ortalama yıllık kullanılabilir güç hesaplama Rüzgar Enerjisi Yoğunluğu (WPD) denir ve yerden farklı yüksekliklere için tablolaştırılmıştır. Rüzgar enerjisi yoğunluğunun hesaplanması rüzgar hızı ve hava yoğunluğunun etkisini de içermektedir. Renk kodlu haritalar "50 Metre olarak ortalama Yıllık Enerji Yoğunluğu" olarak, örneğin, tarif belli bir alan için hazırlanmıştır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, yukarıdaki hesaplama sonuçlarının National Renewable Energy Laboratory tarafından geliştirilen "NREL sınıf" olarak anılan bir dizinine dahil edilir. WPD hesaplama büyük, daha yüksek sınıfın tarafından derecelendirildi. Sınıflar Sınıf 7 (kare m başına 800-2000 watt) için Sınıf 1 (metrekare veya daha az 50 m yüksekliği 200 watt) arasında değişir. Bir başka Sınıf 1 alanda izole noktalar yararlanmaya pratik olabilir, ancak ticari rüzgar çiftlikleri genellikle Sınıf 3 veya daha yüksek yerlerde oturtulmuş.
Rüzgar türbinleri A veya B türbülansı atıfta ile sınıftan Sınıf IV, onlar için tasarlanmış rüzgar hızı göre sınıflandırılır.
Verimlilik.
Kütlenin korunumu o girdiğinde hava kadar kitle türbini çıkar gerektirir çünkü esen rüzgar değil tüm enerji, hasat edilebilir. Betz'in yasası türbini akan havanın toplam kinetik enerjinin% 59 olarak rüzgar türbini rüzgar enerjisi maksimum ulaşılabilir çıkarma verir.
Böyle rotor kanadı sürtünme ve sürükle, şanzıman kayıpları, jeneratör ve dönüştürücü kayıpları gibi başka yetersizlikler, bir rüzgar türbini tarafından teslim gücünü azaltır. Ticari yarar bağlı türbinleri Anma çalışma hızında, rüzgar ekstrakte güç Betz limiti% 75 ila% 80 teslim.
Verimlilik aşınma nedeniyle zamanla biraz azaltabilir. Danimarka'da 10 yaşından büyük 3128 rüzgar türbinlerinin analizi diğer yarısı yılda% 1.2 üretim düşüşü gördü ise türbinlerin yarısı, hiçbir azalma olmadığını gösterdi.
Türleri.
Rüzgar türbinleri, yatay ya da dikey bir eksen hakkında ya da dönebilir eski hem yaşlı ve daha yaygın olması.
Yatay eksen.
Yatay eksenli rüzgar türbinleri (HAWT) bir kulenin tepesindeki ana rotor mili ve elektrik jeneratör ve rüzgar içine işaret edilmelidir. Büyük türbinler genellikle servo motor ile birleştiğinde bir rüzgar sensörü kullanırken Küçük türbinler, basit bir rüzgar kanat tarafından işaret edilir. En çok, bir elektrik jeneratörünü harekete geçirmek için daha uygun olan daha hızlı bir rotasyon içine kanatların yavaş dönüşü döner bir vites kutusu vardır.
Bir kule arkasındaki türbülansı üretiyor yana, türbin genellikle destekleyici kulenin rüzgara karşı konumlandırılmış. Türbin kanatları yüksek rüzgarların kulenin içine itilmesini bıçakları önlemek için sert yapılır. Buna ek olarak, bıçaklar kulenin önünde önemli bir mesafe yerleştirilir ve bazen rüzgar içine doğru küçük bir miktar eğiktir.
Downwind makineler bunlar rüzgarla doğrultusunda onları tutmak için ek bir mekanizma gerekmez, çünkü türbülans (mast sonrasında) sorununa rağmen, inşa edilmiş ve yüksek olması nedeniyle rüzgarlar bıçaklar onların süpürüldü azaltır eğmek izin verilebilir Alan ve böylece rüzgar direnci. Konjonktürel (yani tekrarlayan) türbülans yorgunluk başarısızlıklarına neden olabilir bu yana, çoğu HAWTs rüzgara karşı tasarıma sahiptir.
Elektrik enerjisi ticari üretimi için rüzgar çiftliklerinde kullanılan Türbinler genellikle üç-bıçaklı ve bilgisayar kontrollü motorlar ile rüzgar içine çekti. Bunlar iyi güvenilirlik katkıda üzerinde yüksek uç hızları, yüksek verim ve düşük tork dalgalanma var. Bıçaklar genellikle gündüz uzunluğunda uçak ve dizi görüş ya da daha fazla beyaz renklidir. çelik boru kuleler boyunda arasında değişir. Bıçaklar Dakikada 10-22 devir döndürün. Dakikada 22 devirlerde uç hızı aşıyor. Tasarımları da halka şeklinde bir jeneratörün doğrudan tahrik kullanabilir, ancak bir dişli kutusu genel olarak, jeneratörün hızı hızlandırılması için kullanılır. Bazı modellerde sabit hızda çalışır, ancak daha fazla enerji iletim sistemine arayüz bir solid-state güç dönüştürücü kullanın değişken hızlı türbinler ile tahsil edilebilir. Tüm türbinler frenler tarafından desteklenen onların dönüşü, durur rüzgar içine bıçakları tüyler ile, yüksek rüzgar hızlarında zarar görmemesi için koruyucu özellikleri ile donatılmıştır.
Dikey eksen tasarımı.
Dikey eksenli rüzgar türbinleri (veya VAWTs) ana rotor mili dikey olarak düzenlenmiş bulunmaktadır. Bu düzenlemenin bir avantajı türbin bir avantaj rüzgar yönü oldukça değişkendir bir sitede olan etkili olabilmesi için rüzgara işaret edilmesi gerek olmamasıdır. O doğal az yönlendirilebilir çünkü türbin bir binaya entegre edildiğinde de bir avantajdır. Ayrıca, jeneratör ve şanzıman bakım için erişilebilirliği iyileştirmek, yer tabanlı şanzıman rotor montaj doğrudan sürücü kullanarak, yere yakın yerleştirilebilir.
Anahtar dezavantajları netice yüksek tork ile nispeten düşük devir ve tahrik dolayısıyla yüksek maliyetli, doğal düşük güç katsayısı, her döngüsü sırasında rüzgar akışının içinde hava kanadının 360 derece döndürme ve dolayısıyla son derece dinamik yükleme dahil Bıçak, sürücü trende bazı rotor tasarımları tarafından oluşturulan zonklayan tork, doğru ve dolayısıyla analiz zorlukları rüzgar akışını modelleme ve prototip imalatı önce rotor tasarımı zorluğu.
Bir türbin bir çatı monte edildiğinde binanın genel çatı üzerinde rüzgar yönlendirmeleri ve bu türbin rüzgar hızını iki katına çıkarabilir. Bir çatı monte türbin kulesi yüksekliği yapı yüksekliği yaklaşık olarak% 50 ise maksimum rüzgar enerjisi ve minimum rüzgar türbülans için optimum yakındır. Yapılı çevre içinde rüzgar hızları genelde maruz kırsal bölgelerde çok daha düşük gürültü bir endişe olabilir ve varolan yapının yeterli ek stres karşı olmayabilir.
Dikey eksen tasarım alt tipleri şunları içerir:
Dikey eksen bir başka tipi, çapraz akışlı fan veya santrifüj fan benzer paralel türbini vardır. Bu zemin etkisi kullanır. Bu tip dikey eksen türbinleri uzun yıllardır denenmiş: 10 kW üreten bir birim 1980'lerde İsrail rüzgar öncü Bruce Brill tarafından yaptırılmıştır.
Tasarım ve yapım.
Rüzgar türbinleri bir yerde var, rüzgar enerjisi yararlanmak için tasarlanmıştır. Aerodinamik modelleme bıçakları ve bıçak şekli optimum kule yüksekliği, kontrol sistemleri, sayısını belirlemek için kullanılır.
Rüzgar türbinleri dağıtımı için elektriğe rüzgar enerjisi dönüştürmek. Konvansiyonel yatay eksenli türbinlerin üç kısma ayrılabilir:
Sık sık, Amerika Birleşik Devletleri görülen tipteki bir 1.5 MW'lik bir rüzgar türbini bir kule en yüksek sahiptir. rotor (bıçaklar ve göbek) ağırlığındadır. jeneratör bileşeni içeren makine dairesi, ağırlığındadır. Kulenin beton taban çeliği kullanılarak inşa ve beton içerir. Baz çapı ve kalın merkezine yakındır.
Tüm yenilenebilir enerji sistemleri arasında rüzgar türbinleri türbin kanatları, çünkü sadece hasat rüzgar enerjisi güç hasat yüzeyinin en etkili yoğunluk var, ama aynı zamanda onu konsantre.
Sıradışı tasarımlar.
Windpark Holtriem, Almanya, One E-66 rüzgar türbini ziyaretçiler için açık bir gözlem güvertesi, taşır. Bir gözlem güverte ile aynı tipte bir başka türbini, Swaffham, İngiltere bulunmaktadır. Havadan rüzgar türbinleri defalarca incelenmiş fakat önemli enerji üretmek için henüz edilmiştir. Kavramsal olarak, rüzgar türbinleri nedeniyle de güneş tarafından ısıtılan havanın enerji ayıklamak için büyük bir dikey güneş yukarı yönlü kulesi ile birlikte kullanılabilir.
Magnus etkisinden yararlanmak rüzgar türbinleri geliştirilmiştir.
ram hava türbini bazı uçaklara takılmıştır küçük türbinin bir uzman şeklidir. Dağıtıldığında, RAT uçağın geçmiş olacak hava akımı tarafından bükülmüş ve tüm on-board elektrik güç kaybı varsa en temel sistemler için güç sağlayabilir.
Kamu ekranda Rüzgar türbinleri.
Birkaç yerleşim üslerine etrafında, ya da uzağa alanları inceleyen ile ziyaretçi merkezleri ile ya kamu ekranda yerleştirerek rüzgar türbinlerinin dikkat çekici doğayı istismar var. rüzgar türbinleri genellikle geleneksel yatay eksen, üç kanatlı tasarımı, ve elektrik şebekeleri beslemek için güç üretmek, ama onlar da teknoloji gösteri, halkla ilişkiler, eğitim ve sıradışı rolleri hizmet vermektedir.
Küçük rüzgar türbinleri.
Küçük rüzgar türbinleri hiçbir elektrik ızgara olduğunu, ya da nereye ızgara nerede on ya da off-grid konut, telekom kuleleri, deniz platformları, köy okulları ve klinikler, uzaktan izleme ve enerji gerektiren diğer amaçlar da dahil olmak üzere çeşitli uygulamalar için kullanılıyor olabilir kararsız. Küçük rüzgar türbinleri tekne veya karavan kullanımı için bir elli watt jeneratörü kadar küçük olabilir. Onlar yakın şebeke bağlantı noktasından uzun kablo döşemeye gerek kaçınmak gibi Hibrid güneş ve rüzgar enerjili birimleri giderek, özellikle kırsal yerlerde, trafik tabela için kullanılmaktadır. Enerji Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı US Department (NREL) 100 kilowatt daha küçük veya eşit gibi küçük rüzgar türbinleri tanımlar. Küçük birimler, genellikle doğrudan tahrikli jeneratörler, doğru akım çıkışı, aeroelastik bıçakları, ömür boyu yatakları var ve rüzgara işaret etmek bir gülü kullanın.
Daha büyük, daha pahalı türbinler genellikle akım çıkışı, kanatları, alternatif dişli güç ve aktif olarak rüzgar yönüne edilir. Büyük rüzgâr türbinleri için doğrudan tahrikli jeneratörler aeroelastik bıçaklar araştırılmaktadır.
Rüzgar türbini aralığı.
En Yatay windturbine çiftliklerinde, yaklaşık 6-10 kat rotor çapının bir boşluk genellikle onadı. Ancak, büyük rüzgar santralleri için yaklaşık 15 rotor çapları mesafeler hesap tipik rüzgar türbini ve arazi maliyetleri dikkate alınarak, daha ekonomik optimum olmalıdır. Bu sonuç tüm çalkantılı ile yanı sıra dikkate rüzgar türbinleri arasında detaylı etkileşimleri (uyanır) almak bilgisayar simülasyonları dayanarak, Johns Hopkins Üniversitesi, Charles Meneveau ve Belçika'daki Leuven Üniversitesi'nden Johan Meyers tarafından yapılan araştırmayla ulaşıldı atmosferik sınır tabaka. Dahası, Caltech John Dabiri tarafından son araştırmalar dikey rüzgar türbinleri daha yakından birlikte çok uzun bir dönme alternatif deseni birbirlerini yaklaşım aynı yönde hareket etmek için komşu türbinlerinin kanatları izin oluşturulur olarak yerleştirilmiş olabileceğini düşündürmektedir.
Rüzgar türbinlerinin sağlık izleme.
Veri iletim sorunları nedeniyle, rüzgar türbinlerinin sağlık izleme genellikle şanzıman ve ekipmanları izlemek için nasel bağlı çeşitli ivme ve gerilme mastar kullanılarak yapılır. Son zamanlarda, dijital görüntü korelasyon ve stereophotogrammetry rüzgar türbini kanatlarının dinamiklerini ölçmek için kullanılır. Bu yöntemler genellikle deplasman ölçmek ve kusurların yerini belirlemek için süzün. Dönmeyen rüzgar türbinleri dinamik özellikleri dijital görüntü korelasyon ve fotogrametri kullanılarak ölçülmüştür. Üç boyutlu nokta takibi de rüzgar türbinlerinin dönen dinamiklerini ölçmek için kullanılır olmuştur.
