Ararat, Victoria
Ararat Victoria'nın Batı Bölgesi ve Wimmera arasında Ararat Hills ve Mezarlığı Creek vadinin doğu yamaçlarında batı karayolu üzerinde yaklaşık batı Melbourne güney-batı Victoria, Avustralya, bir şehirdir. Konsey'in web sitesine göre kentsel nüfusu 8076 ve hizmetler Kırsal City'nin sınırları aşan 11.752 sakinlerinin bölge
Bu Ararat yerel yönetim alanında Kırsal City en büyük yerleşim yeridir ve idari merkezidir.
Viktorya altın hücum sırasında 1857 yılında altın keşif onu sürekli nüfus azalmıştır sonra 20. yüzyılın kadar gelişmeye devam eden bir boomtown içine onu dönüştürdü. Bu 1980'li ve 90'lı üzeri nüfusun bir düşüşün ardından 24 Mayıs 1950 tarihinde bir şehir olarak ilan edildi, orada nüfusun küçük ama sürekli bir artış olmuştur ve birçok mevcut ve gelecek sitesi de dahil olmak üzere büyük altyapı projeleri vardır Hopkins Islah Tesisi geliştirme. proje
Bu güney batısında 1841 yılında Horatio Wills tarafından seçildi kasaba Ağrı Dağı 10 kilometre almıştır.
Tarihi.
Avustralya, Avrupa kesinleşmeden önce, Ararat Tjapwurong Yerli Avustralyalı insanlar tarafından iskan edilmiştir.
Bilirkişi Thomas Mitchell 1841 yılında 1836 yılında bölgede geçti sonra ilk 1840'larda Grampians bölgeye yerleşen Avrupalılar Horatio Wills, güney ayrıca ülkeyi seçerek yolunda, onun günlüğüne yazdı "Ark gibi biz dinlenmiş" ve adlandırılmış Yakındaki bir tepe Mt Ararat. Bu şehir adını alır bu giriş ve yakındaki Dağı değil. 31 Ağustos 1857 yılına kadar Cathcart'tan olarak bilinse de Postane 1 Şubat 1856 açıldı.
1857 yılında, Merkez Viktorya altın alanlara yolda Çinli madencilerin bir parti Ararat büyük büyüme başlangıcı oldu Canton Kurşun altın vurdu. Çin topluluk Ararat önemli olduğunu, Sakız San Çinli Heritage Centre toplumun tarihini anısına.
Hızlı büyüme 24 Eylül 1858 tarihinde ilçesindeki olarak kurulmuş bir belediye, ilgili getirdi.
Ararat büyük bir tesis Aradale Akıl Hastanesi 1865 yılında açılmış ve 1887 İkisi açıldı J Ward, manyaklar için bir tımarhane (eski Ararat İlçe Hapishanesi), kapalı ancak olarak önemli hatırlatmalar kalır oylandı, huzurevlerinde bir şehir oldu Ruhsal rahatsızlığı hastaların tedavisinde kentin rolü.
Vines Fransız yerleşimciler tarafından 1863 yılında dikilmiştir.
Ekonomisi.
Ararat'ın ekonomisi yün, sığır ve Grampians Wine Region dahil bölgenin başlıca endüstriler tarafından tahrik edilir. Bölge Challicum Hills Rüzgar Çiftliği Ulusal Elektrik Piyasası yenilenebilir enerji büyük miktarlarda üretmek de dahil olmak üzere rüzgar çiftliklerinin bir numarası vardır.
Şehir aynı zamanda sağlık, toplum hizmetleri ile anlamlı bir hizmet ekonomiye sahip ve bölgesel ticaret merkezidir.
HM Prison Ararat kasabasında yer almaktadır.
Grampians Milli Parkı ve yerel şarap endüstrisi ziyaretçi Servis, turizm Ancak çevredeki bölgeye üzerindeki etkisi 270.000.000 $ harcama turistler önemli, Ararat nispeten küçük fakat anlamlı sanayi, 150 kişiyi istihdam ve ekonomiye yaklaşık 8.000.000 $ üreten bir yılda. Anahtar turistik Ararat Bölgesel Sanat Galerisi, Mount Langi Ghiran Şarapçılık, turlar Aradale aracılığıyla (Avustralya'nın en büyük terkedilmiş 1800 tımarhane) ve Sakız San Çin Kültür Merkezi bulunur.
Coğrafya.
Ararat Grampians Milli Parkı, Mount Langi Ghiran Dağı Cole, Dağı Buangor, Ararat Hills Regional Park ve Aralıkları Pyrenees dahil olmak üzere birçok dağ arasında yer almaktadır. Green Hill göl, kentin doğu saçak açıkken Mezarlık Creek, vadinin ana havza ilçesinin kuzeyinde geçmektedir.
Demografik.
Ararat insanların% 88 Avustralya'da doğmuş.
Ararat insanların% 62 Hıristiyanlık ile tespit. Anglikan ve Katolik inançların eşit insanların% 18 her ile belirlenmesi ile temsil edilmektedir.
Yönetişim.
Şehir Ararat yerel yönetim alanının Kırsal City belediye ofisleri ve hükümet koltuğun konumudur. Ağrı Wannon Federal Bölümü tarafından temsil edilmektedir.
Kolluk için, Ararat tüm Barkly Caddesi üzerinde bulunan tek bir karakola yanı sıra sulh kortu ve çocuk kortu vardır.
Eğitim.
Ararat, dört ilköğretim okulu vardır - Ararat 800 İlköğretim; Ararat Batı İlköğretim; Ararat Kuzey İlköğretim ve St Marys Katolik İlköğretim Okulu. Ayrıca kentin çeşitli anaokulları bulunmaktadır. Ararat Community College ve Marian Koleji Katolik lise - iki ana okullar vardır. Ararat Ballarat Üniversitesi ve TAFE Northern Melbourne Institute bölgesel kampüsü vardır.
Kültür.
Sanat.
Ararat'ın National Trust 1899 yılında Molloy ve Smith tarafından tasarlanan ve inşa edilen ayrıntılı saat kulesi, eski belediye binası listede, şimdi eve Ararat Bölgesel Sanat Galerisi ve Ararat şehir için Sanatları Merkezi.
Spor.
Avustralya futbolu Ararat popüler spordur. (1871 yılında oluşturulan) Ararat Futbol Kulübü Wimmera Futbol Ligi kurucu kulübü ve Ararat Eagles Futbol Kulübü Lexton oynamak için daha yakın 2000 yılında kuruldu, 2001 yılında en son başbakanlığında ikinci bir kulüp rekabet devam ediyor Plains Futbol Ligi, ama şimdi Mininera & İlçe Futbol Ligi'nde oynamak. Birçok ülke futbol kulüplerinin gibi, Ararat'ın kulüpleri Wimmera Netball Derneği kenti temsilen Ararat Rats ile Ararat, kadınlar için popüler bir spor olarak netball sunuyoruz.
at yarışı kulübü, Wimmera Yarış Kulübü, Kasım ayında Ararat Kupası toplantısında da dahil olmak üzere Ararat beş yarış toplantıları yılda etrafında programları.
Ararat Harness Racing Club kasabasında kendi yarış pistinde düzenli toplantılar yapmaktadır.
Golfçüler Grano Caddesi üzerinde Aradale Golf Club'da veya Golf Links Road Chalambar Golf Club sahasında oynamak.
Motocross alanında popüler bir spor haline geldi ve Ararat Motosiklet Kulübü düzenli devlet seviyesine kadar etkinlikler düzenlemektedir.
Dernek Futbol yıllar 8-12 itibaren Ararat ve Grampians YMCA okul rekabet, küçük düzeyde oynanır.
Festivaller.
Kentin ana topluluk festivali Altın Geçidi Festivali olarak bilinen ve kentin yüzüncü anısına kuruldu 1958 yılından bu yana tükendi.
(1994 retro 1950'lerde temalı festivali beri) Jailhouse Rock Festival Ararat iki büyük festivali olaylardır.
Popüler Kültür.
İki Avustralya Kraliyet Donanması gemileri bu kasabaya adını oylandı. HMAS "Ararat" (K 34), bir Bathurst sınıfı korvet ve HMAS "Ararat" (ACPB 89), bir Armidale sınıf devriye botu.
Turistik.
Popüler turistik yerler Sam Çin Heritage Centre ve J Ward Misafir J Ward bir gün zaman tarih turu katılabilir veya J Ward Ghost Tour bir akşam için hapsedilen olması Gum içerir.
Altyapı.
Taşıma.
ulaşım ana formu karayolu taşımacılığı ve motorlu taşıtlar olduğunu. 2006 nüfus sayımına göre, halkın% 88 otomobil ile seyahat çoğunluğu olan motorlu araç, işe gitti. Ararat (Ballarat ve Melbourne ve batıya Horsham ve Adelaide doğuya çalıştıran) High Street üzerinden Batı Otoyolu dahil olmak üzere birçok ana yolların kavşağında yer almaktadır; Vincent Caddesi üzerinden Pyrenees Yolu (Avoca ve Maryborough doğuya çalıştıran); (Batıya doğru Halls Gap doğru) Barkly Caddesi üzerinden Ararat-Pomonal Yolu ve (batı ve Hamilton, güney ve Warrnambool ve doğu ve Geelong bağlantıları ile güney çalıştıran) Vincent Caddesi üzerinden Mortlake-Ararat Yolu. Ararat'ın kentsel alan sokaklar ızgara planında ortaya koydu. Yollar da toplu taşıma için önemlidir. Ararat Transit tren hizmetleri ile bağlantı, haftada üç güzergah 6 gün 120 otobüs hizmet vermektedir. 2006 nüfus sayımına göre, Ararat sadece 4 kişi otobüsle işe gitti. Taksi hizmetleri, (Kasım 2010'dan bu yana) Ararat Cabs tarafından sağlanan 2 tekerlekli sandalye ya da 10 standart yolcu kapasitesine sahip 6 normal taksi kabinler ve 1 wheeel-sandalye otobüsü sağlar edilir.
Demiryolu taşımacılığı yolcu demiryolu ve yük demiryolu içerir. Kentin tek istasyon Ararat demiryolu hattı üzerinde ve Ararat V / Line demiryolu hizmetinin terminal tren istasyonu Ararat'ın tren istasyonu. Bazı trenler arasında istasyonlarda durdurma, Melbourne (133-143 dakika) Ballarat (53 dakika) ve üzerinde çalışan iki kere günlük zirve VLocity hizmetleri. tren istasyonu Ararat hattı, Batı standart ölçü demiryolu ve Avoca demiryolu kavşağında yer almaktadır. Overland (140 dakika) ve Adelaide seyahat de mümkündür (16 saat) haftada Melbourne üç kez çalışır.
Bölgesel Havaalanı, Ararat Havaalanı YARA (ARY) 5 km güneyinde, Batı karayolu üzerinde il merkezinin ve genel havacılık sağlar.
Sağlık.
Ararat & (1850 yılında kuruldu) İlçe Hastanesi önemli bir bölge hastanesi ve Doğu Grampians Sağlık Hizmetleri ve Ararat Tıp Merkezi tarafından koordine edilmektedir.
Yarar.
Ararat'ın su temini Langi Ghiran Rezervuar ve Piknik Yol Reservoir hem Langi Ghiran State Park içinde bulunan ve Ağrı Kırsal Kent Konseyi tarafından yönetilen değil. Olivers Gully rezervuar ikincil kaynağı.
