Perates
Perates veya Peratae ("geçmesine"; "nüfuz") 2. yy'a bir Gnostik mezhep vardı. Hippolytus yorum "Philosophumena" kökeni ve inançları hakkında bilgi bizim tek gerçek kaynağıdır. Okulun kurucuları başka Acembes ve Ademes denilen belli bir (Origen Celsus yaklaşık 175 AD sevk kime bu Ophites kurucusu aramaları) Fırat ve Celbes idi.
O onun ilkelerine olarak bir şey söyler de, o ismin bir mezhep olduğunu İskenderiye Clement bilinen olmuştu. Hippolytus birden mezhep daha fazla kitap ile tanışmış oldu. "Oi Proasteioi" adlı bir insan ırkının üzerine yıldızlı etkisi tedavi ve gezegensel güçleri ile çeşitli mitolojileri bağlayan bir astrolojik karakterin olmuştur görünüyor. Naassenes doktrinine benzer bir tez yanında oldu.
İnançlar.
Peratics göre, evren biri, aynı zamanda, bir üç katlı bölümü oluşur; kozmosun bu render bir üçgen çevreleyen bir daire ile sembolize. üçgen "Pater, Huios, Hule" πατηρ, ὕιος, ὕλη ve "Üç Worlds" temsil ederken daire, kozmosun birlik ve birliğini ifade etti. Dedikleri gibi bu "üç Minds" veya "üç Tanrılar," Her belirli özelliklere sahipti:
Kozmosun Bu anlayışı ise, Oğul tüm varoluşun taşınmaz kaynağı (Baba) ve Maddenin şekilsiz kaos arasında bir arabulucu olarak oturur. Kelime [λογος] ve sürekli çevirerek Yılan tarafından temsil Önce ilahi güçler (veya Fikirler, Formlar) akışını toplamak Baba, yüzleri Oğul, daha sonra Madde üzerine yetkilerini dökme, Hule yüz çevirir. Bu Hule maddi gerçeklik, ilahi, kendi varlığını aldığı gelen noetic biri aynalar mantıklı evren dönüşür biçimsiz bu şekilde olduğunu. Bu süreç ((,) ayrıca Platonizm (Formlar ayrıca bkz Platon'un Teorisi), Neoplatonism, hermonetiğe ve Aristotelesçi hylomorphism Stoacı Fizik bkz Stoa bulunan özellikle) antik dünyanın diğer birçok kozmogonik kavramlara benzer.
Evrenin Peratic anlayışı belli İncil ayet açıklamak için kullanılmıştır. Örneğin, İsa dediğinde, "göklerdeki Babanız," onlar onu Pater, göksel baba formları türetilmiş edildiği ilk prensibi, anlaşılmalıdır. Diyor ama ne zaman "Baban baştan bir katil oldu" diye cetvel ve oğlu tarafından iletilen formları alarak maddi kozmosta nesil işleri Hule, yıkım ve ölüm bir eserin çerçeveleyicisini (çünkü gelir olma dünyasının geçici doğası).
Redemption.
Aşağıda bu dünyanın kurtuluş için, Mesih O'na bütün Pleroma için "dünyanın üç bölümden itibaren kendini güçlerde olan doğmamış bir adam üçlü kendini bölgesinden, Herod günlerinde inmeye yapıldı , bedensel durmak memnun oldu "ve O'na bütün Godhead oldu. Onun misyonu yukarıda soyundan olan elemanlar daha yüksek olanlara karşı çizilen bu unsurların ayrılmış ve ceza için bırakılır ise onu, geri dönmek için etkin olması, Mayıs sırayla olduğunu.
Ne zaman, o zaman, Kurtarıcı kehribar saman ve mıknatıs demir ve deniz omurga altın şahin çekiyor gibi, dünyaya geldiğinde, yani bu yılan kendini kimin doğa yeteneğine sahip olması gibi olan kişilere çekiyor onun etkisini alma. Onların "marifet" vasıtasıyla onlar geçmesine nasıl güvenli öğrendim, çünkü bu tür kişiler oluşturulan her şeyin tabi olduğu ("perasai") yolsuzluk Peratae denir.
Fizyoloji.
Bütün cahil Mısırlılar vardır. Mısır Mısır çıkan, o yıkımın su vücut dışına çıkan ve Kızıldeniz'e geçiyor, organdır; ya da, başka bir deyişle, üretimi. Bunlar, ancak, Kızıldeniz geçti kendilerini herhalde, kim hala Musa ısırık ve tanrıların gücünü kaçmak için umduğu olanların yok çölün yılanlar, denilen yıkım tanrılar tarafından kapılmış olması yükümlü nesil. Bu Musa için iman onlar imha tanrılar tarafından ısırılan değil kime, doğru ve mükemmel yılan sergiledi. Kaydetmek ve Mısır'dan gidenleri sunabilirsiniz Yok ama bu doğru yılan, mükemmel mükemmel, o bedenden ve dünyadan söylemektir.
Biz neyi GRS içine Hippolytus ek fikir verilir Mead, bir "adam analojik psiko-fizyolojik süreç" olarak adlandırdığı:
Bunun bir kanıtı için, onlar (çünkü onun taşındı ve şekil olma olma, onun hareketsizlik, Baba beynin kendisi ve Oğlu beyinciğin aslında, asimile, beynin anatomisini göstermek ) bir yılan başı. Ve onlar bu (beyincik), bir tarifsiz ve esrarlı işlemiyle, (beyin gömülü olduğu) tonozlu bölmeden çıkan ruhsal ve hayat veren bir madde bezi epifiz aracılığıyla çeker iddia. Ve bu alan üzerinde, bir tarifsiz bir şekilde beyincik Oğul yaptığı gibi, maddeye, fikirleri kazandırır; ya da, başka bir deyişle, tohumlar, omurilik içine birlikte eti akışına göre üretilen şeylerin cinslerinde. Bu örnek istihdam, (sapkınlar) ustaca sessizlik içinde teslim edilir onların gizli sırlarını, tanıtmak gibi görünüyor.
Origins.
Fırat.
Theodoret ardından Hippolytus, Fırat tarafından kurulan olarak "Peratic," Peratae konuşuyor ve Carystian Acembes. Bu Peratic, Peratics ve mezhep sözde kurucusu Fırat olduğu şüphesiyle bir durum kesinlikle yoktur, Ebion, Ebionites eponymous kurucusu olarak efsanevi bir şahsiyet olabilir. Biz başka bir yerde herhangi Fırat ama biz Ophite doktrininin bir öğretmen olması gerekiyordu olamaz Hadrian, zamanında yaşamış Stoacı filozof, bir okumaz. Ama Fırat nehrinin adını ölçüde mistik anlam ile Peratae arasında kullanıldı; ve ismini bilerek mezhep üyeleri, aralarında onuruna düzenlenen ve sözde seçkin bir öğretmen olmuştu da bilerek, kendi kurucusu olarak onu iddia yol olabilir edilecek düşünülebilir. Öte yandan, bu Hippolytus özet verir ve aynı zamanda Origen tarafından görülmüş olabilir hangi Peratic tez, Acembes Carystian, hiçbir güdü orada bir şahsiyet ki birleştiğinde Fırat adını içerdiğini sade icat. Kendi mezhebinden dışında kendi varlığının herhangi bir kayıt bırakmak çok belirsiz bu gerçek Ophite öğretmenlerin isimleri varsayımına inanılmaz bir şey, yok.
Etimoloji.
Başlıktaki mezhebine uygulandığı haliyle "Peratic," yer türetilmiş türde Alexandria Clement açıklanmıştır. Bu anlamda Fırat'ın diğer taraftan geldi tane anlamına geldiği anlaşıldı ifade Ἅβραμ ὁ περατής (LXX), onun kökeni almış olabilir. Pliny, Arabistan, Hindistan, Medya ve Babil'den geldi belli bir sakız konuşan Media geldiği bazı Peratic tarafından çağrıldığını ekliyor. Bu Arrian tarafından konuşulan Peratic buhur aynı görünüyor. O açıkça Theodoret adını aldı için It ", persicus" muhtemelen Kudüs Sophronius Fırat konuşuyor sadece yolsuzluk; Henüz yolsuzluk sözde eşdeğer içine yabancı bir kelimenin değişim kökenli olabilir. Bütün, biz bu Fırat, o var eğer, aşırı doğudan geldi sonucuna varabiliriz.
Bunsen Bu atama Euboean anlamına gelebilir önerdi. O Acembes, kime Fırat birleştiğinde ile, Euboea gelen gerçekler bu varsayım kurar ve Eğriboz bazen ἡ πέραν, diğer tarafta da söz olduğunu. "Euboean;" Ama bu isim "Peratic" Şimdiye kadar eşdeğer olarak anlaşılmış olurdu olduğunu ispat etmez hiçbir yerde Fırat ve Acembes soydaşlarının olduğunu belirtti ve onlar olsaydı, o biri onun kasaba sonra tayin ve adanın sonra genellikle diğer olurdu olası değildir.
