Kristof Kolomb
Kristof Kolomb (,,, Ekim 1451 31 Ekim 1450 ve 30 yılları arasında doğmuş, 20 Mayıs 1506 öldü) Cenova Cumhuriyeti (İtalya bugün parçası) doğan bir Ceneviz kaşif, gezgin ve colonizer oldu. İspanya Katolik Monarchs himayesi altında, o Atlantik Okyanusu genelinde dört sefer tamamladı. Bu sefer, ve Hispaniola adasında kalıcı yerleşim kurma çabalarının, Yeni Dünya'nın İspanyol kolonizasyonu başlattı.
Ticaret yollarının ve kolonilerin kurulması yoluyla batı emperyalizmi ve Avrupalı ​​krallıklar arasındaki ekonomik rekabeti ortaya bağlamında, batıya doğru yelken göre East Indies ulaşmak için Kolomb'un önerisi, sonunda bir şans için o gördüğümüz İspanyol Crown, destek aldı Yeni batıya doğru rota üzerinden Asya ile baharat ticaretini girin. Bunun yerine o amacı vardı olarak Japonya'yı ulaşma 1492 yılında yaptığı ilk yolculuk sırasında, Columbus Bahamalar takımadaları içinde, bir adada o "San Salvador" adlı açılış, Yeni Bir Dünya indi. Üç sefer boyunca, Columbus İspanyol İmparatorluğu için bunları iddia, Büyük ve Küçük Antilles yanı sıra Venezuela ve Orta Amerika'da Karayip kıyılarında ziyaret etti.
Columbus Americas ulaşmak için ilk Avrupalı ​​kaşif değildi ama (11. yüzyılda Leif Ericson liderliğindeki İskandinav sefer öncesinde edilerek), onun seyahatleri, Avrupa keşif bir süre açılışını, Amerika ilk kalıcı Avrupa kişiye açtı fethi ve birkaç yüzyıl süren kolonizasyon. Onlar, bu nedenle, modern Batı dünyasının tarihsel gelişiminde çok büyük bir etkisi oldu. Columbus kendisi başta Hıristiyan dinini yaymak ışığında onun başarılarını gördük.
Asla o dışarı batmıştı yerine Doğu Hint Adaları dışında, Avrupalılara bir kıta daha önce bilinmeyen ulaşmıştı itiraf, Columbus o ("Kızılderililer" için İspanyolca) "Indios" ziyaret topraklarda yaşayanları çağırdı. İspanyol taç ve Amerika'daki tayin sömürge yöneticileri ile Kolomb'un gergin ilişki Columbus ve onun mirasçıları borçlu iddia yararları üzerinde uzun süreli dava daha sonra 1500 yılında Hispaniola adasında yerleşim valisi olarak tutuklanması ve görevden yol açtı, ve taç onlara.
Erken dönem.
Adı "Christopher Columbus" Latin Christophorus Columbus Anglicisation olduğunu. İtalyanca Onun adı Cristoforo Colombo ve İspanyolca, bu Cristóbal Colón olduğunu. Tam yeri tartışmalı kalır rağmen Columbus, (şimdi modern İtalya'nın bir parçası) Cenova Cumhuriyeti topraklarında 31 Ekim 1451 öncesinde doğdu. "" Hatta tam bir rekor daha az olan, ancak âlimler Columbus olduğunu güvencesi ile ifade edebiliriz belki ailesi dokumacı ve tüccarlar olarak yün işinde bir yaşam yapılmaz şehir kendisi, ve her ne kadar, Kuzey İtalya'da Cenova cumhuriyeti doğdu. Yakından Columbus veya yazılarında bağlı bireyler tarafından yazılmış çünkü ... Columbus iki ana erken biyografileri büyük ölçüde yazarların yüzlerce ile edebi hakikat olarak alınmıştır. ... Her iki biyografiler delil olarak ciddi eksiklikleri var. "" </ Ref> Babası Domenico Colombo, Cenova ve Savona ve aynı zamanda genç Christopher olarak çalıştı hangi bir peynir standı sahibi kim hem çalışmış bir orta sınıf yün dokumacı oldu yardımcı. Christopher'ın annesi Susanna Fontanarossa oldu. Bartolomeo, Giovanni Pellegrino ve Giacomo kardeşleri vardı. Bartolomeo onun yetişkinlik en azından bir kısmı için Lizbon'da bir haritacılık atölyesinde çalıştı. O da Bianchinetta adında bir kız kardeşi vardı.
Columbus Liguria bir Ceneviz çeşitli olduğu tahmin edilmektedir memleketi dilinde yazdı asla (onun adı "Christoffa" "Corombo" pron olarak 16. yüzyıl Ceneviz dilde tercüme olacaktır.). Onun yazılarından birinde, Columbus 1470 yılında 10 yaşındayken denize gitti iddia, Columbus ailesi Domenico bir lokali devraldı Savona, taşındı. Aynı yıl, Columbus Napoli Krallığı fethetmek için yaptığı girişimi desteklemek için Anjou René I hizmetinde işe bir Ceneviz gemide oldu. Bazı modern tarihçiler İspanya'nın Aragon bölgesinden veya Portekiz'den yerine Columbus Cenova olmadığını savundu, ama. Bunlar rakip hipotezler genellikle ana bilim adamları tarafından iskonto edilmiş.
1473 yılında, Columbus önemli Centurione, Di Negro ve Cenova Spinola ailelerine iş ajan olarak yaptığı çıraklık başladı. Daha sonra, o iddia Chios, Ege Denizi'nde bir Ceneviz kolonisi bir yolculuk yaptı. Mayıs 1476 yılında Kuzey Avrupa'da değerli bir yük taşımak için Cenova tarafından gönderilen silahlı konvoyla yer aldı. O Bristol, İngiltere ve Galway, İrlanda demirledi. 1477 yılında İzlanda muhtemelen oldu. 1477 sonbaharında Columbus Galway o Bartolomeo kardeşini buldum Lizbon, bir Portekizli gemi yelken ve onlar Centurione ailesi için işlem devam etti. Columbus 1477 Lizbon kendini merkezli 1485 için o Filipa Moniz Perestrelo, Porto Santo valinin kızı ve Lombard kökenli Bartolomeu Perestrello Portekizce asilzade evlendi.
1479 veya 1480 yılında oğlu Diego Columbus doğdu. 1482 ve 1485 yılları arasında, Columbus Gine kıyısında Elmina Portekizli ticaret görevini ulaşan Batı Afrika kıyılarında ticareti. Bazı kayıtlar Filipa Ayrıca Columbus basitçe sahip ilk eşi terk olabileceği düşünülmektedir 1485 yılında öldüğünü bildiriyor. O, 1487 yılında Beatriz Enríquez de Arana adında 20 yaşındaki yetim bir metresi bulundu nerede Her iki durumda da, Columbus, 1485 yılında Kastilya için Portekiz bıraktı.
Hırslı, Columbus sonunda Claudius Ptolemy, Kardinal Pierre d'Ailly adlı "Imago Mundi" eserleri, Marco Polo ve Sir John Mandeville seyahatleri de dahil olmak üzere, yaygın olarak astronomi, coğrafya ve tarih hakkında okumak Latin, Portekizce ve Kastilya öğrendi ve Pliny "Natural History" ve Papa Pius II "Historia Rerum Ubique gestarum". Tarihçi Edmund Morgan göre,
Hayatı boyunca, Columbus da İncil'de ve İncil kehanetleri bir ilgi gösterdi ve sık sık mektuplarında ve günlükleri İncil metinleri teklif ederim. Örneğin, o batıya yelken Indies ulaşmak için yaptığı teklif seferi için desteklerini aradığı zaman o İspanyolca Katolik Hükümdar sunulan bu argümanın parçası Esdras İkinci Kitap onun okuma dayalı (bkz 2 Esdras 6:42, Hangi Columbus Dünya Su birine arazinin altı bölümden oluşmaktadır anlamına aldı). Hayatının sonuna doğru, Columbus bir kaşif olarak kariyerine Hıristiyan eskatoloji ve apocalypticism ışığında yorumlanır olduğu bir "Kehanetler Kitabı", üretti.
Asya'da arayışı.
Arkaplan.
Asya'da Moğol İmparatorluğu'nun egemenliği ("Moğol Barışı", ya da "Moğol barış") altında, Avrupalılar uzun güvenli bir arazi geçişini zevk, Hindistan İpek Yolu (Indies, modern Hindistan'ın çok daha büyük bölge) ve Çin, bu tür baharat, ipek ve afyon gibi değerli malların kaynağı idi. 1453 yılında Osmanlı Türklerine Konstantinopolis'in düşüşünden ile Asya karayolu çok daha zor ve tehlikeli hale geldi. Portekizli navigasyon Asya'ya deniz yolunu bulmaya çalıştım.
1470 yılında Floransalı astronom Paolo dal Pozzo Toscanelli batıya yelken Afrika yuvarlak rota daha Spice Islands, Cathay ve Cipangu ulaşmak için hızlı bir yol olurdu Portekiz Kralı Afonso V önerdi. Afonso önerisini reddetti. Portekizli kaşifler, Kral John II önderliğinde, daha sonra Afrika çevresinde yelken tarafından Asya'ya bir geçit geliştirdi. Bu arayış içinde büyük bir ilerleme Güney Afrika şimdi ne, Bartolomeu Dias Cape of Good Hope ulaştı 1488, sağlandı. Bu arada, 1480'ler de, Columbus kardeşler Toscanelli önerisini almış ve "batı" Okyanus Denizi "karşısında yelken tarafından (daha sonra güney ve doğu Asya tüm kabaca tefsir) Indies ulaşmak için bir plan önerdi i. E., "Atlantik. Ancak, Dias keşif ölçüde Kolomb'un önerilerini karmaşık güneydoğu geçişine, Portekizce denizciliği çıkarlarını kaymıştır.
Coğrafi hususlar.
Columbus Washington Irving'in 1828 biyografisi Columbus zorluk birçok Katolik ilahiyatçılar Dünya'nın düz olduğunu ısrarla, çünkü onun planına destek almak vardı fikrini popüler. Aslında, en eğitimli Batılılar Dünya azından M.Ö. 4. yüzyılda yaşamış ve eserleri yaygın okudu ve, Howard 1980. "Bir Halk Tarihçesi Ortaçağ Europe.Zinn saygıdeğer edildi Aristo zamanından beri küresel olduğunu anlamıştı Amerika Birleşik Devletleri ", HarperCollins 2001. s. 2 </ ref>
Dünya'nın küresellik de ortaçağ astronomisi büyük ölçüde dayandığı Batlamyus çalışmaları muhasebeleştirilir. Yapıtları açıkça Dünya küresel olduğu inancını yansıtan Hıristiyan yazarlar güneşin konumunu kullanmak ve Kolomb'un zamanında MS 723 civarında yazılı Aziz Bede onun "Zamanın Reckoning" in Venerable, göksel navigasyon teknikleri de dahil Birlikte Dünya'nın küre olduğu anlayışı ile, gökteki yıldızlar, uzun astronomlar tarafından kullanılıyor olmuştu ve denizciler tarafından uygulanmaya başlamıştı.
İskenderiye ve Syene (günümüz Aswan): Bildiğim kadarıyla geri MÖ 3. yüzyılda olduğu gibi, Eratosthenes doğru basit geometri kullanarak iki farklı noktada nesneler tarafından gölgeleri inceleyerek Dünya'nın çevresini bilgisayarlı etmişti. Eratosthenes sonuçları M.Ö. 1. yüzyılda Posidonius tarafından yürütülen İskenderiye ve Rhodes yıldız gözlemleri, bir karşılaştırma tarafından teyit edilmiştir. Bu ölçümler yaygın bilim adamları arasında bilinen, ama onlar ifade edildi hangi mesafenin eski moda birimleri hakkında karışıklık Dünya'nın tam boyutu hakkında bazı tartışmalara, Kolomb'un gün, yol açmıştı.
D'Ailly adlı Kimden "Imago Mundi" Columbus enlem derecesi (veya ekvator boyunca boylam derecesi) 56⅔ mil yayılmış Alfraganus tahmininin öğrendim ama bu oldukça kısa Romalı mil daha Arapça mil ifade edildi fark etmedi hangi ile o (1.480 m) tanıdık. O nedenle doğru değeri ise Dünya'nın çevresi, yaklaşık 30.200 km olarak tahmin.
Ayrıca, çoğu bilginler Avrasya 180 ° boylam yerine (Çin anakara) Gerçek 130 ° ya da (İspanya enlemde Japonya'ya) 150 ° yayılmış Ptolemy tahminini kabul etti. Columbus, kendi adına, sadece 135 ° su bırakarak, 225 ° Avrasya uzunlamasına yayılma koymak Tyre Marinus daha yüksek tahmin, inanıyordu. O da Japonya (o Marco Polo ardından "Cipangu" denir ki) öteye Çin ("Cathay") doğuya doğru, çok daha büyük olduğuna inanıyordu ve daha ekvatora yakın ve hatta uzak adaları var iskan olduğunu O Azores daha batıya çok uzak değil yalan düşündüm efsanevi Antillia dahil olmak üzere Japonya'dan daha doğuda için. Bu, o 1482 yılında ölümünden önce Columbus ile karşılık ve aynı zamanda Asya için batıya doğru rota yapılabilirliğini savunan Floransalı astronom Toscanelli, fikirlerinden etkilenmiştir.
Columbus nedenle Japonya'ya Kanarya Adaları mesafe yaklaşık 3,000 İtalyan mil (3,700 km veya 2,300 tüzüğünde mil) olarak tahmin. yaklaşık 12.500 km gerçek rakam şimdi büyük ölçüde daha büyük olduğu bilinmektedir. 15. yüzyılda hiçbir gemi bu kadar uzun bir yolculuk için yeterli gıda ve temiz su taşınan olabilir ve keşfedilmemiş okyanusta gezinme katılan tehlikeler müthiş olurdu. Çoğu Avrupa navigasyon makul Avrupa'dan Asya'ya bir batıya yolculuk olanaksız olduğu sonucuna vardı. Katolik Monarchs Ancak, İber Yarımadası'nda pahalı bir savaş tamamlayan, Hint Adaları ile ticaret için arayış içinde diğer Avrupa ülkelerine üzerinde bir rekabet avantajı elde etmek için yarışıyordu. Kolomb'un projesi, zoraki olsa da, böyle bir avantaj sözünü tuttu.
Denizcilik hususlar.
Columbus Uzak Doğu'dan ve her derece temsil ettiğini mesafe hakkında Avrupa'yı ayrılmış boylam derecelerinin sayısı hakkında yanlış olmasına rağmen, o onun başarılı navigasyon için anahtar olduğu ispat hangi, ticaret rüzgarları hakkında değerli bilgiye sahip mi Atlantik Okyanusu. 1492 yılında ilk yolculuk sırasında, doğudan tempolu ticaret rüzgarları, yaygın "easterlies" olarak adlandırılan Bahamalar Kanarya Adaları, beş hafta Kolomb'un filosu yürür. Kesin ilk kara nişan ve iniş noktası San Salvador Adası oldu. Gıda ve içilebilir su muhtemelen tükendiği olurdu sırasında dayak denilen zorlu bir yelken tekniğinin birkaç ay gerekli olurdu bu hakim rüzgar, karşı İspanya'ya dönmek için.
Bunun yerine, Columbus kuzeydoğuya o Batı Avrupa kıyılarına doğuya darbe "Westerlies" yakalamak mümkün Kuzey Atlantik, orta enlemlere eğri ticaret rüzgarları takip ederek eve döndü. Güneye İber Yarımadası doğru Orada da, rüzgarlar eğrisi.
Bu Columbus kendi yelken deneyimlerinden rüzgarlar hakkında öğrendim ya da başkalarının onlar hakkında duymuş olsaydı belirsizdir. Atlantik'te etkili seyahat için gelen tekniği "Volta mar do" ("Denizin dönüş") olarak anılacaktır Portekizce, ilk keşfedilen görünüyor. Atlantik rüzgar desenleri Kolomb'un bilgi, ancak, onun ilk yolculuk sırasında kusurlu oldu. , Kasırga sezonu boyunca Kanarya Adaları doğrudan batıya yelken orta Atlantik sözde at enlemleri süpürgelik ederek, Columbus riske ya becalmed ya da neyse ki kaçınılması her ikisi de bir tropikal siklon, içine çalışan ediliyor.
Bir yolculuk için mali destek arayışı.
1485 yılında Columbus John II Portekiz Kralı planlarını sundu. O kral üç sağlam gemi donatmak ve Atlantik'in içine yelken Orient batılı rota aramak ve geri dönmek için Columbus bir yıl süre vermesini önerdi.
Columbus ayrıca herhangi birinin valisi ve o keşfetti tüm toprakları tayin, "Okyanusun büyük Amiral" yaptı ve bu topraklardan tüm gelirin onda birini verilmesi istedi.
Kral bunu reddetti onun uzmanlar, Kolomb'un teklifini sundu. Bu bir yolculuk mesafesi Kolomb'un tahmini, aslında, çok düşük olduğunu kendi kabul görüş oldu.
1488 yılında Columbus yine Portekiz mahkemeye başvurdu, ve bir kez daha, John II bir kitleye davet etti. Kısa süre sonra Bartolomeu Dias (Ümit Burnu yakınında) Afrika'nın güney ucu onun başarılı yuvarlama haberleri Portekiz döndü çünkü o toplantı da kısmen başarısız oldu. Görünüşte eldeki Asya doğu deniz yolu ile Kral John artık Kolomb'un zoraki projeye ilgi oldu.
Columbus Cenova ve Venedik hem Portekiz'den gitti, ama o ne gelen cesaret aldı. Columbus ayrıca İngilizce taç onun seferi sponsor olabilir sormak için İngiltere Henry VII, mahkemeye kardeşi Bartholomew sevk vardı, ama aynı zamanda başarılı olamadı.
Columbus evlenerek İber Yarımadası'nda birçok krallıklarını birleştirdiği olan hükümdarlar Aragon Ferdinand II ve Kastilya Isabella I, bir seyirciyi istemişti, ve birlikte iktidar bulundu. Mayıs 1486 tarihinde 1, izin verilmiş olan, Columbus, sırayla, bir kurula havale Kraliçe Isabella, onun planlarını sundu. Çok zaman geçtikten sonra, İspanya bilginleri, Portekiz meslektaşları gibi, Columbus kabaca Asya mesafeyi hafife ettiğini yanıtladı. Onlar pratik bir fikir telaffuz ve önerilen girişimin geçmek onların Kraliyet Highnesses tavsiyesinde bulundu.
Ancak, başka bir yerde fikirlerini alarak Columbus tutmak için, ve belki de açık seçeneklerini tutmak için, Katolik Monarchs kendi etki altındaki tüm şehirleri ve kasabaları sipariş bir mektup ile ona döşenmiş, 1489 yılında ona 12.000 "Maravedis" ve yıllık ödenek verdi hiçbir ücret ödemeden ona yiyecek ve konaklama sağlamak.
[[Dosya: Columbus Fleet 1893 Issue.jpg | thumb | 350px | ~ Columbus Columbus ~ Filosu Flagship ~ 1893 400. Yıldönümü Sorunları ~
Kolomb'un ilk filo gibi görünüyordu olabilir ne gibi en sık tutulan görünümü yansıtan ABD pullar. "Santa Maria", Columbus 'filosunun amiral gemisi, bu daha çok insanı ve kargo taşımak için izin demeti ile uzun, 400 ila 600 ton Carrack-bir tüccar gemisi oldu. Bu derin bir taslak vardı. Bir ana direk, bir foremast ve mizzenmast: damar, üç direği vardı. Beş yelkenler tamamen bu direkler bağlanmıştır. Her bir direk büyük bir yelken gerçekleştirilir. yelkeni ve ana yelken kare idi; mizarnasının üzerinde yelken bir lateen mizarnasının olarak bilinen bir üçgen yelken oldu. Gemi mainsail yukarıdaki ana direk ve yelkeni yukarıdaki foremast üzerinde küçük bir topsail vardı. Buna ek olarak, gemi baston üzerine, küçük bir kare yelken, bir yan yelken taşıyordu.]]
İspanyol taç ile Anlaşması.
Sürekli İspanyol mahkeme ve müzakerelerin iki yıl lobi sonra, nihayet sadece Granada, İber Yarımadası'nda son Müslüman kalesi fetheden Ocak 1492 Ferdinand ve Isabella başarı vardı ve onlar "Alcázar'ın" in, Córdoba Columbus aldı kale. Isabella onu itirafçının tavsiyesi üzerine Columbus geri çevirdi ve Ferdinand müdahale ettiği o çaresizlik içinde katır kasabayı terk edildi. Isabella sonra onu almak için bir kraliyet muhafız gönderdi ve Ferdinand daha sonra "Bu adalar keşfedildi neden ana neden" olma sorumluluğunu üstlendi.
Nisan 1492 "Santa Fe kapitülasyonlar" Kral Ferdinand ve Kraliçe Isabella o başarılı olursa o Okyanus Denizi Amiral rütbesi verildi ve o İspanya için iddia edebilirdi tüm yeni toprakların Viceroy ve Vali tayin edileceğini Columbus söz verdi. O hükümdarları yeni topraklarda herhangi bir ofis için, birini seçiyor kime üç kişiyi aday gösterme hakkına vardı. O ebediyen yeni topraklarından tüm gelirlerin% 10 hakkına sahip olacaktır. Ayrıca, o da yeni topraklara sahip herhangi bir ticari girişim tek-sekizinci faiz satın alma seçeneğine sahip ve kar sekizde biri alacak.
Columbus sonra 1500 yılında tutuklandı ve onun görevlerinden görevden alındı. O ve onun oğulları, Diego ve Fernando, daha sonra Taç yasadışı Columbus ve onun mirasçılarına sözleşmeden doğan yükümlülüklerini verdiği sözden döndü iddia eden, "pleitos colombinos" olarak bilinen Kastilya taç karşı davalar uzun dizi yürütmüştür. Columbus ailesi 1511 bir yargı Viceroy olarak Diego'nun konumunu teyit olarak, ilk dava bazı başarı vardı, ama onun yetkilerini azalttı. Diego 1536 yılına kadar süren, 1512 yılında dava devam ve daha fazla anlaşmazlıklar 1790 yılına kadar devam etti.
Voyages.
1492 ve 1503 yılları arasında, Columbus Kastilya Crown sponsorluğunda İspanya ve Amerika, hepsi arasında dört gidiş-dönüş seferleri tamamladı. Bu sefer Amerikan kıtalarının Avrupa keşif ve kolonizasyon başlangıcı oldu ve böylece Batı tarihinin büyük öneme sahiptir.
Columbus her zaman daha önce Marco Polo ve diğer Avrupalı ​​seyahat edenler tarafından açıklandığı gibi o bu sefer sırasında ziyaret topraklar, Asya kıtasının bir parçası olduğunu, aksine kanıt montaj karşısında, ısrar etti. Kolomb'un reddetmesi o ziyaret ve İspanya için iddia etmişti topraklar Amerika kıtası Floransalı kaşif Amerigo Vespucci sonra değil Columbus adını neden parçası olarak, açıklayabilir Asya'nın bir parçası olmadığını kabul etmek.
İlk yolculuk.
"Daha büyük bir Carrack," Santa Maria "eski" Gallega "(" Galiçya ") ve iki küçük Karavellerle," Pinta "(: 3 Ağustos 1492 akşamı, Columbus üç gemi ile Palos de la Frontera ayrıldı Pint "," Look ", ya da" Benekli One ") ve" onun sahibinin Moguer Juan Niño sonra Nina "(lafzen" Girl "" lakaplı, "Santa Clara). hükümdarlar sefer katkıda Palos sakinlerini zorladı. "Santa Maria" Juan de la Cosa tarafından sahip olunan ve Columbus tarafından kaptanlığını edildi. "Pinta" ve "Nina" Pinzón kardeşler (Martín Alonso ve Vicente Yáñez) tarafından pilot bulundu.
Columbus ilk o hükümler içeceklerle ve onardı Kastilya, ait Kanarya Adaları, yelken açtı. Gran Canaria üzerinde durdurduktan sonra, o okyanus ötesindeki beş haftalık yolculuk olduğu ortaya çıktı ne, 6 Eylül'de San Sebastian de La Gomera ayrıldı. (Ayrıca Juan Rodríguez Bermeo olarak da bilinir) "Pinta", Rodrigo de Triana A gözcü, 12 Ekim sabahı 02:00 hakkında arazi lekeli ve hemen bir not ile mürettebatın geri kalanı uyardı. Bunun üzerine, "Pinta", Martín Alonso Pinzon, kaptan keşif doğrulanmış ve lombard atış tarafından Columbus uyarılır. Columbus, daha sonra, böylece kendisi için görüş arazi ilk kişiye Ferdinand ve Isabella tarafından vaat ömür boyu emeklilik iddia, kendisi zaten bir kaç saat önce arazi üzerinde bir ışık gördüğünü yapılmaktadır.
Columbus "San Salvador" (şimdi Bahamalar ne) adayı olarak adlandırılan; Yerliler Guanahani denir. Tam Bahamalar bu karşılık gelmektedir ada çözülmemiş olduğunu. Biri Kolomb'un girişim Derste verilen adalar coğrafi konumları dayalı beklediğiniz birincil hesaplar dayanarak ve esaslı, başbakan adayları San Salvador Adası (yani Columbus 'San Salvador olduğu teorisi üzerine 1925 yılında adlandırılır), Samana Cay vardır ve Plana Cays.
O karşılaştı yerli halkı, Lucayan, Taino veya Arawak, huzurlu ve güler yüzlü idi. Altın kulak süsler dikkat çeken Columbus Arawaks mahkumun bazı aldı ve onlar altın kaynağına ona rehberlik ısrar etti.
Bunun nasıl öğrenmek için onlara işaretler yaptığımız zaman onlardan yazdığı hangi 12 Ekim 1492 onun dergisinde girişi, "Kimden onların vücutlarında yaralar var ve gördük erkeklerin çoğu, onlar gösterdiğini insanlar diğer yakın adalara onları yakalamak için San Salvador gelip;. onlar kendilerini onlar için en iyi savunmak Ben anakara insanlar köle olarak onları almak için buraya gelip inanıyorum Onlar iyi ve yetenekli görevlileri yapmak gerektiğini, çok hızlı bir şekilde tekrar için neyse. onlara diyorum. Ben hiçbir din var gibi onlar çok kolay, Hıristiyanlar yapılabilir düşünüyorum. Bu Rabbimizi memnun ben yola, ben onlar bizim dil öğrenmek olabilir sırayla Your Highnesses bunların altı alacak ".
Columbus, modern silah ve metal dövme kılıç ya da mızrak onların eksikliği, yazma, taktik güvenlik açığı olduğunu belirtti "Ben 50 erkek ile bunların bütün fethetmek, ve ben memnun olarak onları yöneten olabilir."
Columbus ayrıca 28 Ekim indi Küba, kuzeydoğu kıyılarını araştırdı. 22 Kasım'da Martín Alonso Pinzón yerliler onu altın zengin söylemişti "Babeque" veya "Baneque" olarak adlandırılan bir ada, arama izinsiz sefer "Pinta" aldı. Columbus, kendi adına, o 5 Aralık indi Hispaniola, kuzey kıyılarında devam etti.
Orada, "Santa Maria" Noel Günü 1492 tarihinde karaya oturdu ve terk edilmesi gerekiyordu. batık yerli halkları etkilemek için top ateşi için bir hedef olarak kullanılmıştır. Columbus ona arkadan adamlarının bazı bırakmak izin verdi yerli Cacique Guacanagari, tarafından kabul edildi. Columbus İbranice ve Arapça konuşan Luis de Torres, Converso tercüman olmak üzere 39 erkek, sol ve bugünkü Bord de Mer de Limonade, Haiti sitesinde "La Navidad" yerleşim kurdu. Columbus fazla yerlileri esir aldı ve onun araştırma devam etti. O Pinzon 6 Ocak'ta "Pinta" karşılaştı dek, tek bir gemi ile Hispaniola kuzey kıyılarında yelken tuttu.
Ocak 1493 tarihinde 13, Columbus Yeni Dünya, bu yolculuğun son durağı yaptı. O Amerika'ya yaptığı ilk yolculuğu sırasında onun tek şiddet direnç ona sunulan düşman Ciguayos bir araya Samaná Yarımadası'nda, indi. Ciguayos yay ve Columbus istenen oklar miktarını ticaret reddetmişti; Bunu takip eden şiddet iki bıçaklanarak öldürüldü bulundu. Bu nedenle nedeniyle oklar Ciguayos 'kullanımı, o (Oklar veya Körfezi) Arrows Bay onları bir araya girişi çağırdı. Bugün, yer Samaná içinde Rincón Bay, Dominik Cumhuriyeti denir. Columbus yaklaşık 10 ila 25 yerlileri kaçırdı ve onunla bunları geri aldı (sadece yedi ya da diri İspanya'da geldi yerli "Kızılderililer" sekiz, ancak Sevilla'nın üzerinde oldukça etki yarattı).
Columbus "Niña" İspanya'da için başlı, ama Azores bir durak sonra bir fırtına Pinta gelen ve Lisbon portuna ayırmak için onu zorladı. O Portekiz'de 4 Mart 1493 tarihinde Kral liman devriye gemisinin yanında demirlemiş olan ve yuvarlama birkaç yıl önce Ümit Burnu arasında 1488-1489 yılında Portekizli mahkemeden finansmanı için Kolomb'un girişimleri komplike olan Bartolomeu Dias, ile röportaj yaptı. Portekiz'de bir haftadan daha fazla harcama ve Viseu Eleanor yaptığı saygılarımı sonra İspanya için yola. Ferdinand Magellan, genç bir çocuk ve Eleanor'ın mahkeme bir koğuş vardı; o bu ziyaret sırasında Columbus gördüm muhtemeldir. Kalkan ve bildirildiğine Portekiz John II suikastçı kaydedilen sonra sonra, Columbus saltes çubuğu geçti ve onun hızla Avrupa'ya yayıldı yeni topraklar bulma 15 Mart 1493. Word'ün üzerinde Palos limana girdi.
İkinci yolculuk.
Columbus Yeni Dünya kalıcı kolonilerini kurmaya 1.200 erkek ve malzeme taşıyan 17 gemi filosu ile, 24 Eylül 1493 tarihinde Cadiz limanını terk etti. Yolcular, yeni sömürgeciler olacağını rahipler, çiftçiler, askerler ve dahil. Bu sadece "sömürü koloniler" yaratma yeni politikayı yansıyan değil, aynı zamanda "yerleşim kolonileri" hangi Hıristiyanlığa yerlileri dönüştürme adanmış misyonları başlatmak için. Modern çalışmalar "Washington Post" tarafından bildirilen, "mürettebat köle ticareti başlamadan önce yaklaşık on yıl Yeni Dünya'ya geldi ücretsiz siyah Afrikalılar dahil olabilir." Düşündürmektedir
İlk yolculuk olduğu gibi, filo, o 13 Ekim tarihinde yola hangi Kanarya Adaları, durdu önceki sefer daha güneye kursu takip. 3 Kasım, Columbus o Dominika (Pazar Latince) adında bir sağlam adayı görüşlü; daha sonra o gün, o "Santa Maria la Galante" adlı Marie-Galante, indi. Les Saintes geçmiş yelken sonra ("Los Santos", "Aziz"), o İspanyol Manastırı'nda saygı Meryem imajı sonra, o "Santa Maria de Guadalupe de Extremadura" adlı Guadeloupe adasında geldi Guadalupe, Cáceres, İspanya Villuercas. O Kasım 4-10 o ada araştırdı.
Michele da Cuneo, Savona Kolomb'un çocukluk arkadaşı, ikinci yolculuğu sırasında Columbus ile kalkmıştı ve şunları yazdı: "Benim düşünceme göre, dediği gibi Cenova, orada çok iyi bir adam doğmuş navigasyon sanatında donanımlı ve uzman asla beri Lord Amiral. " Columbus "Michele da Cuneo, Savona arkadaşını onurlandırmak için ... Saona." Küçük ada adlı
Aynı çocukluk arkadaşı Columbus ona yakalanan yerli kadınlardan biri verdiğini bir mektupta bildirdi. Ben tekne iken O, ben onların özel olduğunu o kadar çıplak. Ben doluydu oldu benim kabin onu almıştı zaman dedi Lord Admiral. Bana verdiğin çok güzel bir Carib kadın, esir ", yazdı arzu onunla benim zevk almak ve arzumu tatmin çalıştı. O isteksiz ve bu yüzden ben başlamış asla diledi onu çivi ile beni tedavi. Ama-bir uzun bir hikaye kesmek için kısa Sonra ipin bir parça aldı ve selâmetle onu şanti, ve o sizin kulaklarınızı iman etmiş olmaz böyle inanılmaz çığlıklar ileri sürdü. Sonunda biz böyle terimler geldi, ben o fahişe için bir okulda yetişmiş olduğunu sanırdım ki sizi temin ederim. " Bu mektup Columbus bilerek yakalanan yerli halkın tecavüz destekli kanıtlar sağlama gibi bazıları tarafından yorumlandı.
Pedro de las Casas, rahip Bartolome de las Casas babası, aynı zamanda bu yolculukta Columbus eşlik etti.
Lesser Antilles aracılığıyla Kolomb'un yolculuğunun tam ders tartışılan, ama o, kuzey nişan ve birkaç adalar da dahil olmak üzere adlandırma döndü olasılıkla görünüyor:
Columbus ayrıca "Islas de Santa Úrsula y las Mil Virgenes kez", "Aziz Ursula Adalar ve 11.000 Bakireler" zamanın haritalarda ve ortak dilinde hem (kısaltılmış, adlandırılmış Virgin Adaları zincirini, görüşlü "Islas Virgenes"). O da Virgin Gorda ("Fat Virgin"), Tortola ve Peter Adası ("San Pedro") adaları adını verdi.
O Büyükşehir Antilleri devam etti ve o Saint John onuruna "San Juan Bautista" adlı Porto Riko, indi Baptist (daha sonra San Juan başkenti sadece muhafaza bir isim). Kolomb'un erkekler onların esir tarafından hadım edilmiş iki erkek kurtarıldı zaman Vikingler zamanından beri yerli Amerikalılar ve Avrupalılar arasındaki ilk çatışmalar biri oluştu.
22 Kasım'da Columbus o La Navidad kale, ilk yolculuğu sırasında inşa edilmiş ve Haiti kuzey kıyısında yer ziyaret etmek amacı Hispaniola, geri döndü. Columbus yerli Taino insanlar tarafından tahrip, harap kale bulundu. Kalıntılar arasında Yeni Dünya ilk sömürgecilere olarak geride kalmıştı 39 İspanyolların 11 cesetler vardı.
La Navidad saldırı misilleme olarak, Columbus Bu, bükülmüş pamuk £ 25 eksik olduğunda yaşı her Taino 14 yıldan, her üç ayda bir altın tozu dolu bir atmaca çan teslim veya talep etti. Bu haraç teslim değildi, Tainos elleri kesilmiş ve kan kaybından kalmıştı vardı. Columbus sonra bugünkü Dominik Cumhuriyeti o La Isabela adında yeni bir yerleşim, kurulması, Hispaniola kuzey kıyılarında 100'den fazla kilometre doğuya yelken açtı. Ancak, La Isabela kötü yer olduğunu kanıtladı ve yerleşme kısa ömürlü oldu.
Üçüncü yolculuk.
30 Mayıs 1498 tarihinde, Columbus Yeni Dünya'ya yaptığı üçüncü gezi için, Sanlúcar, İspanya altı gemi ile ayrıldı. Columbus kıta Asya umut-için geçiş dahil o zaten ziyaret ettiği Karayip adaları, güneyindeki yalan ne olabilir bir keşif diğer üçünü alırken gemilerin üçü, çok ihtiyaç duyulan malzemeleri ile Hispaniola doğrudan yöneldi.
Columbus Porto Santo, karısının yerli arazi Portekizli adaya yaptığı filo yol açtı. Daha sonra Madeira kalkmıştı ve Kanarya Adaları ve Cape Verde yelken önce, Portekizli kaptan João Gonçalves da Camara ile orada biraz zaman geçirdim. O Atlantik'i geçerken Columbus kutup yıldızının pozisyonu ile ölçülen manyetik pusula ve Kuzey ile belirtildiği gibi Kuzey arasındaki açı görevinden (şimdi "pusula değişim" olarak bilinen bir fenomen) ile değiştirdi keşfetti. Daha sonra onun muhasebesini ayarlamak için pusula varyasyon önceki ölçümleri kullanmak istiyorsunuz.
Orta-Atlantik sıkılan birkaç gün becalmed sonra, Columbus 'filo kendi rüzgar kazanmış ve su, tehlikeli derecede düşük, Columbus önceki yolculuğunda ziyaret ettiği Dominika yönünde, kuzey döndü. gemiler on 31 Temmuz Trinidad adanın güney kıyısında indi. Yiyecek ve su ile resupplying sonra, 4-12 Ağustos Columbus Orinoco Nehri deltasında yakın, şimdi Venezuela ne gelen Trinidad ayıran Paria Körfezi, araştırdı. Daha sonra Paria Yarımadası Güney Amerika'nın anakara dokundu.
Columbus doğru Orinoco o kıtasal bir kara varıldığını delil olarak Atlantik Okyanusu içine verilen tatlı su muazzam miktarda yorumlanır. O Paria Körfezi'ne yelken gibi, o yanlışlıkla Dünya mükemmel küresel değildi kanıtı olarak yorumlanır gökyüzünde, kutup yıldızı gündüz rotasyon gözlendi değil, yeni-bulundu kıtanın etrafında bir armut gibi şişti. O da yeni kıta Eden İncil Bahçe yeri olabileceğini iddia. Daha sonra Chacachacare ve Margarita adalarına gitti. O (o "Concepción" adlı olan) ve Grenada (o "Bella Forma" adlı) Tobago görüşlü.
Kötü sağlık, Columbus Yeni Dünya'nın sözde bol zenginlikleri onlara yanıltılmış olduğunu iddia ederek, sadece yeni koloninin İspanyol yerleşimcilerin çoğu onun yönetimine karşı isyan olduğunu bulmak için 19 Ağustos'ta Hispaniola döndü. Dönen yerleşimciler ve denizcilerin bir dizi onu ve brüt kötü yönetim kardeşlerini suçlayan, İspanyol mahkemede Columbus karşı kulis. Columbus itaatsizlik asılan ekibi bazı vardı. O Hispaniola yerlileri köleleştirme ve bu nedenle bir ekonomik çıkar, bazı papaz eleştirilerine çekti ki, onları vaftiz istekli değildi vardı. Eylül 1498 onun dergide bir girdi okur: "satılabilir olabilir gibi bir çok köle olarak, Kutsal Üçlü adına, gönderebilir Buradan ..."
Columbus sonunda aşağılayıcı koşullarda isyankar sömürgeciler ile barış yapmak zorunda kaldı. 1500 yılında, Taç ona, valisi olarak çıkarıldı tutuklandı ve İspanya'ya zincirleri taşınan etmişti (bölümünün altında "Valilik sırasında zulüm Suçlamalara" bakınız). Sonunda ancak vali olarak, serbest ve Yeni Dünya'ya dönmek için izin verildi.
Dördüncü yolculuk.
Dördüncü yolculuk için ayrılmadan önce, Columbus Şöyle yazdı Seville tarihli Saint George, Cenova Bankası Guvernörler, 2 Nisan 1502 bir mektup yazdı "bedenim burada olsa kalbim size yakın her zaman."
Columbus Hint Okyanusu ile Malakka Boğazı arayışı içinde sözde dördüncü yolculuk yaptı. Kardeşi Bartolomeo ve onun 13 yaşındaki oğlu Fernando eşliğinde, onun amiral gemisi "Santa Maria" ve gemiler "Gallega", "Vizcaína" ve "Santiago de Palos" ile, 11 Mayıs 1502 tarihinde Cadiz bıraktı. O Moors tarafından kuşatma altında olduğunu duymuştum Portekizli askerleri kurtarmak için Fas kıyılarında Arzila kalkmıştı.
15 Haziran onlar Martinique ("Martinica") olarak adada Carbet indi. Bir kasırga bira, bu yüzden Hispanyola üzerinde barınak bulmak umuduyla, devam. O 29 Haziran Santo Domingo geldi ama liman reddedildi ve yeni valisi fırtına tahminine dinlemeyi reddetti. Kolomb'un gemileri Rio Jaina ağzında korunaklı ise yerine, ilk İspanyol hazine filosu kasırga içine kalkmıştı.
Valinin filosundaki 30 gemi 29 1 Temmuz bir fırtına kayıp ise Kolomb'un gemileri, sadece küçük hasar ile kurtuldu. Gemilere ilaveten, ve altın muazzam bir kargo (vali, Francisco de Bobadilla da dahil olmak üzere) 500 hayatlarını denize teslim edildi.
Jamaika kısa bir durak sonra, Columbus 30 Temmuz Honduras kıyıları Bay Islands Guanaja (Isla de Pinos) gelmeden, Orta Amerika'ya yelken açtı. İşte Bartolomeo yerli tüccar ve "bir Gale sürece" olarak nitelendirildi ve kargo ile doluydu büyük bir kano bulundu. 14 Ağustos günü o Trujillo, Honduras yakınlarındaki Puerto Castilla de kıta anakara indi. O 16 Ekim tarihinde Panama Almirante Bay gelmeden önce, Honduras, Nikaragua ve Kosta Rika kıyılarını keşfetmek iki ay geçirdim.
Aralık 1502 tarihinde 5, Columbus ve ekibi onlar hiç yaşamış herhangi aksine bir fırtına içinde buldular. Onun dergide Columbus, yazar
Panama, Columbus altın Ngobe ve başka okyanus boğaz öğrendim, ama nehir aşağı belli bir noktaya geçmiş gitmek değil, yerel lider Quibían tarafından söylendi. Çok keşif sonrasında, Ocak 1503 yılında Belén Nehri'nin ağzında bir garnizon kurdu. 6 Nisan gemilerden biri nehirde mahsur oldu. Aynı zamanda, garnizon Quibían tarafından saldırıya uğradı ve diğer gemilerin hasar gördü. Shipworms da tropikal sularda gemileri hasar gördü.
Columbus kuzeye başlığı 16 Nisan'da Hispaniola için bıraktı. 10 günü oraya sayısız deniz kaplumbağaları sonra "" Las Tortugas "" isimlerini, Cayman Adaları görüşlü olabilir. Onun gemileri sonraki Küba sahillerinde bir fırtınada daha hasar oluştu. 25 Haziran 1503 de St. Ann Bay, Jamaika karaya alındı ​​üzerine, daha uzağa seyahat açılamıyor.
Bir yıl Columbus ve adamları Jamaika mahsur kaldı. Bir İspanyol Diego Méndez ve bazı yerliler Hispanyola yardım almak için bir Kano kürek. Vali, Nicolás de Ovando y Cáceres, Columbus nefret ve onu ve adamlarını kurtarmak için tüm çabaları tıkalı. Bu arada Columbus, onu ve onun aç adamlarını hazırlık devam etmek yerlileri ikna etmek için umutsuz bir çaba içinde, başarıyla İbrahim Zacuto astronomik grafikler kullanarak, 29 Şubat 1504 için bir ay tutulması tahmin ederek kendi lehine kazandı. Yardım nihayet 29 Haziran 1504 tarihinde, vali, hayır, teşekkürler geldi ve Columbus ve adamları 7 Kasım'da, Sanlúcar, İspanya'da geldi.
Valiliği sırasında zulüm Suçlamaları.
İlk seferine ardından, Columbus Santa Fe Kapitülasyonlar koşulları altında Viceroy ve Indies Valisi olarak atandı. Uygulamada, bu öncelikle kimin başkenti Santo Domingo kuruldu Hispaniola adasında, kolonilerin yönetimini gerektiriyordu.
Üçüncü yolculuğun sonunda, Columbus fiziksel ve zihinsel yorgun: bedeni artrit ve oftalmide tarafından gözlerinin tarafından harap edilmiştir. Ekim 1499 yılında ona yöneten yardımcı olmak için bir kraliyet Komiser atanması İspanya'da Mahkemesi soran, İspanya'ya iki gemi gönderdi.
Bu zamana kadar, Columbus adına zulüm ve beceriksizlik suçlamalar da Mahkemesi ulaşmıştı. Kraliçe Isabella ve Kral Ferdinand iktidardan Columbus kaldırma ve Francisco de Bobadilla, Calatrava Tarikatı'nın bir üyesi ile onun yerine cevap verdi.
1502 yılında bir fırtınada ölümüne kadar 1500 vali olarak hüküm Bobadilla, aynı zamanda Columbus karşı yapılan vahşet suçlamaları soruşturmakla Mahkeme tarafından görevlendirilmiş olmuştu. Christopher, Bartolomé ve Diego: Columbus uzakta onun Üçüncü yolculuğun keşifler iken Santo Domingo gelmeden, Bobadilla hemen her üç Columbus kardeşler hakkında şikayetler ile bir araya geldi. De Bobadilla A yeni keşfedilen bir rapor Columbus düzenli Hispaniola yönetmek için işkence ve sakat kullanılan iddia etmektedir. Valladolid İspanyol kentinde devlet arşivinde 2006 yılında bulundu 48 sayfalık rapor, düşman ve Columbus hakkında Kolomb'un destekçileri ve onun yedi yıllık iktidarı döneminde sömürgeci konuların kardeşlerinin tedavi de dahil olmak 23 kişi ifadelerini içerir .
Rapora göre, Columbus zamanlar bir adam kulakları ve burnu kesilmiş olan ve daha sonra köle olarak onu satarak mısır çalmaktan suçlu bulundu cezalandırdı. Raporda kaydedilen Tanıklık Columbus ikinci bir kadın sokaklarda çıplak geçit töreniyle ve sonra onu dil Columbus asılıyor doğum olduğunu düşündüren için biçilmiş kaftan vardı emretti "aile savunan" konulu kardeşi Bartolomé kutladı iddia ediyor.
Belgede ayrıca Columbus yerli huzursuzluk ve isyanı bastırmak açıklamaktadır; o ilk çok yerliler öldürüldüğü vahşi bir darbe emretti ve daha sonra isyan vazgeçirmek için bir girişim sokaklarında kendi parçalanmış cesetleri geçit töreniyle.
"Kolomb'un hükümeti zulüm bir form ile karakterize," Consuelo Varela, belgeyi görmüş bir İspanyol tarihçi, gazetecilere verdiği demeçte. "Hatta onu seviyordu olanlar yer almıştı vahşeti itiraf etmek zorunda kaldı."
Bu 1494-1508 böylece, üç milyondan fazla insan savaşa, kölelik ve madenlerden telef etmişti; De las Casas o ilk 1508 yılında Hispaniola geldiğinde, "60.000 kişi, bu adada yaşayan Kızılderililer dahil olduğunu kaydeder. gelecek nesillere kim bu inanacaklar? Kendimi inanmak zor olabilir bilgili bir görgü tanığı olarak yazıyorum ... "
Yoğun Kral Ferdinand onların serbest bırakılmasını emretti önce Kolomb ve kardeşleri altı hafta boyunca hapiste oyalandı. Kısa bir süre sonra, kral ve kraliçe Granada Alhambra sarayının Columbus kardeşler çağırdı. Kraliyet çifti kardeşlerin pleas vardır duydum; Onların özgürlük ve zenginlik restore; ve çok ikna sonra, Columbus 'dördüncü yolculuk fon kabul etti. Ama kapı sıkıca vali olarak Kolomb'un rolüne büründü. Bundan sonra Nicolás de Ovando y Cáceres Batı Hint Adaları, yeni valisi olacaktı.
Sonra hayat.
Columbus hep onun keşifler için bir neden olarak inançsızlar dönüşüm vermişti iken, onun daha sonraki yıllarda giderek dini büyüdü. Muhtemelen oğlu Diego ve arkadaşı Carthusian keşiş Gaspar Gorricio, yardımı ile Columbus onun daha sonraki yıllarda iki kitap üretti: Bir "Ayrıcalıklar Kitabı" (1502), detaylandırma ve hangi o diye inandığı için İspanyol taç ödülleri belgeleyen ve onun mirasçıları hak kazanmıştır ve bir "Kehanetler Kitabı" (1505), hangi o bir kaşif, ancak Hristiyan eskatoloji bağlamında İncil kehanet yerine getirilmesi olarak onun başarılarını kabul.
Daha sonraki yıllarda, Columbus Santa Fe Kapitülasyonlar öngörüldüğü gibi İspanyolca Taç, ona yeni topraklarda yapılan tüm kar% 10 vermek istedi. O vali olarak görevinden olmuştu, çünkü taç bu sözleşme ile bağlı gelmiyordu ve onun talepleri reddedildi. Ölümünden sonra, onun varisleri Amerika ile ticaret, hem de diğer ödülleri gelen kar bir kısmı için taç dava açtı. Bu "pleitos colombinos" ("Kolomb dava") olarak bilinen yasal anlaşmazlıkların uzun süren bir dizi yol açtı.
Hastalık ve ölüm.
İlk dönüş yolculuğunda, Columbus, daha sonra yaklaşık 41 şiddetli fırtına sırasında, gut olma anda inanılan ne bir krizi geçirdi. Daha sonraki yıllarda, o gözlerin kanama, grip ve diğer ateş olduğu düşünülen ne rahatsız ve gut atakları uzatılmıştır. şüpheli saldırılar bazen bir seferde aylarca Columbus yatalak bırakarak, süresi ve şiddeti artan ve on dört yıl sonra ölümünden sonuçlandı.
Kolomb'un yaşam tarzı ve açıklanan belirtilerle dayanarak modern doktorlar onun yerine gut daha Reiter Sendromu muzdarip olduğunu sanıyorum. Reiter Sendromu reaktif artrit, bağırsak bakteriyel enfeksiyonlar ya da belirli cinsel yolla bulaşan hastalıklar (öncelikle klamidya veya gonore) edindikten sonra neden bir eklem iltihabı yaygın bir sunumudur. "Çünkü kötü sanitasyon ve uygunsuz gıda hazırlama onun okyanus sefer birinde gıda zehirlenmesi reaktif artrit edindiği gibi görünmektedir," Dr Frank C. Arnett, bir romatolog ve dahiliye, patoloji ve laboratuvar tıbbı Üniversitesi profesörü yazıyor Houston Texas Tıp Fakültesi.
Muhtemelen 54 yaş Mayıs 1506, 20, Columbus Valladolid, İspanya'da öldü.
Kolomb'un kalıntıları ilk olarak, sonra Hispaniola valisi olmuştu oğlu Diego, iradesi ile Seville (güney İspanya) La Cartuja bir manastırda, Valladolid gömüldü edildi. 1542 yılında kalıntıları bugünkü Dominik Cumhuriyeti, Santo Domingo Colonial aktarıldı. Fransa Hispaniola ada devraldı 1795 yılında, Columbus 'kalıntıları Havana, Küba taşındı. Küba 1898 yılında İspanyol-Amerikan Savaşı izleyen bağımsız olduktan sonra, kalıntıların ayrıntılı bir katafalka yerleştirildi Seville, Katedrali, İspanya'ya geri taşındı.
Ancak, bir yazıt "Don Kristof Kolomb" belirlenmesi ve kemik parçaları içeren ve bir kurşun taşıyan bir kurşun kutu 1877 Santo Domingo de keşfedildi.
Dinlenme bırakmaya yanlış emanetler Havana'ya ve Kolomb'un kalıntıları, Seville dinlenme ceset DNA örnekleri ("History Today" Ağustos 2003 Haziran 2003 yılında alınmıştır Santo Domingo de katedral gömüldü kalmıştı taşındı iddia ) yanı sıra kardeşi Diego ve küçük oğlu Fernando Colón'un kalıntılarından başka DNA örnekleri. İlk gözlemler kemikleri Columbus ile ilişkili ölüm fiziği veya yaşla birlikte birine ait görünmedi önerdi. DNA ekstraksiyonu zor oldu; mitokondriyal DNA, yalnızca kısa fragmanları izole edildi. mtDNA fragmanları hem bireyler aynı anne paylaşılan vardı destek veren, Kolomb'un kardeşi DNA karşılık eşleştirildi.
Böyle bir delil, bir araya antropolojik ve tarihi analizlerle Seville bulunan kalıntılar Kristof Kolomb'a ait olduğunu sonucuna araştırmacıları açtı. Santo Domingo yetkililer mezardan gereken orada kalır asla izin var, bu yüzden bu kalıntıların herhangi yanı sıra Kolomb'un vücuttan olabilir eğer bilinmemektedir. Dominik kalır yeri Santo Domingo, "Columbus Deniz Feneri" ("Faro a Colón") yer almaktadır.
Anma.
Americas Kolomb'un 1492 iniş yıldönümü genellikle Kanada dışındaki, İspanya'da ve Amerika genelinde 12 Ekim'de görülmektedir. Latin Amerika ülkelerinin bir dizi "Dia de la Raza" olarak kutluyoruz ise İspanya'da o "Fiesta Nacional de España y Dia de la Hispanidad" denir. Amerika Birleşik Devletleri'nde bu Columbus Günü olarak adlandırılır ve Ekim ayında ikinci Pazartesi günü yıllık görülmektedir.
Dünya Kolomb Exposition Chicago, 1893 yılında, Amerika'daki Kristof Kolomb'un iniş 400. yıldönümünü andı. 27 milyon insan altı aylık süresince fuar katıldı.
ABD Posta Servisi, ilk ABD "hatıra pullar, onun birkaç sefer çeşitli aşamalarında Columbus, Kraliçe Isabella ve diğerleri tasvir Kolomb Sorun denilen 16 posta konularında bir dizi veren kutlamasına katıldı. Konular gelen değer aralığı 1893 Wanamaker Benjamin Harrison ve onun Postmaster Genel John Wanamaker Kolomb hatıra pulları altında hazır ve ilk Chicago, Illinois Dünya Kolomb Fuarı'nda ihraç edilmiştir. 5-dolar mezhepleri, 1-cent başlangıçta veren fikrini tanıttı Harrison, Kongre ve ABD Post Office ülkenin ilk hatıra pulu. Yeni Kolomb hatıra konularda onun güvenini göstermek için Wanamaker. kendi parasıyla pul 10.000 $ değerinde satın Kolomb Fuarı birkaç ay süren ve ve üzerinden 40 $ milyon hatıra posta pulu satıldı. 400. yıldönümü Kolomb konular ABD'de çok popüler oldu. Iki milyardan pul toplam tüm Kolomb mezhepleri için verilen ve bu% 72 zamanında yerli posta birinci sınıf oranı ödenmiş iki kuruş pul, "Columbus Landing", vardı.
1992 yılında, ikinci Kolomb konu her damga sağ üst köşesindeki tarih hariç, 500. yıldönümünü anmak için ilk aynıydı serbest bırakıldı. Bu sorunlar, 1893 birinci gravür sorunlar üretildiği orijinal kalıplar yapılmıştır. Amerika Birleşik Devletleri pesetaya içinde Escudos ve İspanya'da Portekiz, lire İtalya, diğer üç ülke ile ilk kez ortaklaşa bir dizi yayınladı.
Legacy.
Christopher Columbus ABD'de "Amerika'nın kaşifi" ve Avrupa popüler kültür dikkat edilmesi gereken gelmesine rağmen, onun gerçek tarihsel mirası daha nüanslı olduğunu. Amerika'nın ilk olarak yerli nüfus tarafından keşfedildi ve Columbus o L'Anse aux Meadows Vikingler öncesinde olduğu gibi kendi kıyılarına ulaşmak için bile ilk Avrupalı ​​oldu. O Avrupa'ya geri kıtanın kelime getirmeyi başardı çünkü Ama Columbus 'sefer kalıcı önemi, onun Viking öncekilerin outshone. Batı dikkat ön plana kıtasını getirerek, Columbus Dünya'nın iki büyük kara ve sakinlerinin arasındaki kalıcı bir ilişki başlatmıştır. "Ün Kolomb'un iddiası o ilk var olduğu değil," tarihçi Martin Dugard "o kaldı" dedi. Açıklıyor
Tarihçiler geleneksel Columbus onun yolculuklar Asya'nın doğu kıyısında olmuştu sonuna kadar ikna kaldığını savundu, ancak yazar Kirkpatrick Sale "Ayrıcalıklar Kitabı" bir belge Columbus o yeni bir kıta bulundu biliyordu işaret savunuyor. Ayrıca, üçüncü yolculuğun onun dergi "Paria diyarı" a "şimdiye kadar bilinmeyen" kıta diyoruz. Öte yandan, onun diğer yazıları böyle o Küba Asya'nın doğu kıyıları olduğu iddia Papa Alexander VI bir 1502 mektup gibi, Asya'yı varıldığını iddia sürdürdü. Aynı zamanda Güney Amerika'nın yeni kıta "Orient sonundaki" bulunduğu "dünyevi cenneti" olduğunu rasyonel. Böylece, onun gerçek inançların ne olduğunu belirsizliğini koruyor.
O yuvarlak toprak tasavvur ilk kişi olduğu düşüncesi popüler bir yanılgıdır. yeryüzünün yuvarlak şekil çağlardan beri bilginlerin bilinen ve denizciler arasında bilinen bir gerçekti olmuştu.
Kolomb'un ilk yolculuğuna sonraki yıllarda Amerika'ya yelken açtı bilim adamı Amerigo Vespucci, arazi Asya'nın bir parçası değildi ama aslında Avrasyacılar önceden bilinmeyen bazı tamamen yeni bir kıta teşkil ettiğini spekülasyon için ilk oldu. 1502-1504 yayınlanan seyahat dergileri, ikna Alman haritacı Martin Waldseemüller aynı sonuca ulaşmak ve Columbus 'ölüm Waldseemüller sonra 1507-bir yıl içinde "Americus" Vespucci'nin Latinized adından yeni kıtaya "Amerika" çağıran bir dünya haritası yayınladı etmek . Paul LUNDE göre, "Doğu'da Osmanlı Türklerinin yükselişiyle birlikte Avrupa mahkemelerin meşgul kısmen Batı'da Kolomb'un keşifleri ilgi görece eksikliği açıklıyor."
Tarihsel, İngiliz Columbus küçümsedi ve öncü gezgini olarak Venedik John Cabot rolünü vurguladı, ancak gelişmekte olan Amerika Birleşik Devletleri, Cabot kötü milli kahraman yapmıştı. Amerika'da Columbus kutsaması sömürge zamanlarında kadar uzanır. "Amerika" adını Columbia ilk İngiliz Parlamentosu tartışmaların 1738 haftalık yayında ortaya çıktı. Yeni Dünya uluslarının kurucu figürü ve kelime "Columbia", ya da sadece adı "Columbus" kullanımı gibi Columbus kullanımı, Amerikan Devrimi'nden sonra hızla yayıldı. Kolomb'un ismi ABD'nin federal başkenti (District of Columbia) verildi, iki ABD eyaletinden (Ohio ve Güney Carolina), ve Columbia Nehri sermaye şehirler. Amerika Birleşik Devletleri dışında isim Gran Colombia, Kolombiya, modern Cumhuriyeti'nin öncülü için 1819 yılında kullanılmıştır. (Latin Amerika ve İspanya genelinde Plaza Colón veya Plaza de Colón denir) Sayısız şehirler, kasabalar, ilçeler, sokakları ve plazalar onun adını oylandı. 1866 yılında Katolik Kilisesi'nde azizlik için aday, Columbus 'miras kutlama belki Amerika'daki ilk varış 400. yıldönümü ile 1892 yılında bir doruk noktasına ulaştı. New York, Chicago ve Columbus Circle Kolomb Exposition gibi Columbus Anıtlar onu öven Amerika Birleşik Devletleri ve Latin Amerika'da inşa edilmiştir.
1909 yılında, Columbus soyundan İspanya'da Columbus aile şapel demontaj ve şimdi halk tarafından ziyaret edilebilir State College, Pennsylvania, yakın Boalsburg taşımak için üstlendi. Şapel ile ilişkili müzede, koltuk da dahil olmak üzere nota layık Columbus emanetler, bir dizi vardır onun grafik masasında kullanılan "Okyanus Denizi Amiral".
Columbus, Yerli Amerikalılar özellikle daha yeni görünümler, çok daha kritik eğiliminde olmuşlardır. Columbus altın ve pamuk için ilkel haraç sistemi başladı Hispaniola, yerli Taino, çünkü fazla çalışma, İspanyolca ile temastan sonra çok hızlı kayboldu ve Bunun nedeni özellikle ilk salgın nedeniyle Avrupalı ​​hastalıklar, Hispaniola vurdu 1519, sonra . Bazı tahminlere çiçek salgınları sırasında Kızılderili topluluklarda% 80-90 vaka ölüm oranları göstermektedir. Adanın yerli Taino insanların sistematik Ortaçağ Avrupa'da feodal sistemi andıran Encomienda sistemi aracılığıyla esir alındı. Kolomb öncesi nüfus belki de 250.000-300.000 olduğu tahmin edilmektedir. 1548 ile Oviedo y Valdes de tarihçi Gonzalo Fernandez göre, Columbus indi 56 yıl sonra, az beş yüz Taino adada kalmıştı.
İlk yolculuğun erkekler de Avrupa'ya Yeni Dünya frengi getirdi kanıtlar vardır. Bu yolculukta sunulan mürettebat üyelerinin çoğu sonradan zaferinden sonra 1495 yılında İtalya'da yaptığı işgali Kral Charles VIII orduya katıldı, Charles'ın büyük ölçüde paralı ordu ve böylece Avrupa'da "Büyük çiçeği" yayma, kendi evlerine döndü ve beş milyondan fazla insanın ölümüne tetikleme.
Dönem "Kolomb öncesi" genellikle Columbus ve onun Avrupalı ​​halefleri gelmeden önce halkların ve Amerika kültürlerinin başvurmak için kullanılır.
Fiziksel görünüş.
Kristof Kolomb ile ilgili sanat bir bolluk var olmasına karşın, hiçbir otantik çağdaş portre bulunmuştur. James W. Loewen, yazarı, çeşitli ölümünden sonra portreler tarihsel değere sahip inanıyor "My Teacher Me anlattı Lies".
Bazen 1531 ile 1536 arasında, Alejo Fernández bir altarpiece Columbus, bir tasviri içeren "Seyrüsefercileri Virgin", boyalı. Boyama Sevilla'nın Casa de CONTRATACIÓN (Ticaret Evi) bir şapel için hazırlanmıştır ve Amerika'nın keşfi hakkında bilinen en eski resim olarak, bu güne kadar orada kalır edildi.
1893 Dünyanın Kolomb Fuarı'nda, Columbus 71 iddia portreleri sergilendi; En güncel açıklamaları eşleşmedi. Bu yazılar, kırmızımsı ya da erken hayatında beyaza dönmüş sarı saçları, açık renkli gözlere sahip, hem de yüzünü kırmızı dönüm çok güneşe maruz kalma ile açık tenli bir kişi olarak tanımlıyorlar. Hesaplar sürekli onun günün ortalama Avrupa daha kolay uzun yüksekliği yaklaşık altı fit ya da daha fazla, bir büyük ve fiziksel olarak güçlü bir adam olarak tarif Columbus.
Columbus en ikonik görüntü birçok ders kitaplarında çoğaltılamaz olmuştur Sebastiano del Piombo, bir portresidir. O kumral saçlı büyük bir adam gösteriyor ki Columbus açıklamaları ile kabul eder, ancak 1519 den resim tarihleri ​​ve dolayısıyla hayattan boyalı olamaz. Ayrıca, Columbus olarak konuyu tanımlayan yazıt muhtemelen sonradan ilave edilmiş ve yüz de dahil olmak üzere diğer görüntüleri, farklıysa gösterilen "Seyrüsefercileri Virgin."
Popüler kültür.
Columbus, önemli bir tarihsel figür, kurgu, sinema ve televizyon, ve böyle bir sahne oyunlarında, müzik, çizgi film ve oyunlar gibi diğer medya ve eğlence, tasvir edilmiştir.
