Dev Forest Lodge Historic District
Sequoia National Park Giant Forest Lodge Historic District kez parkı ziyaretçiler için kapsamlı bir Milli Park Servisi Rustik tarzı turist gelişme neydi kalıntıları bulunmaktadır. Ayrıca Camp Sierra olarak bilinen ilçe, Mayıs Başlangıçta dev SEQUOIAS Dev Orman grove bulunan 1978 Tarihi Yerler Ulusal Kayıt kote oldu, ilçe etkisini ortadan kaldırmak için Milli Park Servisi tarafından neredeyse toplam yıkım için dikkate değerdir Büyük Ağaçlar üzerinde gelişme.
Gelişim.
Bir çadır kampı grove kurulduğunda Dev Orman ilk gelişme, 1899 yılında gerçekleşti. Bir yol 1903 yılında siteyi ulaştı ve daha kalıcı gelişme izledi. ilk lodge Sequoia ve General Grant Milli Parklar Şirketi yanındaki yuvarlak çayır, "Giant Forest Lodge" adlı ilk alana birincil konaklama alanı inşa 1921 yılında 1915 yılında inşa edilmiştir. Aynı yıl, Camp Kaweah ek kapasite sağlamak için kurulmuştur. 1926 itibariyle, Park Servisi tarafından yaptırılan bir araştırma geliştirme olumsuz ağaçları etkileyen olduğunu belirtti. Ertesi yıl parkı başkomiser, Albay John White, ilk gelişim kaldırılmasını önerdi. Ancak, concessioner Park Servisi müdürü ile müdahale edebildi ve Beyaz kaldırılmıştır. O, ancak, konuk konaklama, Milli Park sisteminde ilk tür sınırları sınırları empoze etmeyi başardı. 1962 ve 1965 yılında iki rapor alan hidroloji gelişimi etkilenen olmuştu ve yangın söndürme binaların yakınlığı gerekli yaptığı yeni sekoya büyümesi için elverişsiz bir ortam yarattıklarını belirtti. Ayrıca, etkili Leopold Raporu milli park geliştirme, doğa doğacı A. Starker Leopold tarafından yazılmış, özellikle Dev Orman geliştirme eleştirdi. 1971 tarafından parkın master plan Dev Orman insan etkisinin azaltılması için çağrıda bulundu. 1980'de bir uzlaşma Lunaparklar taşınması için geliştirmişti.
Kaldırma.
1990'lara gelindiğinde Park Servisi geliştirme kaldırmak için karar vermişlerdi ve yıkım tüm binalar, yollar ve altyapı kaldırılması ile Dev Forest Lodge alan için 2000 yılında tamamlanmıştır 1997 yılında başladı. Yeni gelişme tesis servis otobüsü ile Dev Orman bağlı olduğu 2001 yılında Dev Orman Müzesi oldu yakındaki Camp Kaweah Gilbert Stanley Underwood Dev Orman Köy Pazarı binasının etrafında odaklandı.
Ziyaretçi konaklama yerinin de uzak sekoya grove beş kuzeyindeki mil ve yaklaşık bulunan, Wuksachi Village değiştirildi.
Dev Orman altyapısının yıkılması doğal kaynakların bir veli olarak Park Servisi'nin rolünün ve daha önemli olan faiz belirlemek zorunda Tarihi Yerler Ulusal Kayıt, bir veli olarak rolü arasındaki en görünür çatışma olarak dikkat çekiyor.
Dış bağlantılar.
Anket belgeleri Three Rivers, Tulare County, CA altında yayımlandı aşağıdaki Tarihi Amerikan Binaları All:
