Birleşik Krallık esrar
Esrar Birleşik Krallık en yaygın olarak kullanılan yasadışı uyuşturucu olduğunu. Bu İngiliz adalarına yerli değildir ama muhtemelen Roma işgali sonuna doğru Kıta Avrupa tanıtıldı biri bir bitkidir. "Esrar sativa" için İngiltere'de geleneksel isim kenevir ve günümüzde genellikle yetiştiriciler ve endüstriyel esrar işlemciler tarafından yetiştirilen bitkinin olmayan psikoaktif suşları neredeyse sadece atıfta rağmen bu ismi hala, Birleşik Krallık kullanılır. Kelime "kenevir" eş bitki ve bitkisel ürünlerin kasıtlı için yetiştirilen, ya nedeniyle psikoaktif özellikleri, için genel bir terim olarak kullanılır; O, 'yüksek olsun' olabilir olanlardır.
Kuruluşların bir dizi gibi NORML İngiltere, UKCSC, İlaç Eşitlik Alliance, Esrar Hukuk Reformu olarak yasallık, bir reform savunan ve Sosyal Adalet ve Skunk Sense için Merkezi gibi diğer örgütler esrar yasadışı kalmasını savunan iken Birds besleyin.
Tarihi.
İngiltere'de esrar eski kanıt York'ta bir kuyuda bulunan bazı tohumların olduğunu. Zamanla, kendi ekim çılgınca yayıldı. esrar tıbbi özellikleri tarihin ilk çağlarından beri kaydedildi ve bir Anglo-Sakson bitkisel hayatta kalan metninde (hænep gibi) söz edilir. Çoğunlukla kıyı alanlarının etrafında büyümüş gibi görünüyor çünkü Ancak, daha güçlü ve ısırgan otu veya keten daha dayanıklı olan bitkisel lif kaynağı olarak şüphesiz oldu yetiştirilmesi için ana nedeni önerir. Bu halat, halat, balık ağları ve tuval içine yapmak için idealdir. Esrar lifi için yetiştirilen zaman bitkilerin ışık için birbirleriyle rekabet etmek uzun boylu ve güçlü büyümek için ihtiyaç duydukları, böylece aslında, birbirine yakın ekilir. Bu tıbben yararlı kanabinoid bileşiklerin pahasına daha fazla lif üretmek için kenevir bitkisi teşvik eder.
Henry VIII onun donanmasını genişletmek için sırayla yılında lif yeterli miktarda sağlanması, kenevir büyüyen, kendi sürülebilir arazi kenara 1/240 (0.42%) ayarlamak için toprak ağalarını zorlamak 1533 yılında Kararnameye gerekli buldum. Elizabeth hala daha fazla üretim artışı ve büyümeye reddetti herhangi uygun toprak sahibi bir £ 5 para cezası ile ileri gitti. İnsanlar bunun için başka kullanım alanları buldu yüzden daha fazla lif mevcut oldu ve o yüzden İngiliz ekonomisinin önemli bir parçası haline geldi gibi. Sonunda, talep daha fazla lif olan talep yeni topraklar kolonize itici güç parçasıydı noktasına genişletti etmişti. Sayesinde dayanıklılık ve yetiştirme kolaylığı, yeni İngiliz sömürgelerinde büyümek için ideal bir bitki haline geldi. Ayrıca, deniz her iki yılda geri kendir, ayrıca artan talep getirmek için inşa edilen yeni koloniler ve bu korumak için inşa gemiler, ya da ipler ve yelken bezi onların iki yüz ton kadar çok yenilenmesi gerekiyordu.
Legacy.
esrar bitkisi ve ürünleri arkasında birçok kültürel izlerini bıraktığı İngiltere'de kadar her yerde vardı.
Yerler.
Eski kenevir sanayinin önemli merkezlerinden yer isimleri hala bu tür Caithness Hempriggs, Hempland Dumfriesshire içinde, Hemel Hempstead ve Hampshire eyaletindeki (Hempshire) olarak kenevir adını içerir.
Literatürde.
Adam özgür gidelim, darağacı köpek için gape edelim
Ve onun rüzgar boru boğmak kenevir etmeyelim.
- "Henry V", Act 3, Sahne 6
Kullanımı.
Shell kendi yağlarında kullanılan ve Lord Nelson'un gemileri yelken ve kenevir yapılan ipleri vardı.
Queen Victoria adet ağrı kesici Esrar kullanılan popüler bir inançtır. Aynı zamanda bir sağlık ek (kenevir tohumu) olarak ve giysi gibi şeyler için kullanılır, diğer pek çok örnekler arasında "kenevir-Girit" (kenevir beton yeni bir form).
Modern sanayi esrar pazarı.
1993 yılından bu yana Home Office yetiştirilmesi ve esrar işleme amacıyla ruhsat verilmesi olmuştur. İngiltere hükümeti, şimdi yetiştiricileri ve lif için esrar işlemciler için ücretsiz iş danışmanlık ve destek hizmetleri vermektedir. Onlar da yurt dışından kenevir şeklinde lif ithalatı için lisans verebilir. Çevre, Gıda ve Köyişleri Bakanlığı için (DEFRA) Tek Ödeme Planı vasıtasıyla mali yardım alma yardım ve tavsiyelerde bulunur. İngiltere'de daha fazla fon İngiltere Kırsal Kalkınma Programı mevcut olabilir.
Esrar içeren tıbbi ürünler.
Apart nabılon denilen sentetik bir kanabinoid, (birçok yan etkileri vardır) dan, İngiltere'de tıbbi reçete için lisanslı tek esrar dayalı tıp Sativex olduğunu. Bu ilaç mide bulantısı ve sitotoksik kemoterapi nedeniyle kusma tedavisi için doktor tarafından reçete edilebilir; İkincisi, sadece dejeneratif çaresiz ve nadir bir nörolojik koşulu multipl skleroz neden spastisite tedavisinde endikedir. Diğer endikasyonlar için onay ilk İlaç ve Sağlık ürünleri Düzenleme Kurumu dan aranan gerekiyor. Esrar içeren AB sakinleri öngörülen medikal ürünler serbestçe Birleşik Krallık genelinde seyahat ederken esrar sahip olmak için izin verilmektedir. Bu tıbbi amaçlar için esrar her türlü kullanmak mümkün olsa da, bazıları bu tıbbi esrar bile sahip İngiltere'ye seyahat edemezler İngiltere yerleşik hastalar için geçerli değildir, others.However daha özel koşullar için daha uygundur onlar yasal olduğu bir ülkede bir reçete almak başardı.
Hayvanlar.
Fareler, sıçanlar ve kümes tüm esrar tohumu gibi bilinen ve bazı İngiliz güvercin meraklılarının arasında bir tercih besindir vardır. Esrar tohumu Linnets 'sevgi onu "cannabina" Latince tür adı kazanmıştır. Ve büyük, kenevir tohumu, genel besleme stoku olarak kullanılmak üzere çok pahalı ama yağ dışarı basıldıktan sonra kalan tohum kek hala besleyicidir.
Bitki kendisi çok fazla hayvan hastalanınca ve mevcut başka bir yiyecek olmadığı sürece nedeniyle tatsız tadı onlar yemek olmaz yapar yem olarak kullanılan olmamıştır. lifler kaldırıldıktan sonra kalan kenevir bitkisinin yumuşak çekirdekli saman veya ağaç ya talaş daha fazla nem emebilir iyi hayvan yatak sağlar.
Balık yem olarak bu çok düşkün olduğu gibi Haşlama kenevir tohumu sık İngiliz spor balıkçılar tarafından kullanılır.
Dinlenme.
Esrar yaygın her yaştan insan tarafından ve bütün sosyo-ekonomik kökenden gelen, Birleşik Krallık boyunca kullanılır. Bu ağırlık sorgulamadan, bu tür £ 10 değerinde bir "Onlarca" olarak fiyat ile esrar istemek için de olağan bir durumdur.
Esrar Esrar genellikle dünyanın birçok diğer bölgelerinde farklı olarak, Birleşik Krallık tütün füme gibi tütün duman başlayan gençlere bağlı zamanlarda olduğunu. Yanı sıra bir spliff olarak, sigara esrar sırasında tütün kullanımı gibi, İngiltere'de birçok kişinin "roach kart" kullanın. Buharlaşma seçeneği daha kolay kullanılabilir hale gelir ve esrar pazarı eklem saf füme olabilir İngiltere'de yetiştirilen bitkisel kenevir ile değiştirilir olarak, tütünle esrar karıştırma bu ilişki zayıf oluyor gibi. dünyanın geri kalanına oranla Esrar yüksek göreli fiyat tütünle esrar karıştırma için en olası açıklama kalır.
Yaygınlık ve fiyat.
Esrar ülke genelinde fiyat değişmektedir. (; 3.5g bir ons) Mevcut fiyatların bir 'sekizinci' için yaklaşık £ 20 olarak kabul edilir. Esrar çok güçlü olmasına rağmen bu tür Aberdeen olarak İngiltere'nin kuzey bölgelerinde, 'normal' fiyatlandırma £ 30 £ 20 ya da 2g için 1.5-2g olma eğilimindedir. Genel olarak, büyük miktar daha size ayrı çanta satın eğer karşılaştırıldığında aynı fiyata alırsınız, bu sizin 11- satın alırsanız daha içerecektir, £ 220-240 için bir ons satın yani eğer, satın 12 "20 torba" ya 22-24 "on torba". İskoçya esrar alt bölgelerde genellikle gücüne bağlı olarak gram başına arasındaki £ 10- £ 12,50, satıyor. Bu uyumsuzluklar ölçek ekonomileri yansıtan bir 'toplu indirim' gibi davranan nominal tutarı arttıkça azalma eğilimindedir. Ayrıca esrar pazarında enflasyon set fiyata satın alınabilir esrar miktarını azaltmak yerine, esrar bir dizi miktarı ('torba'), nominal fiyatını artırmak eğilimindedir. Ancak, yüksek potansiyel, ithal esrar prim satışa sunulacak tüketiciler arasında giderek artan bir kabul (küçük ağırlıklar veya daha yüksek bir fiyat) bulunmaktadır.
Yasallık.
Home Office göre, "İngiltere sakinleri herhangi bir biçimde esrar sahip etmesi yasadışı kalır". 1997-1998 meclis seçme komitesi duruşmalara ifade veren İngiliz Tabipler Birliği (BMA) tıbbi amaçlı esrar kullanıcıları, risklerin farkında olmalı klinik araştırmalar için kayıt olmalı ve yeni alternatif tedaviler konusunda doktorlarıyla konuşmak gerektiğini söyledi; ama BMA onları durdurmak için tavsiye etmedi.
Esrar, sahip büyümek, dağıtmak veya uygun lisansları olmadan İngiltere'de satmak yasaktır. Bu lisanssız satıcılığı, lisanssız üretim ve hapis ile 14 yıla kadar lisanssız kaçakçılığı, sınırsız para, ya da her ikisi için cezalar, B Sınıfı ilaçtır. yetkisiz veya yaptırıma sahip maksimum ceza hapis beş yıldır. Ancak, kişisel kullanım için olduğu tespit edilmesi halinde, bir "Esrar uyarısı" esrar (genellikle en az 1 bitkisel kenevir ons, ya da esrar biraz daha yüksek bir miktar) küçük miktarlarda için verilebilir fazlalaştı. Bu hiçbir para cezası taşır ve (kuyu yüzünden kötü polis yönetimine zaten KİB üzerinde göstermek olsa da) KİB çekler görünmüyor de olsa bir kayıt tutarak polis gerektirir. 2004 yılından 2009 yılına bir C sınıfı uyuşturucu oldu.
Tüm polis% 67 İngiltere'de uyuşturucu suçları kaydedildi için Mart 2014 sona eren anket-yıl, esrar suçlarının bulundurma oluşturdu.
Yasa reform Savunuculuk.
Gibi yasak çok kullanılabilir genel psikotrop ilaç yapımı ve olmayan denetimleri saflık bozucu ya da satılan kime, kuruluşların bir dizi bu düzensiz maddelere yasasını reform amacı ile kurulmuştur gelmiştir.
muhalefette sunum yaparken mevcut Başbakanı David Cameron, İçişleri Seç Komitesi oturdu ve alternatif yollar hakkında "BM bünyesinde" bir tartışma başlatmak "Hükümete çağrıda yönünde oy - yasallaştırma ve düzenleme olasılığı da dahil olmak üzere - için Küresel uyuşturucu ikilemi "mücadele.
Haziran 2010'da, o İçişleri Bakanlığı bugünkü ilaç politikası olduğunu "kanıt temeli boşluklar odaklanmayı önlemek için" FOI isteği uygun kaçınarak edildiğini ortaya çıktı.
2011 yılında, Richard Branson ve Judi Dench tarafından desteklenen Uyuşturucu Politikası Küresel Komisyonu inceleme için çağırdı. Başbakan adına İçişleri Bakanlığı yanıt oldu: "Biz uyuşturucu yasaları serbestleştirilmesi gibi bir niyetim yok onlar zararlı çünkü ilaçlar (sic) yasadışı vardır - onlar hayatlarını yok etmek ve ailelere ve topluma anlatılmamış sefalet neden olur." Çok kanıtlara rağmen, Aslında bu ilerici ilaç politikalarının suç azaltır.
2012 yılında bir milletvekili paneli yanı sıra başbakan-bakan Nick Clegg, mevcut politika yeterince sorunu ile ilgilenmesi yok gibi ilaç politikası, reform önerdi. David Cameron, fikrini reddetti.
