Avrasya
Avrasya terimi iki bileşenlerinin bir portmanto olmak, Avrupa ve Asya'nın birleşik kıta landmass olduğunu. Öncelikle Kuzey ve Doğu Hemisferlerde içinde, batıya, Pasifik doğu Ocean, kuzeyde Arktik Okyanusu ve Afrika, Akdeniz, Pasifik Okyanusu ve Hint Okyanusu ile üzerine Atlantik Okyanusu ile sınırlanmıştır Located güney. İki farklı kıtada olarak Avrupa ve Asya arasında bölünme aralarında açık bir fiziksel ayrılık ile tarihi ve kültürel yapı ise; Böylece, dünyanın bazı bölgelerinde, Avrasya beş ya da altı kıtada en büyük olarak kabul edilmektedir.
Avrasya çevresinde kapakları, ya da Dünya'nın toplam yüzölçümünün yaklaşık% 36.2. landmass insan nüfusunun yaklaşık% 65 denk yaklaşık 4,6 milyar insanı içerir. İnsanlar ilk 60.000 ve 125.000 yıl önce arasında Afrika'dan Avrasya'ya yerleşti.
Genel Bakış.
Physiсographically, Avrasya tek kıtadır. Avrupa ve Asya kavramları farklı olarak Kıtalar antik çağlara tarih ve sınırları Ural ile jeolojik keyfi ve Kafkasya ikisi arasındaki temel sınırlayıcı olmaktan değişmektedir. Asya'dan ayrı olarak Avrupa'nın tarif Avrupa-merkeziyetçiliğin en biçimi olarak görülebilir. Avrasya Süveyş Kanalı Afrika'da bağlanır ve Avrasya bazen süperkıta Afro-Avrasya olarak Afrika ile birleştirilir.
Asya'da% 60 ve Avrupa'da% 12,5: Avrasya neredeyse 5 milyar insanın, dünya nüfusunun en fazla 72,5% yaşamaktadır.
Tarihi.
Avrasya Mezopotamya ve İndus Vadisi'nde dayalı olanlar da dahil olmak üzere birçok antik uygarlıkların, ev sahibi olmuştur.
İpek Yolu tarihi boyunca Avrasya kültürleri birbirine bağlayan ticaret ve kültür alışverişi sembolize ve giderek popüler bir konu olmuştur. Son on yıl içinde büyük bir Avrasya tarihinin fikri uzun zamandır ayrı kabul edilmişti Antik Avrupa ve Asya kültürleri arasında, genetik, kültürel ve dilsel ilişkiler soruşturma amacıyla geliştirmiştir.
Jeoloji.
Avrasya Sibirya birleştirilmesi (kez ayrı bir kıta), Laurentia, şimdi Kuzey Amerika'ya katıldı Kazakhstania ve Baltica, oluşturmak için Euramerica ile 375-325.000.000 yıl önce oluşmuş. Çinli cratons Sibirya'nın güney kıyısında çarpıştı.
Jeopolitik.
Başlangıçta, "Avrasya" coğrafi kavram şudur: Bu anlamda, sadece büyük kıta; Avrupa ve Asya kombine landmass. Ancak, jeopolitik, kelime, her milletin kendine özgü jeopolitik çıkarlarını yansıtan, farklı anlamları vardır. "Avrasya" en önemli jeopolitik kavramlardan biridir; Zbigniew Brzezinski dediği gibi:
"" Hiç kıtalar başladı yaklaşık beş yüz yıl önce, siyasi etkileşim beri, Avrasya dünya gücünün merkezi olmuştur. Hakim bir güç "dünyanın en ileri üç ve ekonomik açıdan verimli bölgelerinden iki kontrol istiyorum" Eurasia. Bir bakışta sadece at Harita, aynı zamanda en çok dünyanın en Hakkında 75 dünya nüfusunun yüzde "Avrasya" yaşıyor. "Avrasya" üzerinde kontrol neredeyse otomatik olarak dünyanın merkezi kıtasına jeopolitik periferik Batı Yarımküre ve Okyanusya render Afrika'nın itaat beraberinde olacağını göstermektedir, ve Fiziksel zenginlik kendi işletmelerinde ve toprak altında hem de yoktur. "Avrasya" hesaplar dünyanın bilinen enerji kaynaklarının yaklaşık dörtte üçünün için. ""
Mümkün olan en geniş anlamda, "Avrasya" jeopolitik tanımı coğrafi alana ile tutarlıdır. Bu bazen bir kelime dışında saçaklar, ya da bulunan ülkelerde anlaşılmaktadır yol, bu alandır. Bu siyasi çevrelerde "Avrasya" ile kastedilen genellikle ABD, Japonya ve Hindistan'da (Zbigniew Brzezinski bakınız).
Batı Avrupa'da siyaset bilimciler "Avrasya" hakkında konuşmak, genellikle ekonomik, siyasi ve hatta askeri, Avrupa'ya entegre (Ukrayna dahil) Rusya anlamına gelir. Napolyon bu yana, Avrupa stratejistler Rusya ile ittifak önemini, ve bunu yapmak için başarısız olası sonuçlarını anlamış. AB Dört Ortak alanlarda Girişimi - Avrupa Birliği'nin en önemli projelerinden üzerinde şu anda Rusya. Avrasya Birliği adındaki eski Sovyet devletlerinin bir siyasi ve ekonomik birlik Avrupa Birliği'ne kavramı benzer, 2015 yılında kurulması planlanıyor. 2014 itibariyle de Avrasya içindeki tüm devletleri kapsar.
"Avrasya" Rus kavramı Avrupa birinden çok farklıdır. Şaşırtıcı değil, Rusya'nın coğrafi konumu göz önüne alındığında - Bu Avrupa birden eski köklere sahip bir görünümüdür. Rus grup da geleneksel olarak, Avrupa ve Asya hem varlık, Rusya kendisini görüntülemek "Avrasya". "Avrasya" Rus kavramının jeopolitik alan Doğu Avrupa bölgelerinde de dahil olmak üzere, 1914 yılında Imperial Rusya'nın arazi başlangıçta daha az ya da geldi. Bu tanımı Panslavizmi bir etkisi inkar edilemez vardır; aslında "Avrasya" fikri daha romantik doğal coğrafyasında kök salmıştı. O (genellikle sert, bu yüzden kıta) "Avrasya" olarak adlandırılan arazi üzerinde dağınık insanlar böyle birkaç sahilleri ama önemli nehirleri ile düz bir arazi, özel bir iklim olarak coğrafi özellikleri nedeniyle ortak manevi değerler, paylaşılan fikriydi ve Belirli manzara (step, tayga, tundra). Bu fikir daha fazla veya daha az gerçekleşmiştir ancak edilmiş olan güçlükle, Rus İmparatorluğu'nun son dönemlerinde ve daha sonra başarıyı kalıcı için olsa istikrarlı bir şekilde yeterli değil, 1945'ten sonra Sovyetler Birliği ile tekrar gerçekleşmiştir. Bu Rus jeopolitik ilgi hala var olsa da bugün, Rus "Avrasya" fiziki alanı şimdi daha gerçekçi değerlendirilir. Rus görünüm Bugün "Avrasya" Avrupa ve Asya arasında uzanan arazinin uygun oluşuyor olmasıdır; yani, bu Batı ve Orta Rusya, Belarus, Ukrayna, Kafkasya, Özbekistan, Kazakistan, Tacikistan parçası oluşur ve Kırgızistan (Avrasya Ekonomik Birliği'ni bakınız). Sadece "Avrasya" nin "Avrasya" Rus versiyonu Avrupa kavramının olduğu gibi dünyanın bu bölümünde dış politikasını destekler bir jeopolitik ilgi olduğunu. Bu nedenle, Rusya'nın başlıca jeopolitik çıkarları bugün biri o kısmını gördüğü bu ülkeler ile her zamankinden daha yakın entegrasyon yatıyor olması şaşırtıcı değil "Avrasya".
1996 En Asya ve Avrupa ülkelerinde bir toplantı bu yana her iki yılda bir Asya-Avrupa Toplantısı (ASEM) olarak düzenlenmiştir.
Dönem kullanın.
Avrupa ve Asya bölümünün Tarihi.
Antik çağda, Yunanlılar ayrı bir "toprakları" olarak (Asya, Yunan mitolojisinde bir kadın türetilmiş) Avrupa (mitolojik Fenike prenses Europa türetilmiştir) ve Asya'yı sınıflandırılmış. Nerede iki bölge arasındaki ayrım çizgisini çizmek için hala tartışma konusudur. Kuma-Manych Depresyon veya Kafkas Dağ Mount Elbrus ikinci durumda Avrupa'nın bir parçası olacağından güneydoğu sınır yapma, tartışılır formu Özellikle olmadığını (ve değil Mont Blanc) Avrupa'nın en yüksek dağı. 18. yüzyılda Philip Johan von Strahlenberg tarafından tanımlanan sınır muhtemelen en kabul edilmektedir. O Ege Denizi, Çanakkale Boğazı, Marmara, İstanbul Boğazı, Karadeniz, Kuma-Manych Depresyon, Hazar Denizi, Ural Nehri Denizi ve Ural Dağları boyunca bölen çizgi tanımlanır.
Antropoloji ve genetik.
Modern kullanımı, terim "Avrasya" genellikle "ya da Avrasya ile ilgili" anlamına gelen "yerli ya da Avrasya yerlileri" ya da bir Demonym olduğunu.
Dönem "Avrasya" da kombine "Asya" ve "Avrupalı" kökenli insanları tanımlamak için kullanılır.
Batı ya da Batı Avrasya Batı Asya ve Avrupa'nın görece homojen nüfus yaşadığı bölgeye başvurmak için, bu tür genetik ya da antropoloji gibi bazı disiplinlerde, kullanılan gevşek bir coğrafi tanımdır. Bu bölgenin insanlar bazen Batı ve Batı Avrasyacılar olarak topluca tarif edilmektedir.
Coğrafya.
Öncelikle doğu ve kuzey yarımkürede yer alan, Avrasya Bir süperkıta, kendi başına Afro-Avrasya'nın kıtada ya da sadece bir kıtanın parçası olarak kabul edilir. Levha tektoniği olarak, Avrasya Plaka Avrupa ve Asya'nın en değil Hint Yarımadası'nı, Arap Yarımadası ve Chersky Sıradağları Rusya Uzakdoğu doğusundaki alanı bulunmaktadır.
Post-Sovyet ülkeleri.
"Avrasya" da bazen Sovyet sonrası devletler, özellikle de Rusya, Orta Asya cumhuriyetleri ve Transkafkasya cumhuriyetleri ile ilgili kuruluşlarına veya işlerine başvurmak için jeopolitik olarak kullanılır. Bu kullanım önde gelen bir örneği Avrasya Ekonomik Topluluğu, Kazakistan, Rusya ve komşularının bazılarının da dahil olmak üzere örgüt adına ve Moskova, Rusya, ve Astana, Kazakistan'ın başkenti merkezi.
Kelime "Avrasya" sık sık yerini tanımlamak için Kazakistan'da kullanılır. Sayısız Kazak kurumları L.N. Gumilev Avrasya Ulusal Üniversitesi gibi, kendi adlarına terim var (;) (Lev Gumilev en Avrasyacılık fikirleri Olzhas Suleimenov tarafından Kazakistan'da popüler edilerek), Avrasya Medya Forumu, Avrasya Kültür Vakfı (), Avrasya Kalkınma Bankası () ve Avrasya Bankası. 2007 yılında Kazakistan'ın Devlet Başkanı Nursultan Nazarbayev, okyanusa daha verimli bir yolu daha ile Kazakistan ve diğer Hazar havzası ülkeleri sağlamak amacıyla Rusya'nın Kuma-Manych Depresyon aracılığıyla Hazar Denizi ve Karadeniz'i bağlamak için bir "Avrasya Canal" inşa önerdi Mevcut Volga-Don Kanalı. Bu kullanım Amerikalılar Amerika ile ilgili kavramları ve kurumları tanımlamak için "Batı Yarımküre" kullanımı nasıl karşılaştırılabilir (örneğin, hemisferik İşleri, Güvenlik İşbirliği Batı Yarımküre Enstitüsü Konseyi).
