Boşalma
Boşalma erkek Üreme yolundan semen (genellikle sperm taşıyan) bir fırlatma ve genellikle orgazm eşlik ediyor. Genellikle son aşaması ve erkek cinsel uyarım doğal hedefi ve doğal döllenme önemli bir bileşenidir. Nadir durumlarda, boşalma nedeniyle prostat hastalığı oluşur. Boşalma ayrıca uyku sırasında kendiliğinden (bir gece boşalmaları veya "ıslak rüya") oluşabilir. Anejakülasyon boşalmak yapamaz olma durumudur. "Dysejaculation" acı ya da rahatsız boşalma olduğunu.
Aşama.
Uyarım.
Değil her uyarılma ne ereksiyon boşalma neden olsa da boşalma bir olağan öncüsü, penisin ereksiyon neden erkek cinsel uyarılma olduğunu. Mastürbasyon veya vajinal, anal veya oral cinsel aktivite sırasında penis cinsel uyarılma erkek orgazm ve boşalma elde etmek için gerekli uyarıcı sağlayabilir. İntravajinal boşalma gecikme süresi ile ilgili olarak, erkekler genellikle dikkate arzularını alarak, penis-vajina ilişki başladıktan sonra orgazm 5-7 dakika ulaşmak ve onların ortakları olanlar, ancak 10 dakika da ortak bir vajina boşalma gecikme zamanı. Uzamış stimülasyon ön sevişme (öpüşme, sevişme ve ilişki sırasında penetrasyon önce erojen bölgelerin direkt stimülasyonu) veya (mastürbasyon sırasında) okşayarak yoluyla öncesi ejakülasyon sıvının iyi bir uyarılma miktarı ve üretimine yol açar ya. Önceden ejakülasyon sıvıda sperm varlığı üretra hala mevcut önceki bir boşalma nadir sperm, olduğu düşünülmektedir iken, ön-ejakülasyon sıvısı tarafından yakalandı olabilir. Buna ek olarak, (HIV de dahil olmak üzere), enfeksiyöz ajanlar genellikle ön Menide mevcut olabilir.
Boşalma istenilen zaman önce meydana geldiğinde erken boşalma olduğunu. Bir adam bunu kendi arzusu rağmen, uzun süre cinsel uyarılma sonrasında zamanında boşalmak yapamıyorsa, gecikmeli boşalma veya orgazm olamamanın denir. Boşalma eşlik etmediği bir orgazm kuru orgazm olarak bilinir.
Bir erkek stimülasyon yeterli düzeyde elde etti zaman boşalma başlar. Bu noktada, sempatik sinir sisteminin kontrolü altında, spermi içeren sperm (emisyon) üretilir. meni ritmik kasılmalar ile üretra yoluyla dışarı atılır. Bu ritmik kasılmalar erkek orgazm parçasıdır. Bunlar pudendal sinir ile spinal sinirleri S2-4 düzeyinde spinal refleks kontrolü altında bulbos- pongiosus kası tarafından oluşturulur. Tipik erkek orgazm birkaç saniye sürer.
Orgazm başladıktan sonra, meni bakliyat, üretradan akış tepe deşarj ulaşır ve daha sonra akışında azalmaya başlar. Adam o kadar bilinçli olarak farkında olması pek mümkün değildir, ancak tipik orgazm, 10 ila 15 kasılmalar oluşur. İlk daralma meydana sonra, boşalma, bir istem dışı bir süreç olarak tamamlanması için devam eder. Bu aşamada, boşalma durdurulamaz. kasılmaların oranı giderek orgazm sırasında yavaşlatır. İlk kasılmalar daralma başına 0,1 saniye artan artışı ile 0.6 saniye ortalama aralıklarla meydana gelir. Çoğu erkek kasılmalar orgazm süresince düzenli ritmik aralıklarla devam edin. Birçok erkek de orgazm bitiminde ilave düzensiz kasılmalar yaşamaya.
Boşalma orgazm birinci veya ikinci kasılma sırasında başlar. Çoğu erkek için birinci hamle, ikinci kasılma sırasında oluşur. birinci veya ikinci hamle genellikle büyük ve toplam ejekülat hacminin yüzde 40 veya daha fazla içerebilir. Bu tepe sonra, her darbenin akımı azalır. Akış sona erdiğinde, orgazm kas kasılmaları hiçbir ek meni akıntısı ile devam edin. Yedi erkek küçük bir örnek çalışma sınırdışı hiçbir semen (aralığı 5 ila 23) ile 10 daha fazla kasılma ortalama takip (5 ve 10 arasında aralık) semen 7 hamlelerle ortalama gösterdi. Bu çalışma aynı zamanda, yani büyük meni hacimleri meni ek bakliyat ziyade büyük bireysel hamlelerle kaynaklanan meni toplam ejakülat hacmi, bir hamlelerle sayısı arasında yüksek bir korelasyon bulundu.
Alfred Kinsey erkeklerin "bazı yüz" olarak boşalma mesafeyi ölçtü. Erkeklerin dörtte üçü ise, meni penis gelen dönen "Diğer ise meni bile kadarıyla beş ya da altı ve (nadiren), sekiz fit bir ayak veya iki, ya da bazı inç maddeden tahrikli olabilir erkekler" . Masters ve Johnson rapor boşalma mesafesi 30-60 cm'den büyük olmamalıdır için. Boşalma uzaklığı, ancak boşalma mesafesi hiçbir rol oynar vajina penis penetrasyonu sırasında olduğu gibi, cinsel işlev ile ilgisi yoktur. Penis gelen meninin top sürme doyurulması için genellikle yeterlidir.
Refrakter dönem.
Çoğu erkek başka bir ereksiyon elde edemiyoruz, bu süre zarfında bir orgazm hemen ardından bir refrakter dönem, ve onlar başka bir boşalma ulaşma yeteneğine sahiptir tekrar önce uzun bir dönem yaşayabilirsiniz. Bir erkek bir rahatlama derin ve sık sık zevkli hisseder, bu süre zarfında, genellikle kasık ve uyluk hissettim. refrakter periyodun süresi bile belirli bir birey için, önemli ölçüde değişir. Yaş olmasa evrensel yüzden, genç erkekler genellikle daha hızlı yaşlı erkeklere oranla iyileşme ile, iyileşme süresini etkiler.
Ancak, bazı erkekler hemen boşalma sonrası yeterli cinsel uyarılma elde edebiliyoruz, ve diğerleri daha az 15 dakika refrakter dönemler olabilir. Kısa bir iyileşme dönemi onları sorunsuz bir sonraki hazırlık cinsel uyarılma bir boşalma cinsel oyun devam etmesine izin verebilir. Ancak, diğer erkeklerin refrakter periyodun ilk bölümünde sırasında uyarılmaya hoşlanmıyorsunuz vardır.
Veya boşalma ve refrakter dönemin tipik dizisi olmadan, birden fazla orgazm elde edebiliyoruz adamlar vardır. Bu adamların bazıları refrakter dönemleri fark, ya da "onlar orgazm için onların refrakter zaman geçti dek bir ikinci veya üçüncü orgazm olması ilerledi zaman tam bir ereksiyon cinsel aktiviteyi sürdürülmesi" ile ereksiyon korumak mümkün değildir raporu.
Cilt.
Bir boşalma sırasında atılacaktır meni kuvvet ve miktarı erkekler arasında çok büyük değişiklik ve 0.1 ile 10 mililitre arasında içerebilir. (Karşılaştırma yoluyla, bir tatlı kaşığı 5 ml ve bir çorba kaşığı 15 ml tutan unutmayın.) Yetişkin semen hacmi önceki boşalma beri geçen zaman etkilenir; Büyük meni hacimleri perhiz daha fazla süreler ile görülür. boşalma giden stimülasyon süresi hacmini etkileyebilir. Aşırı düşük semen hacmi hypospermia olarak bilinir. Düşük hacimli veya semen eksikliği tamamlamak mümkün yatan nedenlerinden biri ejakulatuar kanal tıkanıklığı olduğunu. Semen miktarı yaşla birlikte azalması için normaldir.
Kalite.
Bir boşalma sperm sayısı da son boşalma, yaş, stres düzeyleri ve testosteron beri süre dahil olmak üzere birçok faktöre bağlı olarak değişkenlik gösterir. Cinsel uyarılma, hemen önceki boşalma daha büyük uzunluklar sperm daha yüksek konsantrasyonlara neden olabilir. Alışılmışın dışında düşük sperm sayısı değil, aynı düşük semen hacmi, oligospermi olarak bilinir ve semen herhangi sperm yokluğu azoospermi denir.
Gelişim.
Ergenlik döneminde.
Erkeklerde ilk boşalma genellikle genellikle mastürbasyon veya nokturnal emisyon (ıslak rüyalar) aracılığıyla, yaklaşık 12 ay puberteden sonra oluşur. Bu ilk semen hacmi küçüktür. takip eden üç ay boyunca tipik boşalma meninin az 1 ml üretir. Erken ergenlik döneminde üretilen meni de tipik açıktır. Boşalma sonrasında bu erken meni olgun erkeklerden semen aksine, sıvılaştırılması için başarısız, jellylike kalır ve. Semen gelişme bir özeti Tablo 1'de gösterilmiştir.
Çoğu ilk boşalma (yüzde 90) sperm eksikliği. Sperm içermektedirler birkaç erken boşalma, sperm (% 97) çoğunluğu hareketini yoksundur. Kalan Sperm (% 3) anormal hareket var.
Erkek ergenlik boyunca ilerlerken, meni, normal sperm artan miktarlarda olgun özelliklere geliştirir. İlk boşalma kısa bir süre sonra liquefies sonra Meni 12 ila 14 ay üretti. Ilk boşalma 24 ay içinde, semen hacmi ve miktarı ve sperm özellikleri erişkin erkek meni eşleşecek.
Ejakülat jellylike ve sıvılaştırılması için başarısız olur.
Çoğu örnekleri liquefy. Bazı jellylike kalır.
Ejakülat bir saat içinde sıvılaşır.
Merkezi sinir sistemi ile ilgili kontrol.
Ejakülasyon yanıtı sırasında beyin nöron aktivasyonunu eşlemek için, araştırmacılar, c-fos, hormonlar ve nöron iletici tarafından uyarılmaya yanıt olarak nöronlarda ifade edilen bir proto-onkogen ekspresyonunu inceledik. Aşağıdaki alanlarda c-fos ekspresyonu gözlenmiştir:
Hands-free boşalma.
Nadir olmakla birlikte, bazı erkekler herhangi bir manuel stimülasyon olmadan boşalma olduğu hands-free ejaculations, elde edebilirsiniz. Bu tür erkekler genellikle gerginliğe ve dinç fanteziler ile birlikte kendi karın ve kalça kasları gevşeterek bunu. Bazı erkekler hyperaroused özellikle sert ereksiyon neden olabilir penis çevresi, rahatlatıcı bunu yapmak.
Perine presleme ve retrograd ejakülasyon.
Perine kasıtlı perine veya içinde kalmak seminal sıvıyı zorlamak için üretra ya basarak geri düzenlenen bir boşalma sonuçları basarak. Böyle bir senaryoda, seminal sıvı vücut içinde kalır ve mesane gider. Bazı insanlar bu içindeki tüm meni tutarak bir karışıklıktan kaçınmak yok. Tıbbi bir durum olarak, retrograd ejakülasyon denir.
Sağlık sorunları.
Genel olarak cinsel aktivitenin sağlık ve psikolojik sonuçlar doğurabilir olsa çoğu erkek için, hiçbir zararlı sağlık etkileri, boşalma kendisinden veya sık boşalma tespit edilmiştir. Erkeklerin çok küçük bir yüzdesi boşalma aşağıdaki geçici orgazm sonrası hastalık sendromu yaşayabilirsiniz.
Bu, sık sık boşalma artar olmadığı net değildir azaltan veya prostat kanseri riski üzerinde hiçbir etkisi yoktur.
İki büyük çalışmalar: "Boşalma Sıklığı ve Prostat Kanserinin sonraki Riski" ve "Cinsel Faktörler ve Prostat Kanseri" Bir ömür boyunca sık sık boşalma prostat kanserine karşı bir miktar koruma sağladığını göstermektedir. "46-81 yaş arası 29 342 ABD men" içeren ABD çalışmada "yüksek frekanslı boşalma toplam prostat kanseri azalmış riski ile ilişkili olduğu" ortaya koymaktadır. "Prostat kanseri ve 1259 sağlıklı erkeklerle 1079 erkek" içeren Avustralyalı çalışma "daha sık erkek, 20 ve 50 yaşları arasında prostat kanserine yakalanma olasılığınız o kadar düşüktür boşalmak dair kanıtlar var" bulundu.
Diğer hayvanlar.
Memeliler ve kuşlar, birden fazla boşalma olağandır. Diğer yarısı boşalma arasında kapatılmadan ile birleşme sırasında, kısa gagalı Echidna'nın penis her tarafı dönüşümlü kullanılır.
Aygır olarak, boşalma "kuyruk işaretleme" olarak bilinen kuyruk hareketi ile eşlik ediyor. Bir erkek kurt boşalıyor, onun son pelvik itme biraz uzamış olabilir. Bir erkek al yanaklı maymun genellikle cinsel penetrasyon sonra en az 15 saniye boşalıyor. bir su memelide ilk rapor ve spontan boşalma görüntüleri 2012 yılında Japonya, Mikura Adası yakınında vahşi Hint-Pasifik şişe yunus kaydedildi.
