Başarı Hukuk
Aslında 15 ayrı kitapçık bir dizi şeklinde - - Başarı Yasası 1925 kitap Napoleon Hill tarafından. Bu 118 kopya sınırlı sayıda piyasaya sürüldü ve kitabın içeriğine katkıda bulunmuş hepsi Amerika en başarılı bireyler, birçok verildi. Bu kopya biri, 2010 yılında bunu yeniden yazdırmak için Orne Yayıncılık tarafından kullanılmıştır.
16 Derslerinde Başarı Hukuk bazı katkıda advisement altında taşınmış ve ilk Bu sürüm başlangıçta çok hacimli yazışmalar ders olarak yayımlandı 1928 yılında yayınlanan Napolyon Hill'in ilk el yazmalarının bir düzenlenen sürümüdür. Daha sonra sürümleri tek bir ciltli kitap haline malzeme toplandı. mevcut en güncel sürümü Wilder Yayıncılık geçer.
iş aslında Tepesi ile bir çok günlük görüşme bitiminde Andrew Carnegie isteği üzerine devreye alındı ​​ve Henry Ford, JP gibi self-made sanayi devleri de dahil olmak üzere yaklaşık 20 yıldır 100'den fazla Amerikan milyoner görüşmeler üzerine dayanıyordu Morgan, John D. Rockefeller, Alexander Graham Bell ve Thomas Edison. Başarı Hukuk ilk ders olarak sunuldu ve yedi yılı aşkın bir süre içinde Amerika Birleşik Devletleri boyunca hemen her büyük kentte ve pek çok küçük yerlerde yazarı tarafından teslim edildi.
Aşağıdaki anahat özgün 1925 sürümünden olduğunu.
Bir Kesin Amaç.
Ders 1 A Kesin Amaç nasıl insanların çoğunluğu kendi yaşam iş bulmak için çalışırken tüketmek boşa çaba kaydetmek için size öğretecektir. Bu ders amaçsızlık ile sonsuza uzakta yapmak ve bir yaşam çalışma gibi bazı kesin, iyi tasarlanmış bir amaç üzerine kalbini ve elini düzeltmek için nasıl göstereceğim.
Özgüven.
Yoksulluk korkusu, Kötü Sağlık, Yaşlılık korkusu, Eleştirisi korkusu, Birisi Aşk kaybı korkusu korkusu: Ders 2 Özgüven her kişinin lanetli olduğu altı temel korkuları ana yardımcı olacaktır Ölüm ve korku. Size kesin, kullanışlı bilgiye dayanır bencillik ve gerçek özgüven arasındaki farkı öğretecektir.
Girişimi ve Liderlik.
Ders 3. Girişimi ve liderlik nasıl çaba seçtiğiniz alanda yerine takipçisi bir lider olmak için size gösterecektir. Senin içinde yavaş yavaş katılmak olduğu tüm teşebbüsler üstüne çekilmek neden olacaktır liderlik için içgüdüsü geliştirecektir.
Hayal.
Eğer yeni fikirler gebe ve Kesin Baş Amaç nesneyi ulaşmada size yardımcı olacak yeni planlar geliştirmek böylece V. IMAGINATION zihninizi teşvik edecektir. Bu dersi nasıl tabiri caizse, "eski taşlardan yeni evler inşa" size öğretecektir. Bu nasıl nasıl yeni kullanımlara eski fikirler koymak için eski, bilinen kavramların dışında yeni fikirler oluşturmak ve size gösterecektir. Bu bir ders, tek başına, satıcılık çok pratik bir ders eşdeğer olduğunu ve ciddi olarak bir kişiye bilgi gerçek bir altın madeni kanıtlamak için emin olabilirsiniz.
Eylem.
Ders 5 Eylem - Daha fazla katkıyı gerektirir
Coşkusu.
Ders 6 Coşku "doyurmak" sağlayacak tüm size ilgi ile temas kiminle ve fikirler. Coşku bir Pleasing Kişilik temelidir ve sizinle işbirliği için başkalarını etkilemek için böyle bir kişiliğe sahip olmalıdır.
İrade.
Ders 7 Kendini kontrol sizin coşku kontrol ve sizi taşımak için istediğiniz yere yönlendirmek hangi ile "denge çarkı" dir. Bu ders en pratik şekilde, haline, size öğretecek "senin kaderin Ruhunuzun Kaptan efendisi."
İçin Ödenen More Than yapmak Alışkanlıkları.
Ders 8 için ödenen More Than Doing Alışkanlıkları Hukuk Başarı elbette en önemli derslerden biridir. Size uzağa işlemek hizmete orantısız para bir dönüş sigorta sonunda olacak artırılması İade, Hukuk yararlanmak için nasıl size öğretecektir. Kimse o ödendiği için daha fazla iş ve daha iyi iş yapma alışkanlığını pratik olmadan yaşamın herhangi bir yürüyüşe gerçek bir lider haline gelebilir.
Cazip Kişilik.
Ders 9 Cazip Kişilik size istihbarat ile, yani yerleştirilen çabaları "karga-bar", ve ne zaman koymanız gerekir hangi "dayanak noktası" dır, bu engellerin dağlar kaldırmak sağlayacaktır. Bu bir ders, tek başına, Usta satıcı puanları yapmıştır. O gece boyunca liderlerini geliştirmiştir. Bu nasıl herhangi bir ortamda kendinizi adapte ya da başka herhangi kişiliği, kolayca hakim olabilir böyle bir şekilde böylece kişilik dönüştürmek için size öğretecektir.
Doğru Düşünce.
Ders 10 Doğru Düşünce tüm kalıcı başarının önemli temel taşlarından biridir. Bu ders nasıl salt gelen "gerçekleri" ayırmak için öğretiyor "bilgi." Bu nasıl iki sınıfa bilinen gerçekleri düzenlemek için size öğretir: ". Önemsiz", "önemli" ve Bu nasıl bir "önemli" gerçek ne olduğunu belirlemek için öğretir. Bu GERÇEKLER dışında herhangi bir arama, peşinde, kesin çalışma planlarını oluşturmak için nasıl öğretir.
Konsantrasyon.
Ders 11 Konsantrasyon nasıl bu konuyu ana bir yol bulduk ve devreye bu bilgiyi koymak kadar bir defada bir konu üzerine senin dikkatini size öğretir. Sana bu hedefe tamamlayana kadar hedef üzerinde yoğunlaşmıştır sigortalamak için nasıl teknikler verir.
Tolerans.
Ders 12 Hoşgörü nasıl böylece kendi kafasında zehirliyor ve akla kapı ve soruşturma kapanış, bu konularda üzerine aptalca bir tartışma içine dolaşmış olmak için kendilerini izin milyonlarca insan için yenilgiyi ortalama ırksal ve dinsel önyargıların felaket etkilerini önlemek için size öğretecek . Bu ders kimsenin toleransı uygulama olmadan Doğru Düşünür olabilir nedenle DOĞRU DÜŞÜNCE üzerinde bir ikiz kardeş olduğunu. Hoşgörüsüzlük bilginin kitabı kapatır ve kapak yazıyor, "Ben hepsini öğrendim bitirdi!" Hoşgörüsüzlük arkadaş olmalı olanların düşmanları yapar. Bu fırsatı yok ve şüphe, güvensizlik ve önyargı ile zihin doldurur.
Başarısızlık.
Ders 13 Arıza nasıl geçmiş ve gelecek hata ve başarısızlıkların tümü dışarı adım taşları yapmak için size öğretecektir. Size "başarısızlıklar" ve "geçici yenilgisi," çok büyük ve önemli bir fark arasındaki farkı öğretecektir. Bu nasıl kendi hatalarından ve diğer insanların başarısızlıkları ile kar size öğretecektir.
İşbirliği.
Ders 14 İŞBİRLİĞİ size bunu tüm takım çalışmasının değerini öğretecektir. Bu derste bu Giriş ve bu dersin Ders İki açıklanan "Master Mind" kanunu uygulamak için nasıl öğretilecektir. Bu dersi nasıl sürtünme, kıskançlık, çekişme, kıskançlık ve hırs ortadan kalkacak böyle bir şekilde, diğerlerinin ile kendi çabaları koordine etmek size gösterecektir. Tüm diğer insanlar meşgul olduğu çalışmalar hakkında öğrendiklerini faydalanmak öğreneceksiniz.
Altın Kural.
Ders 15 Altın Kural nasıl kolayca herhangi bir birey veya bireylerin grup işbirliği uyumlu alabilirsiniz şekilde insan davranışlarının büyük bir evrensel hukuk faydalanmak için size öğretecektir. Altın Kural felsefesi dayandığı hukuk anlayışı eksikliği, sefalet, yoksulluk içinde kalır ve tüm hayatlarını istediğiniz milyonlarca insanın başarısızlık önemli nedenlerinden biridir. Bu ders olursa olsun ne mezhepçilik ile, herhangi bir biçimde din ile ilgisi ne Başarının Hukuku bu dersin diğer derslerle herhangi biri için bir şey vardır.
