Haydut dalga
(Ayrıca ucube dalgaların, canavar dalgaları, katil dalgalar, aşırı dalgalar ve anormal dalgalar olarak da bilinir) haydut dalgalar kadar denizde meydana ve hatta büyük gemiler ve okyanus gemilerinin için bir tehdit nispeten büyük ve spontan okyanus yüzey dalgaları vardır.
Oşinografinin olarak, daha doğrusu kendi dalga kaydındaki dalgaların büyük üçüncü bir ortalaması olarak tanımlanır, yüksekliği iki katından daha büyük dalga yüksekliği ("H" ler veya SWH) dalgaları olarak tanımlanmıştır. Bu nedenle, kötü niyetli dalgalar mutlaka denizde bulunan en büyük dalgalar değildir; Onlar, daha ziyade, belirli bir deniz devleti alışılmadık derecede büyük dalgalar vardır. Yüksek rüzgar ve güçlü akıntılar gibi fiziksel etkenler, tek bir olağanüstü büyük dalga yaratmak için birleştirmek dalgaları neden nerede haydut dalgalar tek farklı nedeni var, ama ortaya değil gibi görünüyor.
Arkaplan.
Bazen ucube dalgaları olarak bilinen kötü niyetli dalgalar, rüzgarlar, akıntılar, doğrusal olmayan bu tür solitonlar olarak olaylar ve diğer şartlar bir dalga kısaca (yani "ortalama" Büyük oluşan dalganın çok daha büyük oluşmasına neden olan bir okyanus fenomeni vardır belirgin dalga yüksekliği ya da zaman ve mekan 'SWH.')
Efsanevi ve onların varlığı için kesin kanıt eksikliği kabul kere, haydut dalgalar şimdi var kanıtlanmış ve doğal okyanus fenomen olduğu bilinmektedir. Gemilerde verdirdiler denizciler ve zararlardan görgü tanıkları sürece onlar meydana ettiler; Ancak, bilimsel ölçü sadece olumlu bu olay sırasında, 1 Ocak 1995 tarihinde Kuzey Denizi'nde "Draupner dalga", Draupner platformda bir haydut dalga ölçümleri takip teyit edildi, küçük hasar da çok, platform üzerinde verdirdiler oldu Deniz seviyesinden, okuma geçerli olduğunu doğruladı. Onların varlığı da beri okyanus yüzeyinin uydu görüntüleri ile teyit edilmiştir.
Bir dalganın bir tsunami ayrıdır. Tsunamiler su kitlesel yerinden kaynaklanan ve genellikle daha sonra geniş bir alanda yüksek hızda yaymak okyanus tabanının ani hareket sonucu vardır. Onlar daha fazla veya daha az farkedilemez derin suda ve onlar kıyı yaklaşım ve okyanus tabanı sığ olduğunda sadece tehlikeli hale; Bu nedenle Tsunamiler denizde nakliye için bir tehdit teşkil etmeyen (2004 Asya tsunami kaybetti sadece gemi limanda idi). Onlar da suyun içine veya sınırlı bünyelerinde heyelan nedeniyle tek masif dalgalar mega tsunamiler, farklıdır. Bir dalganın, diğer taraftan, arazi hareket etmesinden kaynaklanan olmayan bir okyanus olgudur, sadece kısa bir süre süren sınırlı bir konumda oluşur ve en sık denizde uzaklarda olur. Onlar çok gemi tasarımcıların olağan beklentilerin ötesinde büyük dalgaların kendiliğinden oluşturulmasını içerebilir ve bu karşılaşmalar için tasarlanmamış okyanus aşan gemilerin olağan yeteneklerini mahçup beri haydut dalgalar, nadir fakat potansiyel olarak çok tehlikeli olarak kabul edilir.
2000 yılının Şubat ayında, bir İngiliz oşinografik araştırma gemisi, RRS "Discovery", batı İskoçya Rockall çukur içinde yelken a SWH ve yukarı bireysel dalgalar, şimdiye kadar açık okyanusta bilimsel aletler tarafından kaydedilen en büyük dalgaları ile karşılaştı. "Kullanarak 2004 yılında bilim adamları Avrupa Uzay Ajansı uydularından radar görüntülerinin üç hafta on haydut dalgalar, her ya da daha yüksek bulundu."
Haydut dalgalar birçok okyanus aşan gemilerin aniden, açıklanamaz ortadan kalkması olası bir nedeni olarak medyada atıf almıştır. Kanıtlar bir dalganın olayı gösterebilir bulunduğu çok az durumlardan biri 1978 yılında kaybolan yük gemisi MS "München" durumudur.
Haydut dalgalar su belli bir vücutta yüz yıllık dönemde oluşma olasılığı yüksek dalganın istatistiksel tahmin sözde "yüz yıllık dalgası" ile karıştırılmaması gerekir.
Haydut dalga bilginin Tarihi.
Okyanus ortası fırtına dalgaları yüksekliği ulaşmak ve aşırı koşullarda bu tür dalgalar yüksekliğe ulaşabilir için yaygındır.
Yükseklikte (10 katlı binanın yaklaşık yüksekliği) kadar - - Ancak, yüzyıllar boyunca deniz folklor çok daha büyük dalgaların varlığını anlattı geçerli güncel ve dalga yönüne karşı, okyanus ortasında uyarmadan görünebilir, ve genellikle çok açık havalarda. Bu tür dalgaları bir "denizde delik" olarak ifade edilmiştir, böylece derin bir oluk öncesinde su hemen hemen dikey duvarın oluştuğu söylenir; Böyle büyüklükte bir dalga karşılaşma bir gemi kırılma suyun ağırlığının tarafından uygulanan muazzam baskılara hayatta kalmak için olası olacaktır ve neredeyse kesinlikle saniye veya birkaç dakika içinde battı olacaktır.
Bazı araştırmalar genel olarak gözlenen dalga yüksekliği dağılımı iyi Rayleigh dağılımı aşağıdaki teyit, ancak yüksek enerji olaylar sırasında sığ sularda, son derece yüksek dalgalar bu özel modelin tahmin daha nadirdir.
Haydut dalgalar her yıl dünyanın okyanuslarının tüm defalarca meydana geldiği görülmektedir. Bu okyanus aşan gemi tasarım yeniden gözden neden oldu.
Rogue dalgalar da göllerde oluşabilir. "Three Sisters" olarak bilinen bir fenomen Lake Superior meydana söyleniyor zaman üç büyük dalgalar formları bir dizi. İlk dalga temizler önce ikinci dalga geminin güverte vurur. Üçüncü gelen dalga, iki birikmiş Ters yıkamaların ekler ve aniden su ton ile gemi güverte overloads. fenomen Kasım 1975 yılında on Lake Superior batan karışmıştı.
Bulunduğu.
Proje MaxWave sırasında, GKSS Araştırma Merkezi araştırmacıları, ESA uyduları tarafından toplanan verileri kullanarak, haydut dalgalar delil olarak tasvir edilmiştir radar imzaları çok sayıda tespit edilmiştir. Daha fazla araştırma radar çeviri deniz yüzeyi yüksekliği içine yankıları daha iyi yöntemler geliştirilmesi sürüyor, ama şu anda bu teknik kanıtlanmış değildir.
Neden olur.
Haydut dalgaların fenomeni hala aktif bir araştırma konusudur, çünkü en sık nedenleri ya da yerden değişir olmadığını yerleştirmek için ne olduğunu açıkça ifade etmek erken. En yüksek öngörülebilir risk alanları, güçlü bir akım çalışır dalgaların seyahat birincil yönüne karşı nerede olduğu görülmektedir; Afrika'nın güney ucu kapalı Cape Agulhas yakın alan böyle bir alandır; baskın rüzgarlar Westerlies ise sıcak Agulhas akımı, güneybatıda çalışır. Bu tez saptanmıştır tüm dalgaların varlığını açıklamıyor çünkü Ancak, birkaç farklı mekanizmalar lokalize varyasyon, muhtemeldir. Ucube dalgaların için önerilen mekanizmalar şunlardır:
uzay-zamansal nonlineerlik kaldırıldığında da oluşabilir NLS denkleminde görülen odaklama. Bu durumda, odaklama yerine herhangi bir enerji transferi süreçleri daha faza gelen farklı dalgalar öncelikle kaynaklanmaktadır. Tipik wavegroup azaltılmış pahasına, su önemli bir duvar üretmek üzere olan bir şekilde odaklanır gösterildiği gibi RH Gibbs tam doğrusal olmayan (2005) ile sahte dalgaların daha fazla analizi, soru bu modu getirir yükseklik.
Bir dalganın ve derin çukur sık ​​daha önce görülmemiş ve ondan sonra, ya kırılma önce sadece birkaç dakika sürebilir, ya da yeniden boyutu azaltır. Yanı sıra, tek bir sahtekar dalga, dalganın bir kaç kötü niyetli dalgalar oluşan bir dalga paketin bir parçası olabilir. Böyle dalganın grupları doğada gözlenmiştir.
Ucube dalgaların üç kategorisi vardır:
Bir araştırma grubu Umea Üniversitesi'nde, İsveç 2006 yılı Ağustos ayında, normal stokastik rüzgar odaklı dalgalar aniden canavar dalgaları ortaya çıkmasına neden olabilir gösterdi. istikrarsızlıkların doğrusal olmayan evrim doğrusal olmayan denklem zamana bağlı sistemin doğrudan simülasyonları yoluyla incelenmiştir.
Bilimsel uygulamalar.
haydut dalga olayların yapay stimülasyon olasılığı DARPA, Amerika Birleşik Devletleri Savunma Bakanlığının bir kurumdan araştırma fonu çekti. Bahram Celali ve UCLA diğer araştırmacılar soliton supercontinuum nesil eşik yakın Mikroyapılı optik fiberler okudu ve haydut dalga fenomeni gözlendi. Etkisini modellemek sonra, araştırmacılar herhangi bir ortamda haydut dalgalar üretmek için uygun başlangıç ​​koşullarını karakterize başarıyla duyurdu. Optik yürütülen ek işler görünen bu dalgaları açıklamak ve iz bırakmadan kaybolabilir Peregrine soliton denilen bir doğrusal olmayan yapısı oynadığı rolü dikkat çekmişlerdir.
Bildirilen karşılaşır.
Bu karşılaşmaların çoğu sadece medyada olup, açık okyanus dalgaları haydut örnekleri olmadığı unutulmamalıdır. "Yani" - bu olmamıştır iken Genellikle, popüler kültür, bir tehlikeye dev bir dalga gevşek bir "haydut dalga" olarak ifade edilmektedir (ve çoğunlukla olamaz) bildirilen olay, bilimsel anlamda bir dalganın olduğunu tespit O deniz devlet ve (lineer dalga teorisi için geçerli bir Gauss süreci açıklamasına göre) oluşma çok düşük olasılık ile çevredeki dalgaları olarak özellikleri çok farklı nitelikte.
Bu bölümde önemli olayların sınırlı bir seçim listeler.
Zarar tahminleri.
Haydut dalgalar açıklanamayan zararlar için inandırıcı açıklamalar olarak nitelediler olmasına rağmen, orada bu hipotezi ne sebep onaylandıktan herhangi davaları destekleyen tarih biraz açık kanıtlara ve iddia Lloyd Register tarafından tutulan bilgilerle çeliştiğini. 2004 yılında Avrupa Uzay Ajansı tarafından yapılan bir basın açıklaması Şiddetli hava, son yirmi yılda uzunluğu 200 metreyi aşan 200'den fazla süper tankeri ve konteyner gemileri batırdı "iddiasını yaptı. Rogue dalgalar gibi birçok durumda önemli nedeni olduğuna inanılmaktadır ". Ancak, iddia yapıldığı anda, sadece tüm açık, bilinen sebeplerle, zaman çerçevesi yılında denizde kaybolmuş o boyutta 142 gemi olmuştu.
