Yansıma sismoloji
Yansıma sismoloji (veya sismik yansıma) yansıyan sismik dalgaları Dünya'nın yeraltı özelliklerini tahmin etmek sismolojinin ilkeleri kullanır keşif jeofizik yöntemidir. yöntem, dinamit / Tovex yaygın marka adıyla Vibroseis tarafından bilinen özel bir hava tabancası veya bir sismik vibratör gibi enerji kontrollü bir sismik kaynak gerektirir. Sismik yansımada sonar ve echolocation benzerdir. Bu makale, dikey sismik profiller için, VSP bakınız, yüzey sismik araştırmaları ile ilgili.
Yöntemin Anahat.
Sismik dalgalar yolculuk hangi ortamın akustik empedansı tarafından yönetilen bir hızda Dünya'ya yolculuk mekanik pertürbasyonlar vardır. Akustik (veya sismik) empedansı, "Z", aşağıdaki denklem ile tanımlanır:
"V" sismik dalga hızı ve "ρ" olduğu (Yunanca "rho") kaya yoğunluğudur.
Dünya'nın yoluyla seyahat sismik dalga farklı akustik empedansları iki malzeme arasında bir arabirim karşılaştığında, dalga enerjisinin bazı arayüz kapalı yansıtacaktır ve bazı arayüzü üzerinden kırmak olacaktır. En temel, sismik yansıma tekniği sismik dalgalar üreten ve kaynak yolculuk bir arayüz kapalı yansıtmak ve yüzeydeki alıcıları (veya jeofonlar) bir dizi tespit edilecek dalgalar için geçen süreyi ölçmek oluşur. Çeşitli alıcılara kaynağı ve sismik dalgaların hızının seyahat sürelerini bilerek, bir jeofizikçi sonra yeraltı görüntüsünü oluşturmak amacıyla dalgaların yolları yeniden dener.
Diğer jeofizik yöntemlerle ortak olarak, yansıma seismology ters problemin türü olarak görülebilir. Yani, deney yoluyla toplanan verilere ve deney için geçerli fizik yasalarının bir dizi verilir, deneyci çalışılan fiziksel sistemin soyut bir modeli geliştirmek için istiyor. Yansıma sismoloji durumunda, deneysel veriler sismogramlarının kaydedilir ve istenen sonuç yapısı ve yerkabuğunun fiziksel özelliklerinin bir modeldir. Ters sorunların diğer türleri ile ortak olarak, yansıma sismoloji elde edilen sonuçlar, genellikle (birden fazla modelin yeterince veri uyuyor) benzersiz değildir ve veri toplama, işleme, ya da analiz nispeten küçük hatalar duyarlı olabilir. Bir yansıması sismik araştırmasının sonuçlarını yorumlarken Bu nedenlerden dolayı, büyük bir özenle alınmalıdır.
yansıma deneyi.
Sismik yansıma genel ilke Dünya'nın içinde her katman dalganın enerji arka bir kısmını yansıtır ve dinlenme yoluyla kırmak için izin verir Earth'e (örneğin dinamit patlama veya Vibroseis gibi bir enerji kaynağı kullanılarak) elastik dalgalar göndermektir. Bu yansıyan enerji dalgaları bunlar yerleştirildikleri zemin hareketini algılar alıcılar tarafından (kayıt uzunluğu denir) önceden belirlenmiş bir süre boyunca kaydedilir. Karada, kullanılan tipik alıcı analog elektrik sinyaline dönüştürür toprak hareketini dönüştüren bir jeofon olarak bilinen küçük, taşınabilir bir cihazdır. Suda, hidrofonlar elektrik sinyallerine basınç değişikliklerini çeviren kullanılır. Tek bir atış her alıcının yanıtı "iz" olarak bilinen ve bir manyetik bant üzerine kaydedilir, sonra atış yeri boyunca hareket ve işlem tekrarlanır. Tipik olarak, onlar yorumlanabilir hazır önce kaydedilen sinyalleri sinyal işleme önemli miktarlarda maruz ve bu sanayi ve akademi içinde önemli aktif bir araştırma alanıdır. Çalışmanın altında kalan alanın genel, daha karmaşık jeoloji olarak, daha gelişmiş gürültü çıkarmak ve çözünürlüğü artırmak için gerekli teknikler bulunmaktadır. Modern sismik yansıma anketleri verilerin büyük miktarda içerir ve bu yüzden sık sık süper veya bilgisayar kümeleri üzerinde yapılan bilgisayar işlem büyük miktarda gerektirir.
Normal insidans yansıma ve iletim.
Sismik dalga farklı akustik empedansları iki malzeme arasında bir sınır karşılaştığında enerjinin bir kısmını sınır üzerinden iletilen olacak iken, dalga enerjisinin bir kısmı, sınır yansıtılacaktır. yansıtılan dalganın genliği, iki malzeme arasındaki empedans aksine belirlenmiş sismik "yansıma katsayısı" formula_2 ile olay dalga genliği çarpılması ile tahmin edilir.
Normal insidansı (kafa kafaya) bir sınır vurur bir dalga için, yansıma katsayısı ifade basitçe
burada formula_4 ve formula_5 sırasıyla birinci ve ikinci ortam empedansı vardır.
Benzer şekilde, gelen dalganın genliği sınır boyunca iletilen dalganın genliği tahmin etmek "iletim katsayısı" ile çarpılır. (Normal-insidans iletim katsayısı formülü
Yansıyan ve iletilen dalganın genliklerinin karelerinin toplamı gelen dalganın genliği karesine eşit olmak zorundadır gibi, o göstermek kolaydır
Reflektörler gücü değişiklikleri gözlemleyerek, sismologlar deprem empedansların değişiklikleri çıkarabiliriz. Buna karşılık, böyle yoğunluğu ve elastik modülü olarak arayüzde kayaların özelliklerinde değişiklikler, anlaması için bu bilgileri kullanabilirsiniz.
Normal olmayan sıklıkta Yansıma ve iletim.
durum, P-dalgaları ve S-dalgaları arasındaki mod dönüşüm, normal olmayan insidansı durumunda çok daha karmaşık hale gelir ve Zoeppritz denklemleri ile tarif edilir. 1919 Karl Zoeppritz geliş açısı ve altı bağımsız elastik parametrelerin bir fonksiyonu olarak, bir olay, P-dalga için düzlemsel bir arayüzü yansıyan ve kırılan amplitüdü belirlemek 4 denklem türetilmiştir. Bu denklemler 4 bilinmeyenler ve çözülebilir ancak yansıma genlikleri katılan kaya özellikleri ile nasıl değiştiğini için sezgisel bir anlayış vermeyin.
Her yansıma genliği yöneten yansıma ve iletim katsayıları, geliş açısına göre değişir ve (birçok diğer şeyler arasında) hakkında bilgi kaya sıvı içeriğini elde etmek için de kullanılabilir. AVO olarak bilinen normal olmayan insidans olayların, pratik kullanımı Zoeppritz denklemlerine ve bilgisayar işlem kapasitesi gelişmeler uygulanabilir yaklaşımlar türetmek için teorik çalışma ile kolaylaştırılmıştır (offset karşı genlik bakınız). AVO çalışmaları, potansiyel rezervuarların akışkan içeriği (yağ, gaz veya su) tahmin etmek sondaj kuyularının verimsiz riskini azaltmak için ve yeni petrol rezervuarları tanımlamak için bazı başarı ile çalışır. En yaygın olarak kullanılan Zoeppritz denklem 3 dönem basitleştirilmesi 1985 geliştirilmiş ve "Shuey denklemi" olarak da bilinir. Bir başka 2 dönem basitleştirme "Shuey yaklaşımı" olarak bilinen, insidans az 30 derece (sismik araştırmalarda genellikle durumda) açılar için geçerlidir ve aşağıda verilmiştir:
burada formula_9 = yansıma katsayısı sıfır ofset (normal sıklığı) de; formula_10 = AVO degrade, ara uzaklıklar ve formula_11 = geliş açısına yansıma davranışını açıklayan. Bu denklem formula_11 = 0 normal geliş edilene azaltır.
Yansımaları yorumlanması.
Bu jeofon gelmesi için belirli bir sınır gelen bir yansıması için geçen süre "seyahat süresi" denir. Kaya sismik dalga hızı biliniyorsa, o zaman seyahat süresi reflektör derinlik tahmin etmek için kullanılabilir olabilir. Basit dikey yolculuk dalga için, geri yolculuk reflektör yüzeyden zaman formula_13 ve İki Yönlü Süresi (TWT) olarak adlandırılır ve aşağıdaki formül ile verilir
nerede formula_15 reflektör derinliği ve formula_16 kaya dalga hızıdır.
Birkaç sismogramlarda görünüşte ilgili yansımalar bir dizi genellikle "yansıtma etkinlik" olarak adlandırılır. Yansıma olaylarını ilişkilendirerek, bir sismolog yansımaları oluşturulan jeolojik yapının tahmini kesitini oluşturabilirsiniz. Büyük anketler yorumlanması genellikle high-end üç boyutlu bilgisayar grafikleri kullanılarak programları ile gerçekleştirilir.
Gürültü kaynakları.
Yeraltı olan arayüzleri yansımalarının için ek olarak, alıcı tarafından algılanan diğer sismik tepkilerin sayısı ve istenmeyen veya gereksiz ya da vardır:
Hava dalgası.
Basınç mili alıcıya doğrudan kaynaktan hareket ve tutarlı gürültü bir örnektir. 330 m / s, havadaki sesin hızı bir hızda hareket çünkü kolaylıkla tanınabilir.
Zemin Rulo / Rayleigh dalga / Scholte Dalga / Yüzey dalgası.
Bir Rayleigh dalgası tipik bir katı bir serbest yüzeyi boyunca yayılır, fakat Dünya'nın yüzeyinin yaklaşık bir serbest yüzey böylece elastik sabitleri ve havanın yoğunluğu kayaların kıyasla çok düşüktür. Düşük hız, düşük frekans ve yüksek genlikli Rayleigh dalgaları sismik kayıtlara sık sık mevcut ve genel veri kalitesi aşağılayıcı, sinyal belirsiz olabilir. Onlar 'Ground Rulo' olarak sanayi içinde bilinen ve dikkatle tasarlanmış sismik anket ile zayıflatılmış edilebilir tutarlı gürültü bir örnektir vardır. Scholte dalga benzer
Zemin rulo ama deniz tabanı (sıvı / katı arabirimi) oluşur ve muhtemelen belirsiz olabilir ve deniz sismik kayıtlarda derin yansımaları maske.
Bu dalgaların dalga boyu ile hızının değişir, bu yüzden dispersiyon olduğu söylenir ve wavetrain şekil mesafe değişir.
Refraksiyon / Baş dalga / Konik dalga.
Bir kafa dalgası alt orta dahilinde bunun boyunca seyahat, bir arayüzde kırar ve arayüze salınım hareketi paralel üretir. Bu hareket yüzeyinde algılandığında üst ortamda bir rahatsızlık neden olur. Aynı olay sismik kırılma kullanılmaktadır.
Çoklu yansıması.
Birden fazla yansıma tahakkuk etmiştir sismik kayıt bir olay, bir "çoklu" denir. Çoklu olabilir ya kısa yol (peg-bacak) veya uzun yolu, onlar birincil yansımalar veya müdahale olmasına bağlı olarak.
Su kütlesinin altından katları ve hava-su arayüzü (su tabanına ve onun altındaki kaya veya sediman arabirimi) deniz sismik verilere yaygındır ve sismik işleme ile baskılanır.
Kültürel gürültü.
Kültürel gürültü gürültü, hava durumu efektleri, uçaklar, helikopterler ve elektrik direği içerir ve tüm bu alıcıları tarafından tespit edilebilir.
Uygulamalar.
Yansıma sismoloji alanlarda yaygın olarak kullanılmaktadır ve uygulamaları üç gruba soruşturmanın kendi derinliği ile tanımlanan her birine kategorize edilebilir:
Yerine elastik dalgaların elektromanyetik kullanır ve penetrasyon daha küçük bir derinliğe sahip yansıma sismoloji benzer bir yöntem, Zemin-radarı veya GPR olarak bilinir.
Hidrokarbon arama.
Yansıma sismolojisi, daha yaygın olarak "Sismik yansıma" olarak anılacaktır veya potansiyel petrol rezervuarları harita ve yorumlamak için petrol jeologlar ve jeofizikçiler tarafından hidrokarbon sektöründe "sismik" kullanılmıştır olarak kısaltılmıştır. büyüklüğü ve sismik araştırmalar ölçeği son 25 yılda bilgisayar gücünde önemli artışlar eşzamanlı birlikte artmıştır. Bu zahmetle sismik sanayi yol açmıştır - ve bu nedenle nadiren - artık rutin büyük ölçekli, yüksek çözünürlüklü 3D anketleri edinme 1980'lerde küçük 3D anketler edinme. amaçları ve temel ilkeleri aynı kalmıştır, ancak yöntemleri biraz yıllar içinde değişti.
Sismik araştırma için birincil ortamlar kara, geçiş bölgesi ve deniz gibidir:
"Kara" - Arazi ortamı her biri kendi lojistik problemleri getirerek, yeryüzünde var olan arazinin hemen hemen her tür kapsar. Bu ortamda örnekleri orman, çöl, kutup tundra, orman, kentsel ayarları, dağ bölgeleri ve Savannah'ı vardır.
"Geçiş Zonu (TZ)" - geçiş bölgesi toprak su arazi üzerinde edinim geleneksel yöntemlerin kullanımı için büyük sismik gemiler için çok sığ ama çok derin olduğu için benzersiz zorluklar sunan, denizle buluştuğu bir alan olarak kabul edilir . Bu ortamda örnekleri nehir deltalar, bataklık ve bataklıklar, mercan resifleri, plaj gelgit alanları ve sörf bölgesi vardır. Geçiş bölgesi sismik ekipleri sık sık yeraltı tam bir haritasını elde etmek için tek bir proje üzerinde geçiş bölgesinde ve sığ su deniz ortamında, karada çalışacak.
"Deniz" - deniz sahasıdır ya sığ su alanlarına (en az 30 ila 40 metre su derinliği, normalde 3D deniz sismik operasyonlar için sığ su alanları olarak düşünülebilir) veya normalde denizlere ve okyanuslara (ilişkili derin su alanlarında ise Böyle) Meksika Körfezi olarak.
Sismik araştırmalar genellikle Ulusal petrol şirketleri ve bunları elde etmek için bu tür Breckenridge Exploration Co., CGGVeritas, Petrol Geo-Services ve WesternGeco olarak hizmet şirketleri işe Uluslararası petrol şirketleri tarafından tasarlanmıştır. Bu genellikle anketi edinilen aynı şirket olabilir ancak başka bir şirket daha sonra, verilerin işlenmesi için kiralandı. Sonunda bitmiş sismik hacmi bu jeolojik yorumlanabilir, böylece petrol şirketi teslim edilir.
Arazi anket edinimi.
Arazi sismik araştırmaları büyük kişiler, ekipman yüzlerce ton gerektiren ve aylar boyunca geniş alanlar üzerinde konuşlanmış birkaç bin kişi için bir kaç yüz yerden istihdam olma eğilimindedir. Bir kara anketinde kontrollü sismik kaynak mevcut seçenekler ve özellikle yaygın seçimler bir dizi Vibroseis ve dinamit vardır vardır. Vibroseis ucuz ve verimli ama gelişmemiş bölgelerde kullanımı daha zor hale üzerinde çalışmasına düz bir zemin gerektiren olmayan bir dürtüsel kaynağıdır. yöntem daha sonra belirli bir frekans dağılımı ve genlik ile vibrasyonlu zemine, üzerine bir çelik levha düşürücü bir veya daha fazla ağır arazi araçları içermektedir. Bir Vibroseis kamyona bağlı büyük ağırlık kendi çevreye zarar verebilir olsa, şehirler ve dinamit önemli hasara neden olacak diğer meskûn alanlarda kullanılmasına izin, düşük enerji yoğunluğuna üretir. Dinamit bir neredeyse mükemmel dürtü işlevi üretme nedeniyle ideal bir jeofizik kaynağı olarak kabul edilir bir dürtüsel bir kaynak ama bariz çevresel dezavantajları vardır. Ağırlık düşürme jeofizikçiler bir ticaret-off görüntü kalitesi ve çevresel zarar arasında yapmak için izin, 1954 civarında tanıtıldı kadar uzun bir süre için, yalnızca sismik kaynağı oldu. Her kaynak noktası delinmiş gerekiyor ve delik yerleştirilen dinamit nedeniyle Vibroseis karşılaştırıldığında, dinamit da operasyonel verimsizdir.
Bir arazi sismik araştırma önemli lojistik desteği gerektirir. Mesafe geri götürmek için çok nerede gün-gün sismik çalışma kendisine ek olarak, aynı zamanda, örneğin, daha küçük kampları ((catering, atık yönetimi ve çamaşır vb için) ana kamp için destek olmalıdır vibratör kamyon), araç ve ekipman bakım, tıbbi personel ve güvenlik ile ana kamp.
Deniz sismik araştırmalarda aksine, arazi geometrileri uzaklıklar ve azimutlarını geniş bir genellikle elde edilir ve en büyük zorluk edinimi oranını artırıyor, yani satın alma dar yollara sınırlı değildir. üretim hızı besbelli kaynağı (bu durumda Vibroseis) ateş ve ardından bir sonraki kaynak konumuna hareket olabilir ne kadar hızlı tarafından kontrol edilir. Girişimleri araştırma etkinliği ve bu tekniğin başarılı bir örneğini artırmak amacıyla, aynı anda birden fazla sismik kaynaklarını kullanmak için yapılmıştır Eşzamanlı süpürme (ISS) bağımsızdır.
Deniz anket toplama (flama).
Geleneksel deniz sismik araştırmalar (şekle bakınız) sabit aralıklarla hidrofonların bir dizi içeren bir veya daha fazla kablo yedekte özel donanımlı gemiler kullanılarak yapılmaktadır. Kablolar, 12 veya daha fazla (6 veya 8 daha yaygın olsa da) kadar istihdam sadece 1 flama kullanarak 2D anketlerle "flamalar" ve 3D anketleri olarak bilinir. flamalar sadece su yüzeyinin altında dağıtılan ve uzak gemiden bir dizi mesafede vardır. sismik kaynak, genellikle hava tabancası veya airguns ancak diğer kaynaklar bir dizi mevcuttur, aynı zamanda su yüzeyinin altında dağıtılır ve kap ve birinci alıcı arasında yer almaktadır. İki özdeş kaynakları genellikle çekim daha hızlı bir oranda elde etmek için kullanılır. Deniz sismik verilerin önemli bir miktarda üretir, her flama kanalları yüzlerce içeren, en fazla 6 hatta 8 km uzunluğunda olabilir ve sismik kaynak genellikle her 15 veya 20 saniye ateşlenir.
2 kaynağa ve tek flama çekme ile sismik gemi, bir "Dar-Azimut çekili Streamer" (NAZ veya NAT ya) olarak da bilinir. 2000'lerin olarak, bu satın alma, bu tür ilk keşif için yararlı ama kuyu doğru konumlandırılmış olması gerekiyordu hangi geliştirme ve üretim için yetersiz olduğu kabul edilmiştir. Bu (şekle bakınız) farklı azimutlarını de NATS anketler bir arada alarak bir NATS anketin doğrusal edinimi desen sınırlamaları kırmaya çalıştı "Multi-Azimut çekili Streamer" (MAZ) geliştirilmesine yol açmıştır. Yeraltının Bu başarıyla teslim artan aydınlatma ve gürültü oranı daha iyi bir sinyal.
tuz sismik özellikleri deniz sismik araştırmalar için ek bir sorun teşkil etmektedir, bu sismik dalgalar zayıflatır ve yapısı imajı zor çıkıntılar bulunur. Bu anketin Bu tip 1 gemi sadece 8 bir dizi çekme dahil, (veya WAZ veya WATS) "geniş azimut flama çekili" NATS anket türüne başka bir varyasyonu yol açtı ve ilk 2004 yılında Mad Dog alanında test edildi streamers ve başlangıç ​​ve son alıcı hattının sonunda bulunduğu sismik kaynaklar çekme 2 ayrı gemiler (şekle bakınız). Bu yapılandırma alıcı damar flamalar 4 kat sayı ile bir anketin etkisi yaratan sonunda daha uzakta kaynak gemilerin her zaman hareketli ve birlikte, 4 kez "kiremitli" oldu. Sonuç sismik görüntüleme bir atılım teslim geniş azimutlarını daha geniş bir yelpazesi ile bir sismik veri seti oldu. Bunlar deniz üç yaygın türleri flama sismik araştırmalar çekili oldular.
Deniz anket edinimi (Okyanus-bottom & 4D).
Deniz anket edinimi sadece sismik gemilere sınırlı değildir; Bu kablolar bir kara sismik ankette nasıl kullanıldığını benzer bir şekilde deniz yatağına jeofonlar ve hidrofonların kablolarını yatıyordu, ve ayrı bir kaynak gemi kullanmak da mümkündür. Bu yöntem aslında uzlaşmayı Elde edilen görüntü kalitesi gerek kalmadan, örneğin üretim platformları gibi engellerden olan alanlarda yapılacak sismik araştırmaları sağlamak amacıyla operasyonel zorunluluk dışında geliştirilmiştir. Okyanus taban kablolar (OBC) da yoğun sığ deniz örneğin, bir sismik gemi kullanılamaz diğer alanlarda (su derinliği <300m) ve geçiş bölgesi ortamları kullanılır ve tekrarlanabilirlik değerli zaman derin suda ROVs tarafından dağıtılabilir (Aşağıda, 4d). Konvansiyonel OBC anketler bir basınç sensörü (hidrofon) ve dikey parçacık hızı sensörü (dikey jeofon) birleştiren çift bileşenli alıcıları, kullanabilirsiniz, ancak daha son gelişmeler, dört bileşenli sensörler hidrofona ve üç ortogonal jeofonlardan yani kullanılacak yöntemi genişletmiştir. Dört bileşenli sensörler de su yoluyla seyahat yok ama yine de değerli bilgiler içerebilir kesme dalgalar, kayıt yapabiliyor olmanın avantajı var.
Operasyonel avantajlara ilave olarak, OCA da artmış kat ve ölçme geometri ile birleştirilmiş azimutlarını arasında daha geniş bir aralık ortaya geleneksel NATS anket üzerinde jeofizik avantajlara sahiptir. Ancak, çok bir kara anket gibi geniş azimutlarını ve kat bir maliyet gelir artmış ve büyük ölçekli OBC anketler yeteneği oldukça sınırlıdır.
4D anketler üretim esnasında rezervuar tükenmesi gözlemlemek ve engellerin, geleneksel sismik kolaylıkla saptanabilir olmayabilir akış vardır alanları tespit etmek amacıyla bir süre boyunca tekrarlanan 3 boyutlu sismik araştırmalar vardır. Kablolar doğru çıkartıldıktan sonra önceki konumlarında yerleştirilebilir çünkü geleneksel okyanus alt kabloları kullanarak yapılmaktadır. 4D anket sayısı da okyanus alt kablolar satın alınan ve kalıcı konuşlanmış edildiği alanlar üzerinde kurulmuştur. Bu yöntem, Alan Sismik Yaşam (LOF) olarak bilinen edilebilir.
2005 yılında, Okyanus Tabanı Düğümler / Sismik (OBN / OBS) - derin su yerleştirilen pille çalışan KABLOSUZ alıcıları kullanan OBC yöntemin bir uzantısı - ilk BP ve Fairfield Industries arasında bir ortaklık Atlantis Petrol Sahası üzerinde denenmiştir. Bu düğümlerin yerleştirme OBC kabloların daha esnek olabilir ve onlar nedeniyle küçük boyutu ve düşük ağırlık saklamak ve dağıtmak kolaydır. düğümleri kullanarak dünyanın ilk 4D anket düğümleri daha önce 2005 yılında yerleştirilmiştir nerede 30m dahilinde 1300-2200m bir su derinliğinde ROV tarafından konuyor, 2009 yılında Atlantis alanın üzerine satın alındı.
Sismik veri işleme.
Dekonvolüsyonun, ortak orta noktası (CMP) istifleme ve göç: sismik veri işleme üç ana süreçler vardır.
"Dekonvolüsyon" bir sismik iz bozan filtrelerle convolved Dünya'nın sadece yansıtma dizi varsayımı altında, Dünya'nın yansıma serisi ayıklamak için çalışan bir süreçtir. Bu süreç sismik dalgacık çöken ile zamansal çözünürlüğünü artırır, ancak daha fazla bilgi gibi kuyu günlükleri olarak mevcuttur, ya da daha fazla varsayımlar yapılmadığı sürece nonunique olduğunu. "Dekonvolüsyon" operasyonları bozulma belli bir tip kaldırmak için tasarlanmış her deconvolution ile basamaklandırılabilir.
"CMP yığma" yeraltında belirli bir konuma defalarca örneklenmiş ve farklı offset edilmiş olacağı gerçeğini kullanan sağlam bir süreçtir. Bu jeofizikçi tüm "Yaygın Orta nokta toplamak" olarak bilinen aynı yüzey altı konumu, örnek uzaklıklar bir dizi izleri bir grup oluşturmak için olanak sağlar. Ortalama genlik sonra önemli ölçüde rasgele gürültü düşürücü değil, aynı zamanda sismik genlik ve ofset arasındaki ilişki hakkında tüm değerli bilgiler kaybetme sonuçlanan bir zaman numune boyunca hesaplanır. "CMP yığının" kısa bir süre önce uygulanır daha az önemli süreçler "Normal MoveOut düzeltme" ve "statik düzeltme" dir. Deniz sismik verilerin aksine, arazi sismik veri atış ve alıcı yerleri arasındaki yükseklik farkları için düzeltilmesi gerekir. Bu düzeltme, düz bir referans noktasına dikey zaman kayması şeklinde olup, bir "statik düzeltme" olarak bilinen, ancak yakın yüzeyin hızı doğru bilinmediği için olan işlem dizisinde, daha sonra düzeltme daha gerekir. Bu ayrıca düzeltme, bir olarak bilinen "artık statik düzeltme."
"Sismik göç" sismik olaylar geometrik olay yerine yüzeye kaydedildi olduğu konumdan daha yeraltında meydana gelen konuma uzay veya zaman ya yeniden yer aldığı süreçtir, böylece daha doğru bir görüntü oluştururken yeraltı.
Sismik yorumlama.
Sismik yorumlama amacı işlenmiş sismik yansıma haritadan tutarlı bir jeolojik hikaye elde etmektir. En basit düzeyde, sismik yorumlama izleme içerir ve 2D veya 3D veri kümesi boyunca sürekli reflektörler boyunca ilişkilendirilmesi ve jeolojik yorumlanması için temel olarak bu kullanarak. Bu amaç belli jeolojik katmanların derinlemesine mekansal değişimi yansıtan yapısal haritalar üretmektir. Bu haritalar hidrokarbon tuzakları kullanılarak tespit edilebilir ve yeraltı modelleri hacim hesaplamaları yapılmasına izin olduğu oluşturulabilir. Ancak, sismik veri kümesi nadiren bunu yeterince açık bir görüntü sağlar. Bu temel nedeni dikey ve yatay deprem çözünürlük ama genellikle gürültü ve işleme zorlukları da daha düşük kalitede resim ile sonuçlanabilir. Bu nedeniyle, her zaman bir sismik yorumlama belirsizlik ve verileri uyan birden fazla çözüm olabilir, belirli bir veri kümesi bir derece vardır. Böyle bir durumda, daha fazla veri daha sismik veri toplama, sondaj günlük veya yerçekimi ve manyetik araştırma veri şeklinde, örneğin çözelti, sınırlamak için gerekli olacaktır. Benzer bir sismik işlemcinin zihniyet, bir sismik tercüman genellikle daha fazla çalışma yerine araştırma alanı terk teşvik amacıyla iyimser olmaya teşvik edilmektedir. Sismik yorumlama çoğu sismik tercümanlar her iki alanda bir anlayış sahip, jeologlar ve jeofizikçiler hem tamamlanır.
Kaynak kaya, rezervuar kaya, mühür ve tuzak - hidrokarbon arama, tercüman özellikle tasvir etmeye çalışıyor özellikleri petrol rezervuar oluşturan parçalardır.
Sismik nitelik analizi.
Sismik nitelik analizi ayıklanması ya da geleneksel bir sismik görüntüde daha ince olabilecek bilgiyi geliştirmek amacıyla analiz edilebilir sismik verilerden bir miktar kaynaklanan, verilerin daha iyi bir jeolojik veya jeofizik yorumuna yol açan içerir. Analiz edilebilir nitelikleri örnekleri ofset karşı parlak noktalar ve loş noktalar, tutarlılık ve genlik çizilmesi yol açabilir ortalama genlik içerir. Hidrokarbonların varlığını gösterebilir Nitelikler doğrudan hidrokarbon göstergeler denir.
Kabuk çalışmaları.
tektonik çalışmalarında yansıma sismoloji kullanımı ve yerkabuğunun gibi Fransa'daki diğer Büyük Britanya gibi BIRPS gibi ülkelerde ve ECORS derin sismik araştırma ilham Continental Yansıma için Konsorsiyumu profil (COCORP) gibi gruplar tarafından 1970'lerde öncülük edildi . İngiliz Kurumları Yansıma Profil Sendikası (BIRPS) Kuzey Denizi'ndeki petrol hidrokarbon arama sonucu başladı edildi. Araştırılmış ediliyordu jeolojik yapıları ve çökel havzalar oluşmuş tektonik süreçlerin anlayış eksikliği olduğunu netleşti. çabalar, bazı önemli sonuçlar üretti ve bu tür deniz sismik araştırmalarda üst manto kabuk nüfuz itme faylar gibi özellikleri profil mümkün olduğunu göstermiştir.
Çevresel etki.
Tüm insan faaliyetleri olduğu gibi, sismik yansıma çalışmaları dünyanın doğal çevre üzerinde bazı etkileri olabilir ve hidrokarbon sanayi ve çevre grupları hem bu etkilerini araştırmak amacıyla araştırma paylaşmak.
Arazi.
Karada, bir sismik araştırma yürütmektedir ekipman ve personel taşımak için yolların bina gerektirebilir ve bitki ekipman dağıtımı için temizlenmiş gerekebilir. Anket nispeten gelişmemiş bir alanda ise, önemli bir habitat rahatsızlık oluşabilir ve birçok hükümet bir sismik kaynak izin verilmeyen edilebilir, örneğin çevre tahribatı ile ilgili kullanım dinamit sıkı kuralları takip sismik şirketlerin gerektirir. Sismik hatlar etrafında doğal engelleri sapma, ya da önceden var olan olmayan düz parçaları ve yollar kullanmak için Sismik işleme teknikleri izin verir. Dikkatli bir planlama ile, bu büyük ölçüde arazi sismik araştırmanın çevresel etkisini azaltabilir. yerine teodolitlerin arazi araştırması için atalet seyrüsefer cihazları daha yakın zamanda kullanım ağaçları arasında anket hatları sarma izin vererek sismik etkisini azaltmıştır.
Deniz.
Bu memeliler iletişimin birincil yöntem olarak ses kullanımı gibi deniz sismik araştırmalar için temel çevresel kaygı, hayvan hayat, bu tür balinalar, yunusların ve yunuslar gibi özellikle deniz memelilerini rahatsız ya da zarar vermek için yüksek enerjili sismik kaynak ile ilişkili gürültü için potansiyel birbirleriyle. Üst düzey ve uzun süreli ses gibi alt düzey gürültü işitme geçici eşik vardiya neden olabilir oysa deniz yaşamı, ya da davranış bozukluğu için hayati önem taşıyan sesleri engelleyen, işitme kaybı gibi fiziksel hasara neden olabilir.
Bir çalışma kambur balinalar göç inekler artmış duyarlılık sergileyen ve 7-12 km artan boşluk bırakarak ile kambur balina bakla dinlenme ile kendileri ve bir işletim sismik geminin arasında minimum 3 km boşluğu bırakacak göstermiştir. Tersine, çalışma, balina breaching davranışı o alçak frekanslı ses karıştırılmamalıdır inanılan gibi erkek kambur balinalar tek bir işletim havalı silah çekti bulundu. Balinalar, deniz kaplumbağaları, balık ve kalamar ek olarak tüm yaklaşan sismik kaynağı varlığında alarm ve kaçınma davranışı gösterdi. Bu yöntemler ve birimler genellikle yetersiz belgelenmiştir çünkü deniz yaşamı üzerindeki sismik araştırma gürültünün etkileri ile ilgili raporları karşılaştırmak zordur.
gri balina düzenli göç ve sismik test alanlarında> 30 km ile beslenme alanları önlemek olacaktır. Benzer şekilde gri balinaların nefes balina rahatsızlık ve panik gösteren daha hızlı olduğu gösterilmiştir. Bu tür araştırmalar bu soruların içine sürmekte olmasına rağmen bu kaçınma ve panik arttı balina kıyıya vurmalarında sorumlu olabileceğini inanmak araştırmacıların yol açmıştır bu kadar emare olduğunu.
Bir başka nokta sunan Jeofizik Müteahhitleri Uluslararası Birliği (IAGC) ve Petrol ve Gaz Üreticileri Uluslararası Birliği (OGP) bir ortak kağıt deniz sismik araştırmalarda yarattığı gürültü belirterek, sismik gürültü doğal kaynaklar ile karşılaştırılabilir olduğunu iddia :
"Sismik araştırmalar sırasında üretilen ses büyüklük karşılaştırılabilir birçok doğal olarak oluşan ve diğer insan yapımı ses kaynakları. Ayrıca, sismik seslerin belirli özellikleri ve sismik araştırmalar sırasında kullanılan operasyonel prosedürler deniz memelileri için çıkan risklerin beklenen şekildedir son derece düşük olması. Aslında, üç dünya çapında sismik inceleme faaliyetinin yıllardır ve araştırma projelerinin çeşitli herhangi deniz memeli türleri için herhangi bir fiziksel ya da işitsel yaralanma sonuçlandı E & P sismik faaliyetler o ses öneririm herhangi bir kanıt göstermiştir. "
Tarihi.
Dünya'nın içinde jeolojik arayüzleri de Yansımalar ve sismik dalgaların kırılmalar ilk deprem oluşturulan sismik dalgaların kayıtları gözlendi. Dünya'nın derin iç temel model Dünya'nın iç (örneğin, Moho, 1910) yoluyla iletilen deprem oluşturulan sismik dalgaların gözlemlere dayanmaktadır. ayrıntılı olarak yerkabuğunun üst birkaç kilometre jeoloji haritasına insan oluşturulan sismik dalgaların kullanımı kısa bir süre sonra takip ve bağlı ticari işletme, özellikle petrol endüstrisinde ağırlıklı olarak gelişmiştir.
Kanadalı mucit Reginald Fessenden jeoloji sonucuna yansıyan sismik dalgaları kullanarak düşünmek için ilk oldu. O da O sismik araştırma yöntemine ilk patent başvurusunda Dünya Savaşı sırasında denizaltı tespit yöntemleri üzerinde çalıştı Eserleri 1912 yılında bir buzdağına tarafından Titanic batan motive suda akustik dalgaların yayılması üzerine başlangıçta nedeniyle savaşa 1917'de yayımlanan 1914, yılında, o fikir üzerinde takip edemedi. Bu arada, Ludger Mintrop, bir Alman maden bilirkişi, başarıyla Almanya'da tuz kubbeleri algılamak için kullanılan 1914 yılında mekanik sismograf tasarladı. O 1924 John sismik yöntemi kullanarak yağın ilk ticari keşif sonuçlanan Teksas ve Meksika'da deprem araştırma yapmak üzere işe alındı ​​şirketi Seismos kurdu 1921 yılında 1926 yılında yayımlanmıştır 1919 yılında bir Alman patent başvurusunda Clarence Karcher topçu algılamak kadar ses yöntemlerine (şimdi Ulusal Standartlar ve Teknoloji Enstitüsü) Standartlar Amerika Birleşik Devletleri Bürosu için çalışan bağımsız ise sismik yansımaları keşfetti. Meslektaşları ile tartışmada, fikri bu yansımalar petrol keşif yardımcı olabilir geliştirdi. Birkaç diğerleri ile Oklahoma Üniversitesi'ne bağlı birçok Karcher Nisan Oklahoma'da dahil Jeoloji Mühendisliği Şirketi, 1920 ilk saha testleri 1921 yılında Oklahoma, Oklahoma City yakınındaki yapılmıştır oluşturmak için yardımcı oldu.
şirket yakında nedeniyle petrol fiyatlarında bir düşüşe katlanmış. 1925 yılında, petrol fiyatlarının yükselmesiyle vardı ve Karcher petrol şirketi Amerada parçası olarak Jeofizik Araştırma Şirketi (GRC) oluşturmak için yardımcı oldu. 1930 yılında, Karcher GRC sol ve bulunan Jeofizik Servisi Incorporated (GSI) yardımcı oldu. GSI 50 yılı aşkın süredir en başarılı sismik müteahhitlik şirketlerinden biri oldu ve bir daha da başarılı bir şirket, Texas Instruments üst oldu. Başka önemli sismik yüklenici, Batı Jeofizik bulundu Erken GSI çalışanı Henry Salvatori 1933 yılında bu şirketten ayrıldı.
Yöntemi ilk icat beri hidrokarbon arama, hidroloji, mühendislik çalışmaları ve diğer uygulamalarda yansıma sismoloji kullanarak birçok diğer şirketler oluşturulmuştur. Başlıca hizmet şirketleri bugün WesternGeco, CGG, TGS, ION Jeofizik, Petrol Geo-Services ve Polarcus bulunur. En büyük petrol şirketleri de aktif kendi personel ve teknolojiyi kullanarak sismik yöntemler yanı sıra toplanan ve işlenen sismik veri haline araştırmalar yaptık. Yansıma sismoloji aynı zamanda dünya çapında akademik ve hükümet bilim adamları tarafından ticari olmayan araştırma uygulama bulmuştur.
Daha fazla okuma.
Aşağıdaki kitaplar yansıma sismoloji önemli konuları kapsar. Çoğu üniversite düzeyinde ya da üstünde matematik, jeoloji ve / veya fiziğin bazı bilgi gerektirir.
Yansıma sismolojide ileri araştırmalar özellikle kitap ve Keşif jeofizikçiler Derneği, Amerikan Jeofizik Birliği ve Yerbilimciler ve Mühendisler Avrupa Birliği dergilerde bulunabilir.
Dış bağlantılar.
<br>
