Ayı saldırısı
Genellikle insan ve evcil hayvan saldıran ayılar atıfta rağmen bir ayı saldırısı, başka bir hayvan üzerinde Ursidae ailesinin herhangi memeli tarafından bir saldırı olduğunu. Ayı saldırıları ayı habitatlarda olanlar için endişe olmaya nispeten nadir, ama yeterince sıktır. Bear saldırılar ayı ülkedeki ayı saldırılarına karşı önlem almak ölümcül ve genellikle yürüyüşçüler, avcılar, balıkçı, ve diğerleri olabilir.
Taylor Y. Cardall ve Peter Rosen göre, "Acil Tıp Dergisi" nde yayınlanan makalesinde "Grizzly Bear Attack" in, 1900 ve 1985 yılları arasında Amerika Birleşik Devletleri'nde bildirilen 162 ayı yaralanmalar var bu yaklaşık iki oluşturduğunu vardı Yılda ayı yaralanmalar bildirildi. Aynı şekilde, Stephen Herrero, Kanadalı biyolog, 15 kişi köpekler tarafından her yıl öldürülen karşılaştırıldığında 1990'larda ayılar, yaklaşık üç kişiyi ABD ve Kanada'da bir yıl öldürdüğünü bildiriyor. Bir daha muhtemel olduğunu Çoklu raporlar sözler ne zaman açık havada bir ayı tarafından saldırıya daha yıldırım çarptı olmak; yaklaşık 90 kişi her yıl yıldırım tarafından öldürülüyor. Ancak, habitat tahribi artış, ayılar ve insanlar arasındaki etkileşimler arttı ve bir ayı saldırıları aynı şekilde yükselişte olması beklenir.
İnsan-ayı ilişkilerinin tarihçesi.
Paul Ward ve Suzanne Kynaston tarafından, "âlemlerin Vahşi Bears" nda, ayılar ile insan temas Neandertallerin zaman ve 200.000 75.000 yıl önce Avrupa mağara ayı beri var olmuştur. Bu ilk yıllarında mağara ayısı ibadet bazı kanıtlar vardır: Yıllar 1917 ile 1922 arasında, Emil Bachler mağara ile dolu büyük bir taş göğüs Drachenloch Mağarası, Wildkirchli birinde kafataslarını ayı keşfetti; 1916 ile 1922 yılları arasında, Konrad Hormann beş mağara ayısı kafatası ile dolu dar niş bulundu. Ancak, bu sitelerde, herhangi bir insan varlığının çok az kanıt var olmuştur ve bu nedenle bazı bilim adamları bazı doğal nedenin sonucu olarak bu tür keşifler kabul geldim.
Ward ve Kynaston ilk yaklaşık 35.000 yıl önce ortaya Cro-magnon insanlar, resim, heykel, gravür ve formları mağara ayısı ibadet daha belirgin kanıtlar gösteriyor ki rapor üzerine gidin; Ancak bu eserler özellikle mağara ayısı ya da Avrupa kahverengi ayı tasvir olmadığı konusunda bazı şüpheler hala var.
1900'lerde, ayı popülasyonları nedeniyle ve kupa ödül için (örneğin Alaska Inupiat ve Kanada Inuvialuit olarak yerli halklar tarafından çoğunlukla yapılır) rızık için ayıların artan avcılık azalan olmuştu. Kutup ayısı derileri Viktorya döneminde, özellikle Avrupa'da, zenginlik ve prestij bir işareti olarak popüler oldu. Nispeten, dev pandanın pelts, aynı zamanda son derece değerli etrafında 176.000 $ fiyatlı edildi.
Daha yakın zamanlarda, yasalar ayıların azalan nüfusu korumak için instated edilmiştir; David Whitman tarafından "Grizzly Dönüşü" bölümünde belirtildiği gibi, ancak, bu yasaların ayılar ve insanlar arasındaki gerilimi artırdı. Bu ayı popülasyonu iyileşmek için izin verirken, aynı zamanda onların mülkiyet işgal ve hayvanlarını öldürmüş ayıları öldürme engelliyor.
Türler ve ilgili saldırganlık.
Amerika siyah ayıları.
Kuzey Amerika'nın Avrupalı ​​yerleşimciler arasında korkunç efsane konusu oldu boz ayıları, aksine, siyah ayılar nadiren öncüleri yerleşmiş bölgelerde yaşamış olsa da, aşırı tehlikeli olarak kabul edildi. Siyah ayılar insanlar tarafından karşılaştıklarında nadiren saldırı ve genellikle, sahte suçlamaları yapma üfleme sesleri yayan ve forepaws ile yere swatting kendilerini sınırlamak. Ancak, onun "Ayı Saldırıları: Onların Nedenleri ve Önleme" Stephen Herrero göre bu büyük ölçüde olsa, 23 kişi, 1900 insanlar üzerinde siyah ayı saldırılarının sayısının kahverengi ayıların göre daha yüksek olduğu 1980 siyah ayılar tarafından öldürüldü siyah türler kahverengi ziyade onların daha saldırgan olma outnumbers çünkü. Bozayı saldırılarına kıyasla, siyah ayılar ile şiddetli çarpışma nadiren ciddi yaralanmalara yol açar. Ancak, siyah ayı saldırılarının çoğunluğu yerine ülkesellik daha açlık motive olma eğilimindedir ve bu nedenle kurbanların geri mücadele yerine göndererek hayatta daha yüksek bir olasılık var. Grizzlies aksine, kadın, siyah ayılar kendi yavrularını için koruyuculuğu aynı düzeyde görüntülemek yoktur ve nadiren kendi çevresinde insanlara saldırır. En kötü kaydedilen ölüm olayı hangi bir siyah ayı Kanada'da Algonquin Park balıkçılık üç gençler öldürdü, Mayıs 1978 oluştu. saldırıların çoğunluğu genellikle ayılar insan temasının ve gıda alışkanlık olmuştu kamp, ​​yakın, milli parklar oldu. Yaralanmaya neden olan 107 insanlar, doğru agresif hareket eden siyah ayıların 1028 insidansı, Great Smoky Mountains National Park 1964-1976 kaydedilen ve insanlar düzenli ayılar bildiri beslenen turistik noktaları, ağırlıklı olarak meydana geldi.
Asyalı siyah ayılar.
Genellikle utangaç ve tedbirli hayvanlar rağmen, Asya siyah ayıları Avrasya'nın kahverengi ayılar daha insanlara karşı daha agresif. Tuğgeneral R.G. göre Burton:
Srinagar A Dr. ET Vere, Keşmir, onun hastane yıllık siyah ayı kurbanların onlarca aldı nasıl yazdı. Diye yazdı, o saldıran insanlar, siyah ayılar kendi arka ayakları üzerinde ayağa arka ve onların pençeleri ile üzerinde kurbanları vurmak zaman. Daha sonra, kafasına bir çırpıda bir kol veya bacak ve bitiş bir ya da iki ısırıkları yapmak, bu saldırının en tehlikeli parçası olmak. Orada insanlar üzerinde avlanma hiçbir kayıt Rusya'da Asya siyah ayılar tarafından ve hiçbir çatışmalar Tayvan belgelenmiştir. Ancak, Hindistan, insanlar üzerinde saldırılar yıllık artmaktadır ve kuzeybatı ve batı Himalaya bölgesinde ölçüde meydana gelmiştir. Himachal Pradesh Chamba İlçesi, insanlar üzerinde siyah ayı saldırılarının sayısı giderek 1991-1992 yılında 21 1988-89 10 arttı. İnsanlar üzerinde son ayı saldırıları Nepal Junbesi ve Langtang Milli Parkı'na bildirilen ve köylerde yanı sıra çevredeki ormanda meydana oylandı. Li Guoxing, tarihin ikinci kişi siyah bir ayı saldırısı kurbanı oldu bir yüz nakli almış. Dokuz kişi siyah bir ayı ciddiye dört yaralanmasına turist bir grup saldırdı onlar GÖMME bir otobüs istasyonunda beklerken 2009 yılı Eylül ayında bu rapor edildi, daha yakın zamanda 1979-1989 arasında Japonya'daki siyah ayılar tarafından öldürüldü edildi ve Takayama, merkezi Japonya'da Gifu bölgesinde yukarı. saldırıların büyük çoğunluğu siyah ayılar aniden karşılaşılan ve yakın kesimlerde zaman meydana eğilimindedir. Bu nedenle, siyah ayılar genellikle daha açık alanlarda yaşayan ve bu nedenle insanları yaklaşarak sürpriz daha az olasıdır simpatrik kahverengi ayılar, daha tehlikeli olarak kabul edilir. Onlar da yemek korurken saldırmak için muhtemeldir.
Kahverengi ayılar.
Kural olarak, kahverengi ayılar nadiren görüşte insanlar saldırı ve genellikle insanların kaçının. Bununla birlikte, mizaç öngörülemeyen ve bunlar şaşırırlar veya tehdit hissediyorum eğer saldıracak. Yavrularını sows Kuzey Amerika'da yaralanmaların ve ölümlerin çoğunluğu oluşturmaktadır. Habitüe veya gıda klimalı ayılar da insanlara uzun süreli maruz kalma doğal utangaçlık kaybetmek onları neden olarak, tehlikeli olabilir ve bazı durumlarda gıda ile insanları ilişkilendirebilirsiniz. Bir ya da iki kişilik küçük partiler daha sık saldırılar hiçbir fazla yedi kişi partilere karşı kaydediliyor ile büyük gruplara göre saldırıya vardır. Genellikle önemsizdir Amerikan siyah ayılar, yaralanmalarına aksine, kahverengi ayı saldırıları ciddi yaralanmalara ve bazı durumlarda ölüme yol eğilimindedir. Yaralanmasıyla sonuçlanan saldırıların çoğunda, kahverengi ayılar bir homurtu veya huffing ses ile saldırı öncesinde ve diğer ayılar mücadele ediyorum olduğu gibi insanları karşı karşıya görünmektedir: onların arka ayakları üzerinde yükselmeye ve kurbanlarını "silahsızlandırmak" girişimi ısırma ve sırayla ısırılan önlemek için alt çene üzerine tutarak. Böyle bir lokma, bir kaplan bu kadar şiddetli olabilir ve bazı insan kurbanlarının başlarını ezmek için bilinmektedir. Çoğu saldırılar Temmuz, Ağustos ve Eylül gibi yürüyüşçü veya avcılar gibi açık hava recreationalists, sayısı daha yüksektir zaman aylarında meydana gelir. Sesler aracılığıyla varlığını iddia İnsanlar kendi varlığı ayılar uyarmak olarak, daha az savunmasız olma eğilimindedir. Doğrudan çatışmalara, çalışan insanlar istatistiksel olarak zemin standı olanlara göre saldırısına uğrama olasılığı daha yüksektir. Kurbanlar mücadele takdirde uzatılabilir olsa kahverengi ayılar ile şiddetli karşılaştığında genellikle sadece birkaç dakika sürer.
Istisnalar da avcılar tarafından takip edilmez ilçelerinde mevcut olsa insanlar üzerinde saldırılar, eski Sovyetler Birliği'nde son derece nadir olarak kabul edilir. Doğu Sibirya Boz Ayılar örneğin kendi Shyer, daha zulüm Avrupalı ​​muadillerine göre insanlara karşı çok cesur olma eğilimindedir. 2008 yılında, kuzey Kamçatka Olyotorsky ilçesinde bir platin maden bileşik iki gardiyanı öldürüp evlerini terk işçilerin engelledi 30 Kamçatka Brown Bears bir grup tarafından kuşatıldı. İskandinavya'da, sadece üç ölümcül saldırılar 20. yüzyılda kaydedildi. Türkiye'de kahverengi ayı artan nüfus nedeniyle, saldırılar hala Kuzeydoğu Türkiye'de dağlık bölgelerde görülür.
Kimin toprakları boz ayıların olanlar ile çakışan Kızılderili kabileleri sık sık huşu ve korku karışımı ile onları inceledi. Kuzey Amerika kahverengi ayılar yüzden nadiren özellikle yalnız, avlanmış olduğunu yerlileri tarafından korkulan bulundu. Yerlileri Grizzlies avlanan zaman hareket arası aşiret savaş aynı hazırlık ve ceremoniality ile yapıldı ve 4 ila 10 savaşçı bir firma haricinde asla yapıldı. öldürme darbe indirdi kabile üyelerinin son derece kendi yurttaşları arasında saygın bulundu. Kaliforniya Hintliler aktif Başbakan ayı habitatı kaçınılması ve genç erkeklerin ayı saldırısı korkusuyla, yalnız avı izin vermedi. İspanyol sömürge döneminde, bazı kabileler, avcılık kendileri Grizzlies yerine, sorunu ayılar ile başa çıkmak için Avrupalı ​​sömürgeciler gelen yardım isteyeceği. Amerikan batıda pek çok yazar nedeniyle grizzlies gelen saldırılara Yerlilere ya yırtılmış yüzleri ve eksik burunları veya gözlerle yolculardan yazdı. 1960'larda sırasında yılda 4'e yükselmiştir olsa Yellowstone Milli Parkı içinde, gelişmiş bölgelerde boz saldırıların neden olduğu yaralanmalar, 1950'ler boyunca 1930'larda yaklaşık 1 yılda ortalama. Daha sonra 2 yılda bir (0.5 / yıl) 1970'lerin 1 yaralanma düşmüştür. 1980-2002 yılları arasında, gelişmiş bir alanda sadece 2 boz ayı kaynaklı insan yaralanmalar vardı. Boz saldırıları 1970 öncesinde arka ülkede nadir olmasına rağmen, ancak, saldırıların sayısı 1970'lerde, 1980'lerde ve 1990'larda yaklaşık 1 yılda ortalama yükseldi.
Tembellik ayılar.
Hindistan ve Burma Bazı bölgelerde, tembellik ayılar daha nedeniyle öngörülemeyen mizaç, kaplanlar daha korkuluyor. Madhya Pradesh, tembel ayı saldırıları 48 kişinin ölümünden sorumluydu ve yıllar 1989 ve 1994 yılları arasında 686 başkalarının yaralanmasına muhtemelen nüfus ve gıda kaynaklarının rekabet yoğunluğu kısmen. Mysore Tembel ayı olarak bilinen bir örnek, tek başına 12 kişinin ölümüne ve Kenneth Anderson tarafından vurulma önce 2 düzine başkalarının sakatlama sorumluydu. Çatışmalar çoğunluğu geceleri meydana gelen, sürpriz ne zaman tembellik ayılar kendilerini savunmak. Onların kafası kendi arka ayakları üzerinde yetiştirme ve pençeleri ve dişleri ile saldırganlara çarpıcı önce, düşük tutulan ile Bunlar genellikle dört ayak üzerinde şarj edin.
Doğal silahlar: bear karşı insan.
ayıların çeşitli türlerin hayatta kalmak için, hem gıda elde ve silahsız insanlar dahil avcılardan karşı savunmak için iyi gelişmiştir. Farklı türler aynı genel fiziksel özelliklerini ve onların varlığını tehdit durumlara uyum sağlamasına olanak veren duyuları var.
Kürk.
Bir ayının kürk genellikle çok kalın olduğunu ve zırh gibi çok işlev görebilir. Insanlar gibi ayılar ve diğer yırtıcılar arasındaki durumlarda, bu kalın kürk hatta bazen ateşli silah karşı bir dereceye kadar tampon, çoğu fiziksel saldırılara karşı bir tampon olarak ayının kalın deri ve yağ tabakaları ile hareket eder. Charles Fergus '"Wild Guide: Ayılar" na göre, ayı kürkü böylece çoğu işgal, kutup ayıları yaşadığı dondurulmuş tundra güneş ayılar yaşadığı sıcak ormanlarda gelen ayılar hemen her yaşam yaşamak için izin verir yalıtım kaynağı da adam aynı bölge.
Muscle.
Bir Ayı kas yapısı son derece güç ve güç için uygundur. Kutup ayıları yiyecek aramaya kilometrelerce yüzmek ve su dışarı 450 kiloluk mühürleri kepçe bilinmektedir. Boyutu için kas için ayı bir analog bir hayvan ağırlığı birimi başına insanlardan daha güçlü ve yetişkin bir siyah ayı boyutları yetiştirilen asla bir köpek.
Grizzly ayıları gibi birkaç yüz lira ile ayı ağır bastığını ve kurtların tüm paketlerindeki öldürür çalabilecek bizon veya geyik gibi, avlarını aşağı getirebilir. Dört ayak üzerinde çalışan kendi üst hız 40 mil olduğu rapor edilmiştir; karşılaştırılabilir, Usain Bolt 2008 Yaz Olimpiyatları bir rekor hızında koştu. Çoğu insan bu sayıya bile uzaktan yakın hızlara ulaşan aciz; Bir insan, bir ayı depar için böylece mümkün değildir.
Pençeler.
Ayılar her dextrous pençe beş basamak, uzun olmayan geri çekilebilir pençe ile her rakam var. pençe şekli ayı türleri arasında farklılık: siyah ayı pençeleri onları ağaç kabuğu pençe olanak veren, güçlü ve kavisli; bozayı pençeleri kazma için ideal, uzun ve düzdür ve altı adede kadar santim uzunluğunda olabilir; Kutup ayısı pençeleri mühürler kaygan derileri tutmak için kalın ve keskindir.
Jaws.
Bir ayının çene onun omnivordur yeme alışkanlıklarını yansıtır. Bir ayı daha uzun düşük olanlar ram kavisli çok uygun olan bir kaplana daha fazla olabilir köpek ile, kırk iki dişleri vardır. Bir ayının köpek eti ve gözyaşı et delmek mümkün olmakla birlikte, bir ayının arka dişler yerine et daha bitkilerin yemek için daha uygundur nispeten düz bulunmaktadır. Ancak, ayıların çeneleri içinde besleyici iliği erişimi veren kemikleri kırma kapasitesine sahip olan büyük kaslar tarafından kontrol edilir. Bazı boz ayılar çam ağaçları arasından ısırabilir çeneleri vardır.
Aksine insanlar bir daha her diş az otuz iki diş, her çene on altı, sahip uzun yarı-inç. Bu dişlerin, dört kesiciler, iki köpek, dört premolar dişlerin ve altı azı vardır. İnsan kesici dişler etin içine ısırma yeteneğine sahip olsa da, ayılar eti kendi ısırık daha yıkıcı hale daha güçlü çene kasları var. Dişlerine ayı daha uygun karşılaştırmalar (hatta onların küçük boyutta çok zarar verme yeteneğine sahip olmasına rağmen, ve tabii ki çok daha küçük) olan dişlerin olanlara oranla benzer köpeklerin olanlar vardır.
Diğer duyular ve özellikleri.
Bears 'duyuları zamanlarda hemen aynı yapı ve ayıların beslenme alışkanlıkları olduğunu köpeklerin bu hayvanlar muhtemelen benzer.
Koku Bears 'duygusu ayı kolayca havadaki kokuları algılamak için izin veren bir Jacobson organ veya vomeronasal organı, bağlıdır. Ayılar koku avlamak için, ama aynı zamanda diğer ayılar tespit etmek için değil, sadece bu anlamda kullanmak; Erkek ayılar uzak diğer erkek ayılar uzak kalmak ve çiftleşme mevsiminde dişi ayılar bulmak için koku kullanın. Ayılar hızlı zaman peşinde onlar çalıştırabilirsiniz daha tırmanmak için yeteneği var. İnsanların koku alma duygusu var ya kokusu olsa da, iletişim veya avcılık için bunu kullanmıyorum; her zamanki aralık yirmi mil uzakta bir mühür kokusu bir kutup ayısı ile karşılaştırıldığında yaklaşık 10 kare santimetredir.
Küçük bir ayının duruşmada hakkında bilinen, ancak bilim adamları bir insan en olarak en az iyi olduğu kanısına varıldı. Bazı bilim adamları ayılar bile yanı sıra ultrasonik sesler tespit etmek mümkün olabileceğine inanıyor.
Doğal gözlemciler en ayı türlerinin ayıların gibi çilek gibi küçük nesneler için yem olanak veren, yakın görüşlü olduğuna inanıyoruz. Ancak, ayılar, aynı zamanda zeki uzak hareketlerin yeteneğine sahip, onları av avlamak yardımcı olur. Diğer türlere göre Kodiak ayısı, bir insana benzer vizyona sahip görünmektedir (yakın görüşlü değil). Deneyler, siyah ayıların birçok memelinin aksine, rengi görebilirsiniz göstermektedir. Hala ayı gözleri tam olarak nasıl algı belirlemek için çalışma bilim adamları ile, insan görme ile ayı görme karşılaştırmak zordur.
Ayı saldırısı nedenleri.
Vahşi hemen hemen tüm kaydedilmiş ayı saldırıları ayı şaşırtıcı insan kaynaklanmıştır. Avcılar Tom Smith, ABD Coğrafi Anket araştırma biyolog olarak açıklanır, çünkü çoğu ayı saldırısı riski altında insanlar "Avcılar genellikle herhangi bir gürültü yapmıyor ve camo giyerek onlar etrafında hafiye." Avcılar birçok avcılar yansıtıcı giysiler giymek rağmen oyuna korkutmak için değil, böylece onların hareketlerini gizlemek için denemek diğer avcılar için hedef haline şekilde değil, sessiz ve çalışın. Çoğu ayı saldırıları avcılar aniden saldırganlık içgüdüsel bir hareket içine bir ayı şaşırtıcı, önlerinde görünmesini neden olur.
Ancak, insan tespit üzerine bir ayının ilk tepkisi kaçmak olduğunu. Fergus bu içgüdüsel reaksiyon daha ziyade fiziksel kanıt daha sezgi dayalı bir spekülasyon ya da teori her biri için bir kaç olası nedenleri listeler. Bazı ayılar binlerce daha büyük ve daha tehlikeli etobur dikkatli olmak zorunda yıl önce kendi temkinli doğasını miras spekülasyon. Bazı ayılar onlar korku gelmiş, ateşli silahlar veya diğer silah için bir insan varlığı ilişki gelmiş inanıyoruz. Yine bazıları, böylece çoğaltmak sadece daha utangaç ve ürkek ayılar ayrılmadan önce daha az düşman ayılar bir nüfusa oluşturarak, avcılar daha agresif ayıları hedef eğiliminde olduğunu düşünüyorum.
Genç korumak.
Bir ayı yavrusunu için bir tehdit algıladığı zaman saldırıları ayı yol en tehlikeli durumlardan biri. Kadın ayılar sadece insanlarda son derece koruyucu anne başvurmak için, bu nedenle dönem "anne ayı" kendi yavrularını yükseltmek ve avlamak için onlara öğretmek için hayatlarının yıllar adıyorum, onların genç çok defansif bulunmaktadır. Yalnız ayılar genellikle çekilmek olsa da, yavrularını koruyan bir anne ayı ani bir tehdit saldırmak için çoğunlukla muhtemeldir. Siyah ayılar anne siyah ayılar, bazen yerine genç korumak için yere kalan güvenliği için ağaçlara tırmanmaya kendi yavrularını çağırıyorum olarak ancak bu bir istisna mevcut bir şey.
Açlık.
İnsan insanların doğal korkuyu kaybetmiş bir aç ayı ile karşı karşıya olduğunda başka bir tehlikeli bir durumdur. Bu tür meyveleri ve kabuğu gibi av sahaları ve gıda ürünlerinin azalarak, genellikle daha çaresiz ve saldırgan hale bears. Ancak, bu açlık da beklenmedik bir tepkiyi tetikledi: ayılar onlar yiyebilir ölü hayvanlar ile ilişkilendirmek, çünkü silah sesleri takip etmeye başladı.
Bir ayı bir hayvan karkas iddia sonra, onun öldürmek çok koruyucu olur. Bu avcı yanı sıra ayı öldürmek istemeyen olabilir bir ayı, bir avcının öldürmek iddia eden bir sorun haline gelir. Bir karkas üzerinde bir ayı kaçınarak, saldırı riski yaklaşık elli oranında azalır.
Ayı saldırılarından Kurtarma.
Kenara ayı saldırılarından kaynaklanabilecek büyük laserasyon ve yaralardan, enfeksiyonlar da fiziksel olarak zararlıdır. Bir ayının ağız ayı bağırsak yığını veya dışkı ile beslenen olmuştur, özellikle zararlı bakterilerin doludur. Isırıkları altı inç bir saat veya krepitasyon, kırık kemik kırığı iki tarafın taşlama yayılabilir kangren, et çürüyen neden olabilir ayı.
Ayı saldırılarından Kurtarma hasarın yaygınlığına bağlıdır, ancak genellikle uzun süreli tıbbi tedavi gerektirir. Profesör Shuzhong Guo liderliğindeki tıbbi prosedür gösterildiği gibi, ayı saldırısı aşırı durumlarda plastik cerrahi ve başarılı iken, tamamlanması birkaç yıl sürebilir, hatta yüz nakli sonuçlandı.
