Bitki kök hücre
Bitki kök hücreler doğuştan bitkinin meristemlerde bulunan farklılaşmamış hücrelerdir. Bitkilerde farklı doku ve organları oluşturmak için öncü hücreler sürekli bir kaynağı sağlarken kendilerini korumak gibi bitki kök hücreler, bitki canlılık kaynağı olarak hizmet vermektedir. Kök hücrelerin iki ayrı alanlar tanınır: apikal meristemi ve yanal meristemi.
Özellikler.
Tüm farklılaşmış hücre tiplerini oluşturma yeteneği ve bu kök hücrelerin sayısı muhafaza edilmesini kendini yenilemek yeteneği: Bitki kök hücreleri iki ayırt edici özellikleri ile karakterizedir. Bitki kök hücreleri yaşlanma sürecini tabi ama immortally yeni uzman ve unspecialized hücrelere doğuran, ve vücutta herhangi bir organ, doku veya hücreye büyüme potansiyeline sahip olmadı. Böylece ömür boyu yeni organlar, bitki büyüme ve üretimini kolaylaştıran rejeneratif yetkilerle donatılmış totipotent hücrelerdir.
Hayvanların aksine, bitkiler hareketsiz bulunmaktadır. Bitkiler hareket alarak tehlikeden kaçmak değil gibi, çeşitli ve bazen de beklenmedik çevresel strese dayanmak için özel bir mekanizma gerekir. Burada, sert dış etkiye karşı dayanıklı ve hayatını korumak için onları güçlendirir nedir kök hücre olduğunu. Aslında, bitkiler Kaliforniya dağlık bölgelerde en eski ve Kaliforniya, ABD'de Bristlecone Pines (4842 yaşında) da dahil olmak üzere dünyanın en büyük canlı organizmaları, ve Dev Sequoia içermektedir ABD (yüksekliği 87 metre ve ağırlığı 2.000 ton) . Bu tür yaprak ve çiçek gibi yeni yapıların ve organların sürekli ve tekrarlayan oluşumunu başlatarak önemli hasar hayatta onları sağlayan modüler gövde planı var, çünkü bu mümkün.
Bitki kök hücreleri de kök apikal meristem (RAM), apikal meristemi (SAM) ve vasküler sistem ateş bulunan meristematik dokular olarak adlandırılan özel yapılar, konumlarına ile karakterizedir ((pro) kambiyumu veya vasküler meristemi.)
Araştırma ve Geliştirme.
Geleneksel olarak, bitki kök hücreler sadece SAM var düşünüldü ve RAM ve çalışmalar bu varsayıma dayalı olarak gerçekleştirilmiştir. Ancak son çalışmalar (pro) kambiyum de bitki kök hücreler için bir niş olarak hizmet belirttiler: "procambium hücreleri uzun süreli kendini yenileme kapasitesine sahip bu yana kök hücre olmak ve bir veya ayırt edememek kriterlerini yerine daha fazla hücre tipinin özel ".
Kambiyum inceden bir bitki içindeki küçük popülasyonlarda var ince duvarlı meristem türüdür. Fiziksel güç kendisine uygulanan bir kez nedeniyle bu yapısal özelliğinden, bu kolayca kök hücre özelliklerini kaybetme, izolasyon çok sürecinde zarar görmüş. Izole ve bitki kök hücrelerini almak için biyolojik çaba 160 yıl geçmesine rağmen, hiçbiri nedeniyle bitki kök hücre belirgin yapısal özelliklerine izolasyon başardı: "O cambium kolayca sırasında zarar dar uzun, ince duvarlı hücrelerde birkaç katmandan oluşur örnekleme. " Bu son derece hassas bir özellik geleneksel yöntemlerle elde etmek kambiyal yapısı ve zor ultrastrüktürü çalışmalar yapmıştır. Meristematik dokular, bitki kök hücrelerin izole edilmesi için Dolayısıyla arıza kök bitki hücrelerine, bir alternatif olarak, kallus (dediferansiye hücreler) kullanılarak bitki hücre kültürü yönetmek için bilim adamları istenir.
Kallus veya dediferansiye hücreler, geçici olarak çoğaldığı ve / veya embriyo yeniden yeteneğini kazanması, embriyojenik hücreler totipotent sebebiyet vermek üzere dediferansiyonunu geçmesi somatik hücreler bulunmaktadır. Embriyojenik hücreler yeniden veya verilen koşullar altında bir embriyo haline kabiliyetleri dayalı totipotent hücreler olarak kabul edildi bu yana, dediferansiye hücreler genellikle bitkinin kök hücreler olarak kabul edildi: "... biz embriyojenik kök hücreleri dahil kök hücrelerin kavramını genişletmek için teklif olduğunu Bitki somatik hücrelerden kaynaklanır. Biz tek somatik hücrelerden doğrudan kaynaklanan hücreler ve embriyonik kök hücreleri kök meristematik, hücresel, fizyolojik ve moleküler benzerlik ve bitki arasındaki farkları incelemek. "
Kallus vs Bitki kök hücre.
Bu yara dokusu olmasına rağmen, geçici bir süre için, kök hücre benzeri özelliklerinin bir dizi sergileyen ve bitki kök hücre, kallus ve bitki kök hücre için alternatif bir kaynak olarak yararlı bitki bileşikleri için kültive edilmiş olduğu temelde birbirlerinden farklıdır. Kallus ayırt kabiliyetini kök hücre bitki benzer, ancak iki kökenlerine farklıdır. Bitki kök hücre bitkinin meristematik dokular bulunmaktadır birlikte, kalus somatik hücrede yara tedavisi için geçici yanıt olarak elde edilir.
Farklılaşmış hücrelerin ayırt etmek için yeteneği kazandırabilmek Dahası kallus dediferansiyonunu uğrar; Hücreler bir yetişkin bitki somatik farklılaşmamış hücreler oluşur çünkü genetik çeşitlilik işleminde kaçınılmazdır. Gerçek kök hücrelerin aksine, kallus heterojen olduğunu. Bu sebepten ötürü, yara dokusunun sürekli ve kararlı hücre bölünmesi zordur. Kallus somatik hücreyi uyarıcı elde edilen geçici dediffertiated hücre iken, dolayısıyla hücre kambiyumda kaynaklanan bitki kök ölümsüz bir hücredir.
Ayrıca, ayırt etmek ve çoğalırlar yeteneği bitki kök hücre ve kallus arasındaki farklar kültür ve araştırma yaygın olduğunu farklıdır. Meristemlerde gömülü tek bitki kök hücreleri bölmek ve yeni kök hücrelerin yol verirken ayırt hücrelere yol açabilir. Bu ölümsüz hücreler sonsuz bölmek.
Biyoproseslerin yenilik.
Bitki hücreleri, bitki yararlı bileşikler elde etmek için kültürlenmiştir. Ancak hücre kültürleri genellikle hücre kültürü uzun vadeli devam özellikle çeşitli faktörler tarafından engellenmektedir. Ancak, bitki kök hücre güçlü canlılık ve yapısal özellikleri, bitki hücre kültürüne önceki dezavantajların üstesinden. Böylece bitki kök hücre kültürü kalitesini koruyarak hücreler başarılı bir kitle kültüre olarak hücre kültürü ve fitokimyasal üretimin en ideal ve verimli bir yöntemdir.
Diğer uygulamalar.
Çok sayıda ilaçlar, parfümler, pigmentler, antimikrobik maddeler ve böcek öldürücüler, bitki doğal ürünler elde edilir. Kültürlü Kambiyal Meristematik Hücreler (CMC) paklitaksel içeren önemli doğal ürünler, maliyet-etkin, çevre dostu ve sürdürülebilir bir kaynak sağlayabilir. Bitki yetiştirme aksine, bu yaklaşım iklim koşulları ya da dünyanın belli kesiminde siyasi istikrarsızlık varyasyon nedeniyle Tahmin edilemezlik tabi değildir. Ayrıca, başvuru belirtir gelen CMCs bitki kök hücre fonksiyonunu keşfetmek için önemli bir biyolojik araç sağlayabilir.
2010 yılında, (eski Bilim ve Teknoloji Unhwa Enstitüsü) Bitki Kök Hücre Enstitüsü araştırmacıları Nature Biotechnology üzerinden dünyaya verilerini sundu. Onların araştırma dünyanın ilk kambiyal meristematic hücre izolasyonu gösterdi. Nedeniyle CMC en tarafından salgılanan insan sağlığı (yani paklitaksel) değerli ve yararlı bileşikler, bu teknoloji bitki biyoteknolojisi ciddi bir atılım olarak kabul edilir.
