Anti-nükleer protestolar
Anti-nükleer gösteriler gibi erken 1946 olarak Operasyonu Crossroads tepki ABD'de küçük bir ölçekte başladı. Büyük ölçekli nükleer karşıtı protestolar, ilk Mart 1954 Lucky Dragon Olay sonrasında Japonya'da 1950'lerin ortalarında ortaya çıktı. 1955 Ağustos Japonya ve diğer ülkelerden gelen yaklaşık 3.000 katılımcı vardı Atom ve Hidrojen Bombs karşı Dünya Konferansı ilk toplantısını gördüm. Protestolar 1950'lerin sonlarında ve 1960'ların başında İngiltere'de başladı. Birleşik Krallık, ilk Aldermaston Mart ayında, Nükleer Silahsızlanma Kampanyası tarafından düzenlenen, Soğuk Savaş'ın doruğunda, 1961 yılında 1958 yılında gerçekleşti, yaklaşık 50.000 kadın Barış İçin Kadınlar Strike araya getirdi 60 şehirde yürüdüler Amerika Birleşik Devletleri, nükleer silahlara karşı göstermek için. 1964 yılında, Barış Yürüyüşleri özellikli birçok Avustralyalı sermaye şehirlerde pankartlar "Bomba Ban".
Fransa ve Batı Almanya 1975 ve 1977 arasında, Fransa'da 1971 yılında başlayan Nükleer enerji 1970 ve gösterilerde önemli kamu protesto bir sorun haline geldi, bazı 175,000 kişi on gösterilerde nükleer enerjiye karşı protesto etti. Batı Almanya'da, Şubat 1975 ile Nisan 1979 arasında, 280,000 kişinin nükleer sitelerde yedi gösterilere katıldı. Birçok kitle gösterileri 1979 Three Mile Island kazası ve Eylül 1979 yılında New York protesto sonrasında gerçekleşti iki yüz bin kişiyi içeriyordu. Bazı 120.000 kişi Çernobil felaketinin ardından, Mayıs 1986 Ekim 1979 yılında, Bonn nükleer gücüne karşı gösterdiği, yaklaşık 150.000 200.000 kişi İtalyan nükleer programına karşı protesto etmek için Roma'da yürüdü ve nükleer karşıtı göstericiler ile polis arasında çatışmalar oldu Batı Almanya'da yaygın.
1980'lerin başında, nükleer silahlanma yarışının canlanması nükleer silahlar hakkında geniş protestolara yol açtı. Ekim 1981 yılında yarım milyon insan İtalya'da çeşitli şehirlerde sokaklara döküldü, 250.000 'den fazla kişi Bonn, Londra gösterilmiştir 250.000 protesto ve 100.000 Brüksel'de yürüdüler. en büyük nükleer karşıtı protesto bir milyon kişi nükleer silahlara karşı New York'ta gösterdi 12 Haziran 1982, tarihinde gerçekleştirildi. Ekim 1983 yılında, Batı Avrupa'da yaklaşık 3 milyon kişi nükleer füze dağıtımları protesto ve silahlanma yarışına son talep; neredeyse bir milyon insanın büyük kalabalık Hollanda'da Lahey'de toplandı. İngiltere'de, 400.000 kişi muhtemelen İngiliz tarihinin en büyük gösteri neydi katıldı.
1 Mayıs 2005 tarihinde, 40.000 nükleer karşıtı / savaş karşıtı protestocular New York'taki Birleşmiş Milletler geçmiş yürüdü, 60 yıl Hiroşima ve Nagazaki'ye atom bombalama sonra. Bu birkaç yıl için ABD'nin en büyük nükleer karşıtı miting oldu. 2005 yılında İngiltere'de, yeni bir model ile yaşlanma Trident silah sistemini değiştirmek için hükümetin önerisi ile ilgili birçok protesto vardı. en büyük protesto 100.000 katılımcı vardı. 2010 yılı Mayıs ayında, barış örgütleri ve 1945 atom bombası kurtulanların üyeleri dahil bazı 25.000 kişi, nükleer silahların ortadan kaldırılması için çağrıda Birleşmiş Milletler genel şehir New York'tan yürüdü.
2011 Japon nükleer kazalar savunmada hükümetlere koyarak, nükleer enerji endüstrisinin önerdiği rönesans zayıflattı ve dünya çapında nükleer karşıtı tutkular canlandırdı. Almanya, Hindistan, Japonya, İsviçre ve Tayvan büyük protestolar vardı.
Avustralya ve Pasifik.
1964 yılında, pankartlar "bomba Ban" özellikli Barış Yürüyüşleri, çeşitli Avustralyalı başkentlerde gerçekleştirildi.
1972 yılında, anti-nükleer silah hareketi büyük ölçüde orada Fransız nükleer test tepki olarak, Pasifik'te varlığını korumuştur. Greenpeace David McTaggart dahil Aktivistler, test bölgeye küçük damarları yelken ve test programı keserek Fransız hükümetini meydan okudu. Avustralya'da, binlerce Adelaide, Melbourne, Brisbane ve Sydney protesto yürüyüşleri katıldı. Bilim adamları testlerine son verilmesini talep açıklamalarda; Sendikalar Fransız gemileri, hizmet Fransız uçakları yüklemek, ya da Fransızca-posta taşımak için reddetti; ve tüketiciler Fransız ürünlerini boykot etti. Fiji, eylemciler Mururoa organizasyon bir karşı Testi kurdu.
Kasım ve Aralık 1976 yılında 7000 kişi uranyum madenciliği protesto, Avustralya şehirlerin sokaklarında yürüdü. Uranyum Moratoryum grubu kurdu ve uranyum madenciliği üzerine beş yıllık moritorium için çağrıldı. Nisan 1977 yılında ilk ulusal gösteri moratoryum yerde yaklaşık 15.000 Melbourne, Sidney 5.000 sokağa göstericileri ve daha küçük sayılar getirdi uranyum tarafından koordine. A Milli imza kampanyası beş yıllık moratoryum çağrısında 250.000 imzalar üzerinde çekti. Ağustos ayında, bir başka gösteri ulusal 50,000 kişiyi çıkardı ve uranyum madenciliği muhalefet potansiyel bir siyasi güç gibi görünüyordu.
Palm Pazar 1982 günü tahminen 100.000 Avustralyalı ülkenin en büyük şehirlerde nükleer karşıtı gösterilere katıldı. Geçen yıl büyüyen, mitingler 1985 yılında, Avustralya'nın uranyum madenciliği ve ihracatı durdurma nükleer silah kaldırılması, Avustralya'nın topraktan yabancı askeri üsleri çıkarılması ve nükleer silahlardan arındırılmış bir Pasifik yaratmaya odaklanmıştır hareketi 350.000 kişi katıldı.
2012 yılı Mart ayında, anti-nükleer yüzlerce göstericinin Fukuşima nükleer felaketinden bu yana bir yıl münasebetiyle küresel madencilik devleri BHP Billiton ve Rio Tinto Avustralya karargahına yaklaşmıştır. Güney Melbourne ile 500 kişilik yürüyüşü Avustralya'da uranyum madenciliği sona ermesi çağrısında bulundu. Orada olaylar Sydney de vardı ve Melbourne protesto gurbetçi Japon toplumunun temsilcileri yanı sıra aşiret toprakları yakınında uranyum madenciliğinin etkileri hakkında endişe duyuyorsanız Avustralya'nın yerli topluluklar tarafından konuşmalar ve performansları dahil.
Çek Cumhuriyeti.
Gibi erken 1993 olarak Temelin Nükleer Santrali'nin yapımına karşı yerel ve uluslararası protestolar vardı. Büyük halk sivil itaatsizlik eylemleri 1996 yılında gerçekleşti ve 1997 olarak adlandırılan bu Temiz Enerji Tugayları tarafından organize edildi. Eylül ve Ekim 2000'de, Avusturya'nın nükleer karşıtı protestocular Temelin Nükleer Santrali'nin karşı gösterdiği ve bir aşamada geçici olarak Avusturya ve Çek Cumhuriyeti arasındaki 26 sınır geçişlerini engelledi. İlk reaktör nihayet 2000 yılında yaptırılan ve 2002 yılında ikinci oldu.
Fransa.
1971 yılında, 15.000 kişi Bugey ilk hafif-su reaktörü enerji santrali bulmak için Fransız planlarına karşı gösterdi. Bu şiddet sonuçlandı 1977 yılında Creys-Malvillein içinde Superphénix damızlık reaktöründe masif gösteri kadar Fransa'da neredeyse her planlanan nükleer yerinde düzenlenen kitlesel protestolar bir dizi ilkiydi.
Fransa'da, 1975 ve 1977 yılları arasında, yaklaşık 175.000 kişi, on gösterilerde nükleer enerjiye karşı protesto etti.
2004 yılı Ocak ayında, en fazla 15.000 nükleer karşıtı protestocular nükleer reaktörlerin yeni nesil karşı Paris'te yürüdü, Avrupa Basınçlı Su Reaktörü (EPWR).
Tarafından organize edilen 17 Mart 2007 eşzamanlı protestolar üzerine "Sortir du nucléaire", EPR bitkilerin inşaatı protesto etmek için beş Fransız şehirlerde sahnelenmiştir; Rennes, Lyon, Toulouse, Lille, Strasbourg.
2011 Fukushima Nükleer kazalar sonrasında, yaklaşık 1000 kişi protesto çoğu, ancak, Fessenheim Nükleer Santrali'nde bazı 3,800 Fransız ve Almanların kapatılması odaklanmış Mart 20. Paris'te nükleer gücüne karşı bir protesto katıldı 8 Nisan ve 25 Nisan'da gösterdi.
Binlerce reaktörler kapalı olması talebiyle Çernobil'in ve Japonya'nın Fukuşima nükleer felaketinin ardından 25. yıldönümü arifesinde, Fransa etrafında nükleer karşıtı protesto gösterileri düzenledi. Protestocuların taleplerini Fransa Fransa'nın yoğun nüfuslu bir parçası yatıyor Fessenheim onun eski nükleer güç istasyonu, kapatmaya alma üzerinde duruldu, Almanya'dan en az iki kilometre ve İsviçre yaklaşık 40 kilometre (25 mil).
Yaklaşık 2.000 kişi de Strasbourg kuzeybatısındaki Mosel bölgesinde, Fransa ikinci en güçlü, Cattenom nükleer santral protesto etti. Fransa'nın güneybatısındaki Protestocular ayrıca Çernobil anısına, Blayais nükleer reaktörün önünde kitlesel piknik şeklinde bir gösteri düzenledi. Brittany Fransa'nın kuzeybatı bölgesinde, yaklaşık 800 kişinin 1960 yılında inşa edilmiş Brennilis deneysel ağır su atomik bitkinin önünde iyi humored yürüyüşü düzenlediler. 1985 çevrimdışı alındı ​​ancak söküm hala 25 yıl sonra tamamlanmış değil.
Üç ay Fukuşima nükleer felaketinin ardından, nükleer karşıtı savunucuları binlerce Paris'te protesto etti.
26 Haziran 2011 tarihinde, yaklaşık 5000 protestocu bitki derhal kapatılacak talebiyle Fessenheim nükleer santralinin yakınında toplandı. Fransa ve Almanya'dan Göstericiler Fessenheim geldi ve yol boyunca bir insan zinciri oluşturdu. Protestocular, bitki sel ve deprem karşı savunmasız olduğunu iddia ediyor. Fessenheim Fukuşima kazasından sonra Fransa'da nükleer güvenlik üzerine yenilenen tartışmada bir parlama haline gelmiştir. Bitki Fransız güç grubu EDF tarafından işletilmektedir.
2011 yılı Kasım ayında, anti-nükleer protestocular binlerce Fransa'dan Almanya'ya radyoaktif atık taşıyan bir tren gecikti. Birçok çatışmalar ve engeller radyoaktif atıkların yıllık sevkiyatı 1995 yılında sevkiyat, Japonya'nın Fukishima nükleer felaket bu yana ilk başladığından beri, seyahat yavaş biri haline eylemciler tren parçaları zarar Fransa'da büyük protesto ile karşılaştı. Almanya'da binlerce kişi de 109 saat 1.200 kilometre (746 mil) kapsayan bir salyangoz hızda devam etmek zorlayarak, tren yolculuğunu kesildi. 200'den fazla kişi protesto yaralandı ve birkaç tutuklamalar yapılmıştır bildirildi.
5 Aralık 2011 tarihinde, dokuz Greenpeace eylemcileri Nogent Nükleer Enerji Santrali'nde bir çit kesti. Onlar kubbeli reaktör binasının çatı ölçekli ve bir güvenlik görevlisi dikkatini çeken afiş önce "Güvenli Nulcear Var yok" açılışını yaptı. İki aktivist dört saat boyunca geniş kalmıştır. Aynı gün, iki savunucuları kendi oturma eylemi internette videolarını gönderirken, 14 saatten fazla için algılama kaçan, Cruas Nükleer Santrali barikatı.
Aquitaine, yerel grup TchernoBlaye Blayais Nükleer Santrali devam operasyonu protesto devam ediyor.
Fukuşima nükleer felaketinin birinci yıldönümünde, Fransız nükleer karşıtı gösterilerin organizatörleri 60.000 destekçileri Lyon Avignon uzanan 230 kilometre uzunluğunda bir insan zinciri kurdu iddia.
Mart 2014 yılında polis güvenlik bariyerleri kırmaya ve doğu Fransa'da Fessenheim nükleer santralini girmek için bir kamyon kullanılan 57 Greenpeace protestocuları gözaltına aldı. aktivistler antinuclear pankartlar astı, ama Fransa'nın nükleer güvenlik yetkilisi, tesisin güvenliği tehlikeye olmasaydı söyledi. Cumhurbaşkanı Hollande 2016 yılına Fessenheim kapatmak için söz verdi, ama Greenpeace derhal kapatılmasını istiyor.
Almanya.
[[Dosya: ANTIAKW.jpg | thumb | right | 120.000 kişi Three Mile Island kazası sonrasında, 14 Ekim 1979 tarihinde Almanya'nın Bonn, bir nükleer karşıtı protesto katıldı.
1971 yılında, Wyhl kenti, Almanya'da, nükleer güç istasyonu için önerilen bir site oldu. İlerleyen yıllarda, kamu muhalefet giderek monte ve büyük protestolar vardı. Çiftçiler ve onların eşleri uzak sürükleyerek polis Televizyon kapsama önemli bir sorun haline nükleer gücü açmak için yardımcı oldu. 1975 yılında, bir idare mahkemesi tesisi için inşaat ruhsatı geri çekti. Wyhl deneyimi diğer planlanan nükleer siteleri yakın vatandaş eylem gruplarının oluşumunu teşvik etti. Birçok diğer anti-nükleer gruplar bu yerel mücadelelerin destek, başka bir yerde oluşmuş ve bazı mevcut vatandaş eylem grupları, nükleer sorunu dahil etmek amaçlarına genişledi.
Batı Almanya'da, Şubat 1975 ile Nisan 1979 arasında, 280,000 kişinin nükleer sitelerde yedi gösterilere katıldı. Çeşitli sitesi meslekler de denendi. 1979 yılında Three Mile Island kazası sonrasında, bazı 120.000 kişi Bonn nükleer gücüne karşı bir gösteri katıldı.
1981 yılında, Almanya'nın en büyük anti-nükleer güç gösteri Hamburg Kuzey Denizi kıyısında batıda Brokdorf Nükleer Santrali'nin inşaatı protesto etmek için gerçekleşti. Bazı 100.000 kişi 10.000 polis memuru ile yüz yüze geldi. Yirmi bir polis benzin bombalar, sopa, taş ve yüksek enerjili sapanlarla silahlı göstericiler tarafından yaralandı.
en büyük nükleer karşıtı protesto 1983 nükleer silah yaklaşık 600.000 katılımcı vardı Batı Berlin'de protesto büyük olasılıkla oldu.
Ekim 1983 yılında, Batı Avrupa'da yaklaşık 3 milyon kişi nükleer füze dağıtımları protesto ve silahlanma yarışına son talep etti. Protestocular büyük katılım, tek bir günde, 400.000 kişi Stuttgart Bonn, Hamburg 400.000'e, 250.000 yürüdü zaman Batı Almanya'da meydana gelen ve Batı Berlin'de 100.000.
Mayıs 1986'da, Çernobil felaketi sonrasında nükleer karşıtı protestocular ve Batı Alman polisi arasında çatışmalar ortak oldu. 400'den fazla kişi Wackersdorf yakınında inşa ediliyor nükleer atık yeniden işleme tesisi yerinde Mayıs ayı ortalarında yaralandı. Polis "tazyikli su kullandı ve sapanlarla, demir çubuk ve Molotof kokteylleri ile silahlı protestocuları bastırmak için helikopterlerden göz yaşartıcı gaz bombası düştü".
2008 yılı Ekim ayında bir hafta sonu sırasında, bazı 15.000 kişinin Almanya'da bir çöplüğe Fransa'dan radyoaktif nükleer atık taşıma bozulur. Bu "Der Spiegel" göre, yıllardır en büyük tür protestolar biriydi ve Almanya'da nükleer karşıtı hareketin bir canlanma sinyalleri. 2009 yılında, anti-nükleer pozisyonda oybirliği vardır Avrupa parlamentosunda yeşil partilerin koalisyonu,% 7,1 (52 koltuklu) 5,5 ila% parlamentodaki varlıklarını artırdı.
350 tarım traktörleri ve 50.000 protestocu bir konvoy 5 Eylül'de Berlin'de bir nükleer karşıtı mitinge katıldı, 2009. yürüyüşçülerin Almanya 2020 yılına kadar tüm nükleer santralleri kapatın ve Gorleben radyoaktif dökümü kapatmak istedi. Gorleben atık treni raydan taşımaları ve imha veya siteye yaklaşım yolları engellemek için çalıştı Almanya'da nükleer karşıtı hareketin, odak noktasıdır. İki yerüstü depolama üniteleri evin yakıt çubuklarının ton 3.500 radyoaktif çamur kapları ve binlerce.
Fukushima Nükleer kazalar sonrasında, nükleer karşıtı muhalefet Almanya'da yoğunlaştı. 12 Mart 2011 tarihinde, 60.000 Almanlar Neckarwestheim santral Stuttgart 45 km insan zinciri oluşturdu. 14 Mart günü, 110.000 kişi kamuoyu yoklamalarında Almanların% 80 belirtilerek, 450 diğer Alman kentlerinde protesto nükleer güç hükümetin uzantısı karşı çıktı. 15 Mart 2011 tarihinde, Angela Merkel 1980'den önce çevrimiçi gitti yedi nükleer santral geçici olarak kapalı olacak ve zaman daha hızlı yenilenebilir enerji ticarileştirilmesi incelemek için kullanılabilir olacağını söyledi.
Mart 2011'de, 200.000 'den fazla kişi devlet seçimleri arifesinde, dört büyük Alman kentlerinde nükleer karşıtı protestolara katıldı. Organizatörler ülkenin gördüğü en büyük nükleer karşıtı gösteri çağrısında bulundu. Nükleer enerji kullanımına son verilmesini talep Almanların Binlerce Hakkında 7000 kişi Bremen nükleer karşıtı protestolara katıldı Nisan 2011. 2 ülke çapında gösterilere katıldı. Yaklaşık 3.000 kişinin Essen RWE genel merkezinin dışında protesto etti.
Nükleer enerji kullanımına son verilmesini talep Almanların Binlerce Hakkında 7000 kişi Bremen nükleer karşıtı protestolara katıldı Nisan 2011. 2 ülke çapında gösterilere katıldı. Yaklaşık 3.000 kişinin Essen RWE genel merkezinin dışında protesto etti. Diğer küçük mitingler yerde yapılmıştır.
Başbakan Angela Merkel'in koalisyon Almanya'nın 17 nükleer santraller Japonya'nın Fukuşima Nükleer kazalar sonrasında politika ters olarak, 2022 yılına kapatılacak olduğunu, 30 Mayıs 2011 tarihinde açıkladı. Alman enerji santrallerinin Yedi Mart geçici olarak kapatıldı ve onlar off-line kalır ve kalıcı görevden olacaktır. Sekizinci hattı kapalı zaten, ve bu yüzden kalacak.
2011 yılı Kasım ayında, anti-nükleer protestocular binlerce Fransa'dan Almanya'ya radyoaktif atık taşıyan bir tren gecikti. Birçok çatışmalar ve engeller radyoaktif atıkların yıllık sevkiyatı 1995 yılında sevkiyat, Japonya'nın Fukishima nükleer felaket bu yana ilk başladığından beri, seyahat yavaş biri haline eylemciler tren parçaları zarar Fransa'da büyük protesto ile karşılaştı.
Hindistan.
Mart 2011 Fukushima felaketinin ardından, birçok Dünya Bankası eski Hint Çevre Bakanı, Jairam Ramesh ve ülkenin nükleer düzenleyici kurum eski başkanı A. Gopalakrishnan dahil, Hindistan'da yeni tesislerin toplu roll-out sorguluyorlar. "tarım arazisi 931 hektar, reaktör inşa etmek için eve 10.000 kişiye artık toprağı, kendi mango bahçeleri, kaju ağaçları ve pirinç tarlalarının gerekecektir" - - masif Jaitapur Nükleer Enerji Proje endişe odağı olan ve birçok çekti Protestolar. Bölgedeki balıkçılar kendi geçim sildi olacak söylüyorlar.
Çevreciler, yerel çiftçiler ve balıkçılar 420 km güneyinde Mumbai Jaitapur, ovalarında planlanan altı reaktör nükleer güç kompleksi ay boyunca protesto edilmiştir. Inşa halinde, dünyanın en büyük nükleer güç komplekslerinden biri olacak. Protestolar Japonya'nın Fukuşima Nükleer kazaların ardından ilettim. 2011 Nisan ayında şiddetli mitingler iki gün boyunca, yerel bir adam öldürüldü ve onlarca kişi yaralandı.
Ekim 2011 tarihi itibarıyla, güney Tamil Nadu eyaletindeki Rus yapımı Koodankulam Nükleer Santrali çevresinde yaşayan protestocular ve köylülerin binlerce otoyolları engelleme ve daha fazla inşaat işlerine engel, açlık grevinde ve onun kapatılmasını talep eden onlar felaketlerin korku olarak nükleer enerji, Radyoaktif atıklar, Japonya'nın Fukuşima nükleer felaketi Mart radyoaktivite bültenleri benzer nükleer kazanın Çevresel etki gibi.
Bir Kamu Çıkarı Dava (PIL) da tepe Yargıtay'da hükümetin sivil nükleer programına karşı dava açılmıştır. PIL özellikle "tatmin edici güvenlik önlemleri ve fayda-maliyet analizleri bağımsız kuruluşlar tarafından tamamlanır kadar önerilen tüm nükleer santrallerin kalıyorum" sorar.
Halk Hareketi Karşı Nükleer Enerji Tamil Nadu, Hindistan karşıtı bir nükleer güç grubudur. Grubun amacı Kudankulam Nükleer Enerji Santrali siteyi kapatmak ve büyük ölçüde el değmemiş sahil peyzaj korumak için, yanı sıra nükleer güç hakkında halk eğitmek olduğunu. 2012 yılı Mart ayında, polis uzun durdu nükleer santralindeki çalışmaları yeniden protesto edildi Yaklaşık 200 nükleer karşıtı eylemciler gözaltına söyledi. Yerel yönetim Rusya destekli projenin yeniden başlaması için yeşil ışık yaktı sonra Mühendisler iki 1.000 megavatlık nükleer reaktörlerin Koodankulam günde bir çalışan devam var.
İtalya.
Mayıs 1986 yılında tahmini 150.000 200.000 kişi İtalyan nükleer programına karşı protesto etmek için Roma'da yürüdü ve 50.000 Milano'da yürüdü.
Japonya.
Mart 1982 yılında yaklaşık 200.000 kişi Hiroshima bir nükleer silahsızlanma mitinge katıldı. Mayıs 1982 yılında 400.000 kişi Tokyo'da gösterdi. Nisan ayı ortasında, 17.000 kişi nükleer enerjiye karşı Tokyo'da iki gösterilerde protesto etti.
1982 yılında, Çugoku Elektrik Güç Şirketi Iwaishima yakın bir nükleer santrali inşa etmeyi önerdi, ancak birçok sakinleri fikrine karşı, ve adanın balıkçılık kooperatif planlarına karşı ezici bir çoğunlukla. Ocak 1983 yılında, yaklaşık 400 Adalılar Adalılar yürütülen 1.000 'den fazla protestoların ilk protesto yürüyüşü, düzenledi. Mart 2011 Fukuşima nükleer felaketinden bu yana tesis için inşaat planları geniş muhalefet olmuştur.
Araştırma sonuçları sitede yapılan bazı 95 savaş sonrası girişimleri göstermek ve nükleer santraller sadece 54 tamamlamaları sonuçlandı kurmak. Birçok etkilenen topluluklar "Geri oldukça kamuya savaşlarda savaştı". Böyle Vatandaş Nükleer Bilgi Merkezi ve anti-nükleer gazetesi "Hangenpatsu entelektüeller" olarak koordineli muhalefet grupları, 1980'li yılların başından beri işletilmektedir. İptal bitki emir dahil:
2006 yılının Mayıs ayında, Rokkasho Reprocessing Tesisi tehlikeleri hakkında uluslararası bir bilinçlendirme kampanyası, müzisyen Ryuichi Sakamoto tarafından başlatılan, Rokkasho durdurun. 2002 yılından bu yana, - "Hayır daha Hiroşima Nagasaki Barış Kanatlar" ve projeyi durdurmak için bir cyberaction başlattı Greenpeace adında bir kampanya kapsamında Rokkasho Reprocessing Fabrikası karşı çıktı. Birlikte 596 örgüt ve grupları ile Japonya Tüketiciler Birliği Rokkasho Reprocessing Tesisi karşı Tokyo'nun merkezinde 27 Ocak 2008 tarihinde bir geçit törenine katıldılar. 810.000 üzerinde imza toplandı ve balıkçılık birlikleri, tüketici kooperatifleri ve sörfçü grupları içerir protestocuların, 28 Ocak 2008 tarihinde Temsilciler hükümete de teslim edildi Kabine Ofisi ve Ekonomi, Ticaret ve Sanayi Bakanlığına dilekçe verdi. Japonya Tüketiciler Birliği, Seikatsu Kulübü Tüketici Kooperatif Birliği Daichi-o-Mamoru Kai, Yeşil Tüketici Kooperatif Birliği, Tüketici Kooperatif Birliği "Kirari" Tüketici en Kooperatif Miyagi: Yedi tüketici örgütleri bu çaba katıldı ve Birlik Pal sistemi İşbirliği. Haziran 2008'de, birkaç bilim adamları Rokkasho bitki büyüklüğü 8 deprem üretebilecek aktif jeolojik fay hattı üzerinde doğrudan oturtulmuş belirtti. Ama Japonya Nükleer Yakıt Limited yerinde büyüklüğü 6,5 daha fazla bir deprem korkmak için hiçbir neden olmadığını ve bitki 6.9 depreme dayanıklı olabileceğini belirtmiştir.
Üç ay Fukuşima nükleer felaketinin ardından, nükleer karşıtı protestocu binlerce Japonya'da yürüdü. Şirket çalışanları, öğrenciler ve çocuklarla ebeveynler kelimeleri taşıyan bayraklar taşıyan, krizin hükümetin ele onların öfkelerini havalandırma ", Japonya karşısında toparlandı 'Hayır Nukes!' ve 'No More Fukushima'. " Fukushima I bitki stabilize Sorunları nükleer güce tutum sertleştirilmiş var. Haziran 2011 itibarıyla, "Japonca fazla yüzde 80 şimdi onlar radyasyon anti-nükleer ve güvensizlik hükümetin bilgisi olduğunu söylüyor." "Vatandaş muhalefet büyür ve yerel yönetimler güvenlik kontrolleri uğramıştır reaktörlerin yeniden izni reddetme" olarak devam eden Fukuşima krizi, Japonya'da nükleer enerjinin son yazım olabilir. Yerel yetkililer, yeterli güvenlik önlemleri alınmış şüpheci ve onların izin vermek suskun olan - şimdi yasa gereği - yeniden çevrimiçi askıya nükleer reaktörler getirmek. Japonya'da 60.000 'den fazla kişi 11 Haziran 2011 tarihinde Tokyo, Osaka, Hiroşima ve Fukushima gösterilerde yürüdü.
Temmuz 2011, Japon annelerde, siyasi aktivizm yeni birçok "sakat Fukushima 1 numaralı nükleer santral sızan radyasyondan çocuklarını korumak için hükümeti teşvik etmek için sokaklara alarak" başladı. Facebook ve Twitter gibi sosyal ağ medya, kullanarak, "örgütlü antinükleer enerji mitingler ülke protestocu binlerce katıldığı" var.
2011 yılı Eylül ayında, anti-nükleer protestocular, davul ritmi yürüyen, "Mart deprem ve tsunami beri altı ay işaretlemek ve yola nükleer krizin hükümetin ele duydukları öfkeyi dışa vurmak için Tokyo ve diğer şehirlerin sokaklara döküldü Fukushima santralindeki meltdowns tarafından ". Tahminen 2500 kişi TEPCO karargahı geçmiş yürüdü ve güç endüstrisini denetleyen Ticaret Bakanlığı binasının çevresinde insan zinciri oluşturdu. Protestocular Japon nükleer santrallerin tam bir kapatma için çağırdı ve alternatif enerji kaynakları doğru hükümet politikasında bir kayma talep etti. Protestocular arasında Japonya'nın nükleer politikasında değişiklik meydana getirmek için bir 10 günlük açlık grevine başladı dört genç adamlardı.
Onbinlerce insan Fukushima nükleer faciasından Atom enerjisinden vazgeçme Japonya'nın hükümetini çağırmak için, "Sayonara nükleer enerji" ve sallayarak pankartlar ilahi, Eylül 2011 yılında Tokyo'nun merkezinde yürüdü. 1994 yılında Nobel Edebiyat Ödülü'nü kazanan ve pasifist ve anti-nükleer nedenler için kampanya olan Yazar Kenzaburo Oe, kalabalığa hitap etti. Film besteledi Müzisyen Ryuichi Sakamoto, "Son İmparator" etkinliğin destekçileri arasında da oldu.
Göstericilerin Binlerce nükleer güç özgür bir dünya için verdikleri desteği göstermek için, 14-15 Ocak 2012 haftasonunda Yokohama sokaklara döküldü. Gösteri nükleer güce örgütlü muhalefet Fukuşima nükleer faciasından sonra ivme kazanmıştır gösterdi. En acil talep gibi sağlık, yaşam standartları ve güvenlik gibi temel insan hakları da dahil olmak üzere Fukushima kazası, etkilenen kişiler için haklarının korunması için oldu.
Tüm nükleer enerjinin kaldırılması çağrısında Japonya protestocular üzerinde Mart 11, 2011 deprem ve tsunami yıldönümü ve nükleer reaktörlerin hurdaya üzerine.
2012 yılı Haziran ayında, on protestocu binlerce Fukui Prefecture Oi Nükleer Santrali'nde, Fukushima felaketinden bu yana ilk boşta reaktörlerin yeniden hükümetin kararı üzerine, Tokyo ve Osaka anti-nükleer güç mitinglerin katıldı.
Yeni Zelanda.
1960'ların New Zealand barış grupları CND ve Barış Medya Fransız Polinezyası atmosferik test protesto ülke karşıtı nükleer kampanyalar düzenliyor olmuştu. Bunlar Uluslararası Adalet Divanı (1972) Fransa'yı almak için ortak bir Yeni Zelanda ve Avustralya Hükümeti harekete yol açan Yeni Zelanda hükümetine sunulan iki büyük ulusal dilekçeler dahil. 1972 yılında, Greenpeace ve Yeni Zelanda barış gruplarının bir amalgam test bölgesinde bir gemi ile izinsiz tarafından birkaç hafta nükleer testler geciktirmek başardı. Süre boyunca, kaptan David McTaggart, Fransız ordusunun üyeleri tarafından dövüldü ve ağır yaralandı.
1973 yılında Yeni Zelanda Barış Medya Fri, Ruh Barış, Erkek Roel, Magic Island ve test dışlama bölgeye yelken Tanmure dahil protesto yatların uluslararası filoya düzenledi. Ayrıca 1973 yılında, Yeni Zelanda Başbakanı Norman Kirk protesto sembolik eylemi Mururoa iki donanma firkateyni, HMNZS Canterbury ve HMNZS Otago gönderdi olarak. [Http://www.mururoavet.com/] Onlar HMAS "Supply" eşlik etti , Avustralya Kraliyet Donanması bir filo oiler.
Fransız askeri bölgelerde nükleer test başka protesto için hazırlanan, 1985 yılında Greenpeace gemisi "Rainbow Warrior" bombalandı ve Auckland, Yeni Zelanda Fransız DGSE tarafından batırılan. Onun fotoğrafik ekipman kurtarmak için çalışırken Bir ekip üyesi, Portekiz, fotoğrafçı Fernando Pereira, batan gemide boğuldu. DGSE iki üyesi yakalandı ve mahkum, ama sonunda tartışmalı bir mesele Fransa'ya iade edildi.
Filipinler.
Filipinler'de, 1970'lerin sonlarında ve 1980'lerin protesto için bir odak noktası inşa ancak ameliyat asla önerilen Bataan Nükleer Santrali oldu. Proje bitki deprem bölgesinde bulunan, özellikle de halk sağlığı açısından potansiyel bir tehdit olduğu için eleştirildi.
Güney Kore.
2012 yılı Mart ayında, çevre koruma grupları Fukuşima nükleer felaketinin birinci yıldönümünde nükleer güce itirazlarını dile merkezi Seul'de bir miting düzenlediler. Organizatörleri göre, 5.000 'den fazla kişi katıldı ve katılım bir nükleer karşıtı gösteri için son hafızasına en büyüklerinden biriydi. Miting Devlet Başkanı Lee Myung Bak, nükleer enerji teşvik etmek, onun politikasını terk etmesi talebiyle bir bildiriyi kabul etti.
İspanya.
İspanya'da, 1960 yılında nükleer santral önerileri bir dalgalanma karşısında, güçlü bir anti-nükleer hareketin sonunda projelerin çoğunun gerçekleşmesini engelledi, hangi 1973 yılında ortaya çıktı. 14 Temmuz 1977 tarihinde, Bilbao, İspanya, 150.000 ila 200.000 kişi Lemoniz Nükleer Santrali protesto etti. Bu "büyük şimdiye kadar nükleer karşıtı gösteri" olarak anılmıştır.
İsveç.
2010 Haziran ayında, Greenpeace nükleer karşıtı eylemciler yeni nükleer santral inşa hükümet yasağını kaldırmak için daha sonra plan protesto etmek Forsmark nükleer santralini işgal etti. Ekim 2012 yılında, 20 Greenpeace eylemcileri Ringhals nükleer santralinin dış çevre çit ölçekli ve Forsmark tesisinde 50 aktivist bir saldırısı da vardı. Greenpeace şiddet içermeyen eylemler diyor bu reaktörlerin, sürekli operasyona karşı protestolar vardı Avrupa stres testlerinde güvensiz olduğunu ve stres testleri bitkinin dışından gelen tehditlere karşı hazırlanmak için hiçbir şey yapmadı vurgulamak olduğunu söyledi. İsveçli nükleer regülatör tarafından hazırlanan bir raporda "sabotaj karşı koruma mevcut genel düzeyi yetersiz" dedi. İsveçli nükleer santraller güvenlik görevlilerini olmasına rağmen, polis acil müdahale için sorumludur. Rapor sabotaj veya saldırı durumunda nükleer sitesi personeli ve polis arasındaki işbirliği düzeyini eleştirdi.
İsviçre.
2011 Mayıs ayında, yaklaşık 20.000 kişinin 25 yıl içinde İsviçre'nin en büyük anti-nükleer güç gösteri için dışarı çıktı. Göstericiler 40 yıl önce faaliyete başlayan Beznau Nükleer Santrali'nde, İsviçre'nin en eski, yakın barışçıl yürüdü. Gün nükleer karşıtı miting sonrasında, Bakanlar Kurulu yeni nükleer güç reaktörlerinin bina yasaklama kararı aldı. Ülkenin beş mevcut reaktörler çalışmaya devam etmek izin verilecek, ancak "Onların ömrü sonunda yerini olmaz".
Tayvan.
Mart 2011'de, yaklaşık 2.000 nükleer karşıtı protestocular adanın dördüncü nükleer enerji santralinin inşasına derhal son verilmesi Tayvan gösterdi. Protestocular ayrıca mevcut üç nükleer santral için ömrü uzantılarına karşı çıktı.
2011 Mayıs ayında, 5000 kişi protestocular sarı pankartlar tutan ve ayçiçeği sallayarak, bir karnaval gibi bir atmosfer vardı Taipei City bir anti-nükleer protesto katıldı. Bu Dördüncü Nükleer Santrali'nin yapımına karşı ve bir daha yenilenebilir enerji politikası lehine bir ülke "Hayır Nuke Eylem" protesto parçasıydı.
Haziran 2011 yılında Dünya Çevre Gününde, çevreci gruplar Tayvan'ın nükleer enerji politikasına karşı gösterdi. Tayvan Çevre Koruma Birliği, birlikte 13 çevre grupları ve milletvekilleri, Taipei toplanan ve ülkenin üç işletim nükleer santraller ve dördüncü tesisinin inşası protesto etti.
2012 yılı Mart ayında yaklaşık 2.000 kişi bir yıl önce Japonya'yı vuran büyük deprem ve tsunami aşağıdaki Tayvan'ın başkenti bir nükleer karşıtı protesto gösterisi düzenlediler. Dördüncü yoğun nüfuslu Tayvan'da - Protestocular Onlar "Hükümet yeni inşa nükleer santral işletmek için bir plan hurda isteyen 11 Mart 2011 tarihinde Japonya'nın afet ders alarak nükleer silahlardan arındırılmış bir ada çağrılarını yenilemek için Taipei yürüdü ". Aborjin protestocuların Skorlar "Onların Orchid Island saklanan nükleer atık 100.000 varil kaldırılmasını, kapalı güney-doğu Tayvan talep etti. Yetkililer, son on yılda nükleer tehlike artan farkındalık ortasında bir yedek depolama sitesini bulmak için başarısız oldu."
Mart 2013 yılında 68.000 Tayvanlı yapım aşamasındadır adanın dördüncü nükleer santral karşı büyük şehirlerde genelinde protesto etti. Tayvan'ın üç mevcut nükleer santralleri okyanus yakın ve adanın altında, jeolojik kırıklar eğilimli.
Aktif deprem ada genelinde çalıştırmak hatalar ve bazı çevreciler Tayvan nükleer santral için elverişsiz olduğunu savunuyorlar. ABWR tasarım kullanarak Lungmen'de Nükleer Santrali inşaatı, kamu muhalefet ve gecikmeler bir dizi karşılaştı ve Nisan 2014 yılında hükümet inşaatı durdurma kararı aldı.
Hollanda.
Ekim 1983 yılında Lahey'de monte yaklaşık bir milyon kişi nükleer füze dağıtımlarını protesto ve silahlanma yarışına son talebiyle.
Birleşik Krallık.
Nükleer Silahsızlanma Kampanyası tarafından düzenlenen ilk Aldermaston Mart binlerce insan kendi muhalefetini göstermek için Berkshire, İngiltere, Aldermaston Atom Silahları Araştırma Kuruluşu sona Trafalgar Square, Londra, dört gün boyunca yürüdü Paskalya 1958, gerçekleşti nükleer silahlar. On binlerce insan dört gün yürüyüşleri yer aldı Aldermaston yürüyüşler 1960'ların devam etti.
1980'lerde bir önemli anti-nükleer seferberlik Greenham Common Kadın Barış Kampı oldu. O "Life on Earth için Kadınlar" adlı bir Galli grup sonra Eylül 1981 yılında başladı kruz füzeleri oraya temelli izin vermek için Hükümetin kararına protesto etmek için Greenham geldi. kadınların barış kampı önemli medyanın ilgisini çekti ve "İngiltere'de bir düzineden fazla siteleri ve Avrupa'nın başka yerlerinde başka barış kampları oluşturulmasını istenir". Aralık 1982 yılında çeşitli barış kampları ve diğer barış örgütlerinin bazı 30.000 kadın Greenham Common nükleer silahlara karşı büyük bir protesto düzenledi.
1 Nisan 1983 tarihinde, yaklaşık 70.000 kişi Berkshire üç nükleer silah merkezleri arasında bir insan zinciri oluşturmak için kollarını bağladı. nükleer karşıtı gösteri Kennet Vadisi boyunca 14 mil uzanıyordu.
Londra'da, Ekim 1983 yılında, 300.000'den fazla kişi Hyde Park toplandı. Bu "New York Times" na göre, "İngiliz tarihinin nükleer silahlara karşı büyük protesto" idi.
2005 yılında İngiltere'de, yeni bir model ile yaşlanma Trident silah sistemini değiştirmek için hükümetin önerisi ile ilgili birçok protesto vardı. en büyük protesto 100.000 katılımcı vardı ve anketlere göre, halkın yüzde 59 hareketini karşı çıktı.
Birleşik Krallık Ekim 2008'de, 30'dan fazla kişi 10 yıl boyunca Aldermaston at Atom Silahları Kuruluş en büyük nükleer karşıtı protestolar biri sırasında tutuklandı. gösteri BM Dünya Silahsızlanma Haftası başlangıcıdır ve yaklaşık 400 kişiyi içeriyordu.
2011 yılının Ekim ayında, 200'den fazla protestocu Hinkley noktası C nükleer santral siteyi ablukaya. Dur Yeni Nükleer ittifakının bir parçası olan birçok anti-nükleer grupların üyeleri, iki yeni reaktör ile site yenilemek için EDF Enerji planlarını protesto etmek amacıyla siteye erişimi engellenir.
2012 yılı Ocak ayında, üç yüz nükleer karşıtı protestocular Wylfa yeni bir nükleer elektrik santrali inşa etme planlarına karşı, Llangefnia sokaklarına döküldü. Yürüyüş Horizon ile anlaşmazlık içinde çiftçi Richard Jones destekleyen Pobl Atal Wylfa B, Greenpeace ve CYMDEITHAS yr Iaith dahil olmak üzere örgütlerin bir dizi, tarafından organize edildi.
10 Mart 2012 tarihinde, Fukuşima nükleer felaketinin birinci yıldönümü, anti-nükleer savunucuları yüzlerce yeni nükleer santrallerin kendi belirlenen muhalefeti ifade etmek ve onun planını terk koalisyon hükümetini aramak için Hinkley Point çevresinde sembolik bir zincir kurdu İngiltere genelinde diğer yedi yeni nükleer santraller için. insan zinciri savunucuları ana Hinkley'nın noktası giriş engelleme ile, 24 saat süre ile devam etti.
Nisan 2013 yılında, İskoçyalı savunucuları, Msps ve sendika liderlerinin binlerce nükleer silahlara karşı değer kazandı. Hurda Trident Koalisyon nükleer silahlara bir son görmek istiyor ve kaydedilen paralar, sağlık, eğitim ve refah girişimleri için kullanılması gerektiğini söyledi. Trident füzeleri saklandığı FASLANE Deniz Üs, bir abluka vardı.
Amerika Birleşik Devletleri.
Barış nükleer silahlara karşı göstermek için Amerika Birleşik Devletleri'nde 60 şehirde yürüdü için 1 Kasım 1961 tarihinde, Soğuk Savaş'ın doruğunda, yaklaşık 50.000 kadın Kadınlar Strike araya getirdi. 20. yüzyılın en büyük ulusal kadınların barış protesto oldu.
2 Mayıs 1977 tarihinde, 1.414 Kapaklı İttifak protestocular Seabrook İstasyonu Nükleer Santrali'nde gözaltına alındı.
tutuklandı göstericiler cezai izinsiz suçlanan ve 100 $ dan 500 $ arasında değişen kefaleti istendi. Onlar reddetti ve daha sonra 12 gün boyunca beş ulusal muhafız silah depolarının tutuldu. Seabrook çatışma ve New Hampshire Valisi Meldrim Thomson rolü çok ulusal basında aldı.
Amerikan halkı 1979 yılında Three Mile Island kazası radyoaktif gazın serbest bırakılması endişe ve birçok kitle gösterileri izleyen aylarda ülke genelinde gerçekleşti. En büyüğü Eylül 1979 yılında New York'ta düzenlenen ve iki yüz bin kişiyi karıştığını; konuşmalar Jane Fonda ve Ralph Nader tarafından verildi.
3 Haziran 1981 tarihinde, Thomas Washington DC'de Lafayette Meydanı'nda ABD tarihinin en uzun soluklu barış nöbeti başlattı. Daha sonra nükleer karşıtı aktivistler Concepcion Picciotto ve Ellen Benjamin tarafından Beyaz Saray Barış Vigil üzerinde katıldı.
12 Haziran 1982 tarihinde, bir milyon kişi nükleer silahlara karşı New York'un Central Park'ta ve soğuk savaş silahlanma yarışına bir son gösterdi. Bu en büyük nükleer karşıtı protesto ve Amerikan tarihinin en büyük siyasi gösteri oldu.
1982 yılından itibaren, Hıristiyan barış gece nöbeti yıllık dizisi "Lenten Çöl deneyimi" ABD'de Nevada Test Site girişinde, bir anda birkaç haftalık bir süre içinde yapıldı çağırdı. Bu nükleer silahsızlanma hareketinin inanç temelli yönü ve anti-nükleer Nevada Çölü Deneyimi grubunun oluşmasına yol açtı.
Barış ve Adalet Gelecek için Seneca Kadın Encampment Seneca Ordusu Depot bitişik Seneca County, New York, yer oldu. Kadınların katılmak ve nükleer silahlar ve oluşturulan ve bu silahları kullandığı "ataerkil toplum" karşı miting için geldi ve bu 1983 Binlerce yaz aylarında ağırlıklı olarak gerçekleşti. Encampment amacı düşmek Avrupa'ya Seneca Ordu Depot onların şüpheli sevkiyat öncesi Cruise ve Pershing II füzelerinin planlanan dağıtım durdurmak oldu. Encampment en az 5 yıl daha Finger Lakes alanında aktif bir siyasi varlık olarak devam etti.
Yüzlerce insan Küresel Nükleer Silahsızlanma Büyük Barış Mart olarak adlandırılan Washington'da, 1986 yılında DC Los Angeles yürüdü. mart günde yaklaşık on beş mil ilerleyen, çapraz dokuz ay sürdü.
Amerika Birleşik Devletleri'nde Diğer önemli bir anti-nükleer protestolar dahil ettik:
Anti-nükleer protestolar Shoreham, Yankee Rowe, Millstone I, Rancho Seco, Maine Yankee kapatma öncesinde ve yaklaşık bir düzine diğer nükleer santraller.
1 Mayıs 2005 tarihinde, 40.000 nükleer karşıtı / savaş karşıtı protestocular New York'taki Birleşmiş Milletler geçmiş yürüdü, 60 yıl Hiroşima ve Nagazaki'ye atom bombalama sonra. Bu birkaç yıl için ABD'nin en büyük nükleer karşıtı miting oldu.
2008 ve 2009 yılında yaklaşık protestolar ve eleştirisi, Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok yeni nükleer reaktör önerileri olmuştur. Aynı zamanda mevcut nükleer tesisleri için yenilemelerini lisans bazı itirazlar olmuştur.
2010 yılı Mayıs ayında, barış örgütlerinin üyeleri ve 1945 atom bombası kurtulanlar da dahil olmak üzere 25.000 kişi, nükleer silahların ortadan kaldırılması için çağrıda Birleşmiş Milletler binası önünde bir kareye şehir New York'tan yaklaşık iki kilometre için yürüdü. mart öncesinde Nükleer Silahlar Antlaşması Yayılmasını (NPT) üzerine yorum konferansın açılışında oluştu.
SSCB.
nükleer karşıtı örgüt "Nevada Semipalatinsk" 1989 yılında kurulan ve eski Sovyetler Birliği ilk büyük nükleer karşıtı gruplardan biri oldu. Sovyetler Birliği'nin 1949 ve arasında Semipalatinsk Testi Sitesinde 400 nükleer silah testleri yapılan 1991 yılında, sonunda kuzey-doğu Kazakistan'da, Semipalatinsk nükleer deneme sitenin kapatılmasına yol açtı onun protestolar ve kampanyalar binlerce insan çekti 1989 Birleşmiş Milletler bir milyon kişi radyasyona maruz kaldıklarını inanıyor.
