Brahma rahibi
Hinduizm, Brahman ise (";") tam tanımlanamaz ortasında ve dünyanın ötesinde değişmeyen gerçeklik "," "dir". Bu "Sat-cit-Ananda," (varlık-bilinç-mutluluk) olarak ve en yüksek gerçeklik olarak Sanskritçe tarif edilmiştir.
Brahman Atman, kişisel, kişiliksiz ve Para Brahman, ya da felsefi okula bağlı olarak, bu nitelikleri çeşitli kombinasyonlarda tasarlanmıştır.
Advaita göre, özgürleşmiş insan ("jivanmukta") kendi gerçek kendini olarak Brahman'ı gerçekleştirmiştir.
Yatsı Upanişad diyor ki: Aum - yüce "Brahman" sonsuz olduğunu ve bu "Brahman'ı" şartına sonsuz olduğu unutulmamalıdır. Sonsuz gelen sonsuz ilerler. Sonsuz gelen sonsuz çıkarma durumunda sonsuz yalnız kalır.
Etimoloji.
Sanskrit "Brahman" (bir "n" -stem, yalın ') -, Brahman ile ilişkili -denoting bir kişinin bir kökünden "" "" Ayrıntı, büyümek, genişlemek, şişmeye erkeksi ayırt edilmelidir nötr bir isimdir' ve Brahma Hindu Trinity yaratıcısı Tanrı, Trimurti'nin dan. Brahman böylece tanrı eril veya dişil kavramlara daha fazla impersonality ima cinsiyet nötr bir kavramdır. Brahman'dır yüksek öz olarak adlandırılır.
Anlambilim ve telaffuz.
Veda Sanskritçe: -
Daha sonra Sanskritçe kullanımında: -
Bunlardan biri ile karıştırmamak gerekir:
Brahman Hindu anlayışı.
Vedik.
Erken Veda dininde "Brahman" kurban etkili "Brahmins" olarak bilinen bu sayesinde olan vedik rahipler tarafından telaffuz kutsal sözlerin yani ruhani gücünü yapılan iktidara verilen isimdi. Vedantik Hinduizm ile bağlantılı, "Brahman" çoğu zaman görsel hepsi önemli ghee (açıklık tereyağı) aldığı kadar alevlerin püskürtme gerçekleştirilen büyümeye gücü, ritüel ve kurban geniş ve kendini değiştiren süreci, anlamına ve konserde yükseldi Vedalar mantralar ile.
"Büyük gerçekten Brahman dışarı türedi devalar bulunmaktadır.": "Atharva Veda" Brahman, tüm orada ortaya çıktığında, ilk madde evrenin tezahürü tarafından söyler
Upanişadlar.
Daha sonra Veda din "Upanişad'dan" Brahman şimdi değişen görünüşe ardına Mutlak Gerçeklik olarak kabul edildiği derin felsefi yansımaları bir dizi üretti. Bu maddi şeyler köken ve hangi onların dağılmasından sonra dönmek hangi evrensel substrat olduğunu.
"Upanishads" bilgeleri meditative tecrübe ve doğrudan bilgi temelinde kendi bildirileri yaptı. Daha önce Upanişadlar deneyimsel bilgi ve mantık vurguladı edilirken eski dogmaları sorgulanıyor edildiği yoğun bereketli felsefi ve dini canlanma bir dönemde yazılmıştır. Bu vedik ilahilerin karakterize şirk görünüşte çoğulcu evrende yaygın olanı için bir arama yol verir, bu noktada. Bu eğilim ortaya çıkar unitive kavramlar "dharma'nın" ve "Brahman'nın" olanlardır.
"Upanishad'lar" Brahman bilgisine arıyorlar öğrenciler (Brahmacaryas) ile uzmanları öğretilerini anlatmak. Brahman Bu bilgi onun deneyim özgürleştirici olduğunu bilerek sadece epistemik (bir şey hakkında "" bilerek) bilgi ancak doğrudan, açık değildir. Doğrudan Veda etkisinden ayrı kişisel bilgi ve eşlik eden özgürlük, edinme bu kültür, artık sramanic kültürüne adlandırılır ve ana Hinduizm gelişimi üzerinde önemli bir etkisi oluşturmuştur.
Brahman Açıklamaları.
"Mandukya Upanishad" dan Brahman açıklaması:
<br> Sarvam hyetad brahmāyamātmā brahma soyamātmā chatushpāt '"
- Mandukya Upanişad, ayet-2
Sarvam (सर्वम्) - bütün / tüm / herşeyi; merhaba (हि) - gerçekten / mutlaka / gerçekten; ETAD (एतद्) - burada / bu; brahma (ब्रह्म) - Brahma / Brahman; ayam (अयम्) - Bu / burada; ATMA (आत्मा) - atma / atman; sah (सः) - o; ayam (अयम्) - Bu / burada; chatus (चतुस्) - Dört / dörtlü; Pat (पात्) - step / ayak / çeyrek
<br> Sarvam hi ETAD brahma ayam atma Brahm sah ayam atma chatus Paat
Tüm aslında bu Brahman'dır; O Atman olduğu; O dört çeyrek vardır.
Büyük Atasözü.
Upanişad'dan Brahman ilkesi ne olduğunu gösterir birkaç "maha-vākyas" ya da "Büyük Atasözü":
Brahman ve Atma.
Bazı Upanishadic ifadeleri Brahman ile, Atma, Öz tanımlamak. Advaita felsefe Brahman formu, nitelikleri veya nitelikleri olmadan olmak kabul edilirken, bu Visishtadvaita ve Dvaita felsefeleri sonsuz uğurlu niteliklere sahip biri olarak Brahman'ı anlıyorum. Advaita, nihai gerçeklik Nirguna Brahman'a olarak ifade edilir. Nirguna biçimsiz, nitelik-az ve tarifsiz demektir. Advaita Vishnu ve bir metafor ile Shiva dahil "Tanrı" bütün kişisel formlarını açıklıyor: "Kişisel Tanrı cehalet ve yanılsama ayna üzerine yansıyan kişiliksiz bir gerçektir." Visishtadvaita ve Dvaita, Tanrı sonsuz özelliklere sahip Saguna Brahman'dır ve kişiliksiz Nirguna Brahman kaynağıdır ve Tanrı'nın enerji Maya olarak kabul edilir.
Mokşa.
Brahman nesnel evrenin toplamı arkasında iken, insan aklının nedeniyle sağlanan tek araçları ile açıklamak için herhangi bir girişimde de hayale sığmaz. Gital "hayal gücünün ötesinde, zeka ötesinde, zihnin ötesine, duyular ötesinde." (Bhagavad Gita 5.21) kavramını açıklar
Yajur Veda "Mundakopanishad" 3.2.4 okur: "Bu Kendinden gücü tek yoksun ulaştığı, ne sanrı yoluyla, ne de manastır ile ilişkilendirilmemiş bilgi yoluyla Ancak bu yollarla çaba olduğunu bilen Öz, mesken girer değildir. Bu Brahman'dır. "
Yajur Veda "Mundakopanishad" 3.2.6 okur: "Vedantik bilgi tarafından sunulan varlık haline gelmiştir kime tam tespit ve kim keşişliğin Yoga yardımıyla sinsice çaba akılda saf hale olanlar nihai yüce anda. kalkış onlara Brahman olan dünyalarda yüce Ölümsüzlük ile özdeşleşmiş ve onlar Doğum ve Ölüm döngüsünden kurtulmuş oluyorlardı hepsi. "
Vedanta.
Daha sonra Vedantik filozoflar serbest varlık, onun gerçek doğasını anlayarak üzerine, varlığı, bilinç ve mutluluk durumunu ulaşır öğretir; antropomorfik Brahman açıklamak için sorulduğunda gibi, filozoflar Brahman kelimelerin kavrıyor ötesinde olsa bile dönem saccidananda kullanın. dönem saccidānanda Brahman açıklamak için kullanılan olası tek, ama yetersiz ve yanlış, terim olarak kabul edilir.
Bu Brahman ampirik yollarla bilinen olamaz söyleniyor - bizim bilinç içinde bir nesne olarak, söylemek için - Brahman bizim çok bilinç çünkü. Bu nedenle vb mokşa, yoga, samadhi, nirvana, sadece Brahman'ı bilmek istemem, aksine aslında biridir ve her zaman Brahman olduğunu fark etmek, kişinin "brahman-kaput" gerçekleştirmek için söylenebilir. Gerçekten de, yakından Brahman daha gerçeklik ("Paramatma") ile kolaylıkla tanımlanabilen varlık "jiva-Atma", ya da bireysel benliklerinden, bizim atman (veya Kendi) ile eş anlamlı olduğu fikri Brahman Öz-kavram olduğunu ilgili.
Brahman içindeki tüm olası tezahür olağanüstü formları arkasında potansiyeli ve arketipleri içerdiğinden Genellikle Vedanta gelişmekte olan Brahman kavramını reddeder. Bazı bakımlardan tarihsel klimalı içinde olmasına rağmen Vedalar, bir bilgi, ezeli ebedi ve Brahman her zaman eş iletmek için Hindular tarafından kabul edilir. Bu bilgi Vedalar yazılı taahhüt önce öğrencilere gerçekleştirilen Yoginleri birçok nesiller aşağı teslim edilmiş sayılır. Vedalar Yazılı metinleri görece yeni bir olgudur.
Farklı okullar Brahman kişisel ya da kişiliksiz doğa önceliğini ya da üstünlüğünü kurmaya çalışın. Advaita ikinci savunuyor ve eski dvaita.
Advaita Vedanta.
Advaita Vedanta ikiliksizlik benimsemektedir. Böylece, "Brahman" her şey, malzeme veya başka kökeni ve sonudur. "Brahman" var ve Shankara göre var olan tek şey her şeyin kökü kaynağıdır. O Brahman olmayan çift, hepsi inclusively, (bir bilgi nesnesi) tarifsiz bilinemez ve belirtmektedir. Vedanta amacı kişinin Öz ("Atman") bizim ego ve yanlış bir kimlik ürünü olduğunu fark etmektir; gerçekte, "Brahman" Tüm bu var olduğunu. Bu sonuçta Brahman olan açıklamaya yol açar. Yorumlama bağlı olarak, tanrıların Hindu panteon "Brahman" sadece yüksek belirtileri veya metaforlar olmak, "Vedalar" ve "Upanishads" in, söylenir. Bu nedenle, "" ("The Truth biri olan"), ve tüm "Brahman" dir "ekam oturdu". Bu Hindu olduğunu görmek açıklıyor "bilgeler bunu farklı isimler vermek olsa Hakikat, biridir."
Evren sadece Brahman gelmiyor, o Brahman "dir". Adi Shankara, Advaita Vedanta, gerçek dünyadaki soruşturma gelen brahman yaylar bilgisi yanı sıra Upanishads dünyasının taraftarı göre. Adi Shankaracharya shruti içerir Brahman'nın bilgisi araştırma dışında başka yollarla elde edilemez bakış seviyededir.
Advaita Vedanta yılında Brahman nitelikleri olmadan ve kesinlikle kişiliksiz. Advaita Vedanta göre, bilinç Brahman ama doğası bir özellik değildir. Bu bağlamda Advaita Vedanta'nın Diğer Vedanta'nın okul farklıdır.
Advaitins kabul beri Brahman buna göre nihai gerçeklik olması, ayırt edilebilirliği ve maddi evrenin ikilik / çoğulculuk illüzyon ve cehalet ürünüdür. Bununla birlikte, bireysel Advaitins Brahman ilişkin Allah'ın varlığı ile ilgili biraz farklı görüşlere sahip. Bazıları ancak bu Tanrı kişiliksiz Brahman tarafından aşıldığı bir Tanrı olduğuna inanıyoruz; Advaita Vedanta'nın Bu şekilde ikiliksizlik bir transtheistic şeklidir. Diğerleri hala, sonuçta Brahman kainatın farklı yönlerini metaforlar olarak tanrıları düşünün; Bu anlamda, Advaita Vedanta'nın ateistik Panteizmin bir nondualistic şeklidir.
Advaita pozisyonunu belirlemek Bhagavad-Gita alakalı ayetler şunlardır:
Dış zevklere bağlı ama Atman (ruh) mutluluğu sahiptir olmayan bir kişiye benzer, her şeyi Brahman'ı algılayan kişi sonsuz sevinç hisseder. (Bhagavadgita 5.21)
arz hareket Brahman'dır; sunulduğu bu Brahman'dır; kutsal ateş Brahman'dır; sunan kılan bir Brahman'dır; Brahman, böylece onların eylemleri, Brahman tefekkür emilir olanlar tarafından elde edilir. (4.24 Bhagavadgita)
Visishtadvaita Vedanta.
Visishtadvaita Brahman Narayana, aşkın ve içkin gerçeklik ile eş anlamlıdır. Brahman veya Narayana Saguna sonsuz uğurlu nitelikleri ile Brahman, değil sıfatsızdır Nirguna Brahman Advaita kavramdır. "Sarvam khalvidam brahma, tajjalaniti Santa upasita": Ramanuja göre kelime "tajjalan iti" görünümünü dikkate (Kökler: = "tat" + "ja" doğdu + "la" = çözünmüş), Chandogya Upanishad bu beyanı sadece o, tarafından temeline doğmuştur ve Brahman içine erir olduğu evrenin Brahman'dır anlamına, ama gelmez. Bir benzetme: balık, suda doğan suda yaşıyor ve sonuçta suya çözülür edilir; Henüz balık su değildir.
Visishtadvaita içinde Brahman kavramı Ishwara-Chit-Achit ayrılmaz bir üçlüsü olarak açıklanmıştır. İşvara, Yüce Benlik (Paramatman) tüm kalıcı ruh (Antaryami) 'dir. Hem (duygulu) Chit ve Achit (insentient) kişiler pervaded ve İşvara tarafından nüfuz edilir. Brahman evrenin maddi ve verimli nedenidir. Bir Advaita ve Dvaita pozisyonların bir melez olarak Visishtadvaita içinde Brahman kavramını kabul edebilirsiniz. Düşünce diğer tüm Vaişnava okullar gibi, Visishtadvaita Advaita ve panteizm aksine, aynı zamanda panentheistic olduğunu. Ayrıca Advaita mutlak bircilik karşı nitelikli bir niteleyici bircilik yaklaşım önermektedir.
Brahman Antaryami, tüm varlıkların gerçek kendilik olduğunu. Brahman dışındaki herşey Brahman Sarira (gövde) oluşturur. beden ve ruh arasındaki ayrılmaz ilişki ayrılmaz hangi maddenin ve niteliğin yani benzer. Yani Brahman prakari ve evren prakara, Brahman modu. Bir hissedebilir ya da insentient varlığını açıklar Dolayısıyla her şey sadece Brahman, gerçek ve nihai öz ile bir ifadeye sahiptir.
şöyle İşvara-Chit-Achit arasındaki ilişki daha anlaşılabilir:
1. Sarira-Sariri Kavramı
Visishtadvaita anahtar kavram Sarira-Sariri Bhaava, evren ve İşvara arasındaki vücut ruh ilişkisidir. Üç gerçekler vardır yani İşvara (Rab), Jiva (bireysel ruh), ve Jagat (insentient madde). Onlar ayrı varlıklar değil ama ikisi birlikte organik bir bütün oluşturur. Bu vücuda ruh ilişkisi kavramına benzerdir, ancak kozmik ölçekte. Böylece, İşvara O'nun vücut için varlık (duygulu) ve Achit (insentient) Chit vardır ve Yüce Öz varlık, onun üzerinde tam kontrol uygular.
2. Madde-Özellik Kavramı
Visishtadvaita olarak, İşvara Jiva ve Prakriti nitelikleri olan özgün bir maddedir. Bir öznitelik altta yatan bir madde bir varlığı bağımsız olamaz. madde nitelik kavramı İşvara ve iki mod arasında kesintisiz, non-karşılıklı ilişki kurar.
Advaita Visishtadvaita ve yalanlayan takipçileri onu kimin doğası saf ruhu biri bölünmemiş Brahman, Maya temeli olduğunu gerçekten doğrudur ve aynı zamanda bilginin özgürleştirici gücünü somutlaştırır eğer, o zaman aynı olduğunu söylemek mantıksız olduğunu düşündüm Brahman Maya hayali gücün etkisi altında kalan ve cehalet kapsamındadır alır. Böylece Jiva ve İşvara gerçekten ayrı varlıklar olduklarını kurulması. Kimlikleri ve yetenekleri hem de farklı olduğundan, Jiva ve Rab esasen farklıdır. Brahman, bölünmez değişmeyen ve yüce ise diğer bir deyişle, daha sonra Maya bir kuvvet, Brahman içinde görünür değiştirmek ve cehalet içine koyamazsınız.
Bhakti Yoga Visishtadvaita kurtuluş tek yoludur. Bhakti (bağlılık) sayesinde, bir Jiva O'na hizmet etmek Rabbin alemine yükselir. Dindar Rab iç kendini bilgi sahibi olarak Karma Yoga ve Jnana Yoga, Bhakti toplam teslimiyet doğal sonuçlarıdır. Bir dindar bağlı olarak kendi devletini anlar ve tarafından desteklenen ve Master Rabbin, tarafından yürütülüyor. Bir Rabbin ayaklarına bütün düşünce, kelime ve senet sunan Rabbin bir aracı olarak bir hayat sürmek olduğunu. Bir O'na her şeyi ve her şeyi Rab görmektir. Bu özveri ile elde çeşitlilik içinde birlik olduğunu.
Bhagavad-Gita, Krishna İşvara ve Saguna Brahman'ı gösterir ve dönem Brahman Nirguna Brahman şu anlama gelir:
Dvaita Vedanta.
Dvaita (önemli monizm) Brahman serbest ruhlar üstün ve hatta kişiliksiz Brahman en yüce Para Brahman (Yüce Brahman) 'dir Hari veya Vishnu, ile eş anlamlıdır. Dvaita bir ağaç onun sap olmadan yaşayamaz gibi, evrensel ruhun enerji verici desteği olmadan var edemiyor çünkü bireysel ruh bağımlı (paratantra), Tanrı olduğunu tutar.
Dvaita okullar biçimsiz Tanrı Vedanta Sutra alıntı, hatalı olarak kurtuluş biri üzerine Brahman'ı gerçekleştirmektedir Advaita konsepti itiraz:
Dvaita aşağıdaki genel alt-tabaka olan kişilerin Tattvas arasındaki anlayış farklılıkları (önemli özellikler) anlamına gelir Tattvavada savunmaktadır:
Vaishnavism.
Vishnu geleneksel girmek veya yayılmak anlamına root "Vish" türetilmiştir ve O tüm evreni kuşatmış çünkü Vishnu denir. Brahmanda Purana (1.4.25) O evrendeki her şeyi içine girmiştir çünkü Vishnu olarak adlandırılan olduğunu söylüyor. en önemli yönü, tüm evren Vedalar (Rig Veda 1.22.17, 1.154. 3, 1.155.4, Atharva Veda 7.26.5 birkaç kez denir Vishnu sadece üç adımda, Yajur Veda 2.25 kapsamında olmasıdır ). "Onun üç adımda bütün evren aittir" (Rig Veda 1.154.2, Yajur Veda 23.49). Tüm gerçekten, bu nedenle Vedalar'ın göre Vishnu'nun ile tespit edilebilir Brahman'dır vardır.
Achintya bheda Abheda.
Acintya bheda Abheda felsefesi Dvaitadvaita (diferansiyel bircilik) benzerdir. Tüm Vaişnava okulları Mukti veya Bhakti Yoga ile komple Tanrı gerçekleştirme son kurtuluş panentheistic ve kendini gerçekleştirme bir ara adım olarak kişiliksiz Brahman ile Atman tanımlanması Advaita kavramını algıladıkları değil. Gaudiya Vaishnavism, achintya bheda Abheda felsefe biçimi, aynı zamanda Brahman Tanrı'nın Yüce Şahsiyeti olduğu sonucuna varmıştır. Onlara göre, Brahman, Lord Vishnu / Krishna; Evren ve Supreme diğer tüm belirtileri O'nun uzantılarıdır.
Bu felsefe, Brahman, sadece kişiliksiz, ama aynı zamanda kişisel değil. O Brahman, o kişisel Brahman olarak daha sonra (Vaishnava'ların) tarafından kişiliksiz Brahman olarak, (genellikle Advaita-vedantists, Shankaracarya takipçileri tarafından) gerçekleştirilen olsa gerçekleşme ilk sahnede Mutlak Gerçeğin (süreci denilen jnana) tarafından, Tanrı'nın Yüce Şahsiyeti olduğunu Vishnu (Narayana, ayrıca herkesin kalbinde) Vishnulokas olarak bilinen birçok abodes vardır (Vaikunthalokas - (ayrıca Brahmalokah Sanatana olarak da bilinir) ebedi Vaikuntha abode, sonra Paramatma olarak (kalbindeki Supersoul, Vishnu-Allah'a yoga-meditasyon süreci ile) sahip ), ve nihayet (Mutlak Hakikat Paramatma ve Brahman (kişisel, kişiliksiz, ya da her ikisi) hem kaynağı olan Bhagavan, Tanrı'nın Yüce Şahsiyeti olarak bhakti) tarafından gerçekleştirilmektedir.
Gaudiya-Vaisnavism olarak, her şeyi kurmaya çalışın filozoflar Brahman veya Maya Brahmavadis (Gayrişahsiyetçiler) ya da Mayavadis denir olduğunu. Onlar (Shiva avatara kabul olarak kendisi, çünkü Brahman Vishnu, Tanrı olarak değil, kişiliksiz Brahmajyoti olmak, Shankaracarya takipçileri sözde) hala Transandalistler olarak kabul, ancak diğer grup vardır düşündüm.
Algı bölge surmounted ve (Advaita tutar gibi) Mutlak gerçekleştirmiştir bir kişinin içinde var ve bir varlık olarak gerçekleşmiştir algı dünyasına etkileşim devam etmemelisiniz çünkü Jivanmukta ve Advaita kavramı saçma bir oxymoron olarak alay edilir gerçek değil. algı dünyasına böyle bir esaret nedeniyle geçmiş ekleri, Tanrı gerçekleşme meydana gelmesinden sonra bir süre devam ettiği öneri, savunulabilir değildir. Bu tür ekleri kendilerini sözde yadsınır olmuştur algılanan dünya eserler vardır ve kendini fark bilincini kuşatmaya devam etmemelisiniz. Bir Jivanmukta veya serbest kişi, hatta maddi evrendeki fiziksel olarak olmamalıdır. Dünyada yaşayan bir kişi maddi temas doğan üzüntü özgür olmak için söylenemez ve aynı zamanda kurtuluş sevincini yaşamaya söylenemez. brüt maddi beden olmanın çok hareket doğum ve ölüm döngüsü kurtuldu bir Jivanmukta yani bir kişi olarak kabul edilmez. kurtuluş üzerine ruh Tanrı'dan farklı kalır, ne kimse herhangi bir konuda Allah'a eşit hale gelir kimliğini kaybetmek değil. Bir Mukta aslında tüm acı arınmış olur, ama kişinin keyfi His aynı çaptaki değil, ne bir Mukta O'nun bağımsız hale gelmez. Rabbinden Atman (ruh) daimi diferansiyel yönü den kurulur:
"Ben (İşvara), sen ne tüm bu krallar, ne de olmasaydı bir zaman vardı hiçbir zaman. Ne de gelecekte herhangi birimiz sona erecektir" (Bhagavadgita 2.12)
Dvaita yılında kurtuluş (Moksha) kusursuz bağlılık ve doğru anlaşılması sağlanır. Burada belirtilen Tanrı'nın kişisel formda, Saguna Brahman, bağlılık Krishna veya Vishnu (Vaishnavism bakınız) transandantal şeklidir. Bu sonuç Vedanta Sutra üzerine yaptığı yorumda olarak Vyasa tarafından yazılmış Bhagavata Purana'da, pekiştirilmiştir.
"Ey Vasudeva'nın Rabbim, Krishna, evlat, O her yanı saran Rabbi, benim saygılı saygılarımı sunmak You Allah'a, Mutlak Hakikat ve tezahür evrenler yaratma, rızık ve yıkım tüm nedenlerinin ilkel neden" ("om namo bhagavate vasudevaya janmady Asya yatah 'nvayad itaratas cartheshv abhijnah svarat "). (Bhagavata Purana 1.1.1)
Vyasa kelimeleri kullanır "-; asya - tezahür evrenler, yaratma, rızık ve imha janma-adi yatah - kime;" Bhagavata Purana ilk ayette Krishna Mutlak Gerçek olduğunu kurmak. Bu, tüm Vedik bilginin nihai hedefi Krishna yazarın kendi sonuca açık ifadesidir.
Modern Hinduizm.
19. yüzyıl Hindu reform hareketleri sırasında "neo-Hinduizm", klasik Hinduizm modern sentetik anlayışı ve modern felsefe ve maneviyat yaratarak ortaya çıktı. Bu Hindu modernizmin Representants Ramakrishna, Sri Aurobindo ve Radakrishnan vardır. Önemli bir etkisi Annie Besant dan Teozofi olduğunu.
Radhakrishnan göre, Upanishads bilgeleri Brahman doğa kendini tanıma geliştirilmesi yoluyla bilinebilir görmüş ya da duymuş, ama olamaz (insan kendini orijinal kimliği dahil) maddi olayların nihai özü (olduğunu öğretmek "atma jnana").
Brahman Budist anlayış.
Mükemmellik olarak Brahma.
Budist kutsal Brahma olmayan ebedi yarı tanrı anlamına gelir iken, Brahma veya Brahman ebedi mükemmel varlığa başvurmak için bilim adamları tarafından inanılmaktadır, ve herhangi bir kişi elde edebilirsiniz en yüksek aşama Brahma olarak etiketlenmiş. Örneğin Buda'nın sekiz kat yolu sadece, aynı zamanda Brahmayana olarak astanga Marga (sekiz kat yol) ve Dharmayana olarak çağrılmaz. "Samyutta Nikaya" diyor, V, 5-6, "Farklı" Bu Ariyan eightfold Way Brahmayana veya Dhammayana olarak söz edilebilir. "Diye dharma hale geldi" ... Yine Buda Dharma Brahma ile eşittir, o "Bu en saf haliyle şefkat yetiştirme olduğu söylenir" haline brahman gelmiştir. "(Brahman madde viharam idhmahu)." Bu dünyada ilahi hayatını sözde "Bu bağlamda Brahma ilahi anlamına yorumlanır.
"Suttanipata", 656 yılında Buda üç kat irfan (öz-inkar, kutsal yaşamını ve kontrol) ve kim yeniden doğacaktır asla kazandı o Brahma olduğunu söylüyor.
Buda Dharma Brahma karşılaştırılır. "Majjhima Nikaya" Ben 60 "hukuk tekerleği" nin Dharmachakra da Brahmachakra denir. Majjhima-Nikaya da Buda 'Brahmapatta' ya da "Brahman'ı ulaşmıştır biri" olduğunu söylüyor.
Nirvana, bunun "haklı teolojik terminolojisini istihdam edebilir" "söylenir '' Nirvana ulaşmıştır biri" (dhammena Brahma-vadam vadeyya böylece) "yazılır nihai mutluluk"
Bundan başka, Brahmajala elde edilen en iyi bilgilere işaret eder.
Daha sonra Budist alimler Brahman ile Nirvana devlet bağlayın. Onun "Cheap" in Buddhaghosa "Tathagata (Buda) dhammakaya brahmakaya dhammabhuta brahmabhuta olduğunu" diyor. Bhavaviveka Budist Brahma ile bir olmak için çalışıyoruz anlamına gelir "pratik Brahma" anlamına terimini Brahma-Abhyasa kullanır.
"Hatta bu yüzden, rahipler, ben yaptım boyunca antik yol, eski zamanın tamamen uyanmış olanlar tarafından takip antik yol ... gördük ve bunu birlikte gidiyordu olarak ben geldim konularda tam bilmek Ben işten takipçileri, hatta rahipler, müreffeh ve mamur, yaygın ve yaygın kısa popüler hale şey bilinmektedir, bu Brahma-faring Brahmacharya rahipler, rahibeler, kadınlar ve erkekler için söyledim, iyi tanrılar ve erkekler için tezahür etti. "
Açısından Brahma ve Brahman farklılaşma atfen, BR Barua "Mutlak açıkça gerektiğini kastedilen olgu Brahma denir diğerlerinden dikkatlice ayırt etmek gerekir," diyor.
Brahman reddedilmesi.
Budizm Brahman / Atman ve Upanishadic doktrinini reddeder. Damien Keown göre, "(atman") veya onun kozmik muadili ("brahman") "Buda onun varlığı ya kişisel ruh için hiçbir kanıt bulabiliriz" dedi. David Webster göre, Budizm metafiziği Brahman arzusu "dukkha" (acı) yol açtığını gerektirir.
Merv Fowler göre, Budizm bazı formları Brahman olduğunu benzeyen kavramlar dahil etmişlerdir. Örneğin, Fowler "çünkü Mahayana Budizm gelişimine verdiği ivme çok panteist dini felsefesini kabul gelmek ve önemli olan" Budizm, erken Sarvastivada okulu değinir. William Theodore De Bary göre, Mahayana Budizm, "Essence Gövde, Ultimate Buda, bir Yogacara okul doktrinler kim pervaded ve tüm evreni underlay [...] Dünya Soul, Brahman aslında oldu Upanishad'lar, yeni bir formda ". Fowler göre, bazı bilim adamları Hindu Brahman / Atman ile Ultimate Reality olarak düşünülür Budist "nirvana" belirledik; Fowler, bu görünüm "Budist çevrelerinde az destek kazanmıştır." Iddia Fowler Mahayana metinler bir dizi yazarları Brahman'ı Upanishadic doktrini kendi fikirlerini ayırt etmek ağrıları aldı iddia ediyor.
Jainizm Brahman.
Jain Tirthankar Ajita (Self dalmış) "Brahma-nistha" olarak tanımlanan ve devoteeye üzerinde "Jinasrl" ihsan talep edilir.
