Ascraeus Mons
Ascraeus Mons Mars gezegeni Tharsis bölgesinde bulunan büyük bir kalkan yanardağ olduğunu. Bu kuzeydeki ve üç kalkan volkanlar uzun topluca Tharsis Montes olarak da bilinir. Volkanın konumu klasik albedo özelliği Ascraeus Lacus karşılık gelir.
Ascraeus Mons nedeniyle daha sonra gezegeni gizliyor bir küresel toz fırtına yüzeyde görünen sadece dört noktalar kuzeydeki çünkü yanardağ başlangıçta Kuzey Nokta denirdi 1971 yılında Mariner 9 uzay aracı tarafından keşfedildi. Toz temizlenir gibi, lekeler olan zirveler toz yüklü yukarıda öngörülen vardı, son derece uzun boylu volkanlar, düşük atmosfer olduğu ortaya çıkmıştır. Volkanın ismi resmen 1973 yılında Ascraeus Mons oldu.
Genel açıklama.
Volkan 11.8 ° N, 255,5 ° E 'Mars'ta batı yarımkürede de Tharsis dörtgeni güneydoğu-orta kısmında yer almaktadır. Üç küçük volkanlar (Ceraunius-Uranius grubu) bir grup kuzeydoğusundaki yaklaşık 700 km uzaklıkta ve Pavonis Mons (Tharsis Montes orta yanardağ) güneybatıda 500 km yatıyor. 70 kilometrelik çapı krater Poynting batı-güneybatı 300 km mesafede yer almaktadır.
Ascraeus Mons çapı yaklaşık 480 km olup 18.1 km'lik bir zirve yüksekliği ile, Mars'ta ikinci en yüksek dağıdır. Volkan 7 derecelik bir ortalama yan eğimle çok düşük bir profile sahiptir. Şevler tabana doğru ve geniş bir zirve plato ve kaldera (çökme krater) kompleksi bulunan en yakın dışarı düzleşme, yanları orta bölümünde dik vardır.
Volkan kuzeydoğu ve güneybatı kenarlarında bulunan volkanik delikleri, volkanın yakınında bölümlerini gömmek ve çevresindeki düzlüklerde içine 100 km'den fazla uzatmak geniş lav önlükleri, ya da hayranları için kaynaklar vardır. önlükler güneybatı-kuzeydoğu yönü Mars kabuğunun önemli bir çatlak veya yarık önlükleri ve Tharsis Montes zincirinin hem yönünü sorumlu olduğunu düşündüren, Tharsis Montes yönünü eşleşir. lav önlükleri varlığı yanardağ gerçek boyutlarında bazı anlaşmazlık neden olur. Önlükler yapının bir parçası olarak dahil o zaman Ascraeus Mons 375 × 870 km'ye yakın boyutlara sahiptir.
Tharsis bölgenin en gibi Ascraeus Mons volkan ve çevresinde ince toz büyük miktarlarda kaplı olduğunu gösteren, yüksek albedo (yansıtma) ve düşük bir termal atalete sahiptir. (Mars Surface bakınız.) Toz gizler ya da bölgenin ince ölçekli topografya ve jeoloji çok kısar yüzey üzerinde bir örtü oluşturur. Tharsis nedeniyle yüksek kotlarda muhtemelen tozlu. atmosferik yoğunluğu harekete ve tevdi sonra toz kaldırmak için çok düşük. Ascraeus Mons ortalamalar zirvesinde atmosferik basınç 100 pascal (1.0 mbar); Bu 600 pascal ortalama yüzey basıncının sadece% 17'dir.
Ascraeus Mons yaş geç Amazon orta olan lav akışı ovaları ile çevrilidir. Volcano 15 km ortalama dikey rahatlama veren ovalar ortalamalar datum üzerinde yaklaşık 3 km (Martian "deniz" seviyesi) yükseklik. Ancak, ovaların yükseklik önemli ölçüde değişir. kuzeybatısında volkanın ovaları yükseklik 2 km'den daha az bulunmaktadır. ovalar yanardağ yüksek (> 3 km) güneydoğu vardır.
kuzeybatısında Ascraeus Mons lav düzlükleri (aşağıda galeride resim) 2010 yılı Kasım ayında Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) üzerine HiRISE kamera tarafından fotoğraflandı iki karanlık çöküşü çukurları olması için dikkat çekicidir. çukurları Mars Odyssey uzay aracı tarafından ARSIA Mons çevresinde görüntülü benzemektedir. İki çukur yaklaşık 180 ve 310 metre genişliğinde ölçmek ve daha büyük çukur yaklaşık 180 metre derinliğinde. çukurlar doğu duvarları dik, taşkın çıkıntıları oluşur. Her iki çukurlar dipleri tortu ve büyük kayalar içerir. Bu rimless çukur kraterleri bir dike veya lav tüp yoluyla oluşturulan bir yeraltı boşluğa yüzey malzemesi çökmesiyle oluşturmak inanılmaktadır. Bunlar Kilauea Volcano, Hawaii üst doğu rift zonu üzerinde Şeytan Boğaz krater olarak yeryüzünde volkanik kraterler çukur, benzerdir. Bazı durumlarda, bu lav mağaraları yeraltı için tepe / girişleri işaretleyebilir.
Jeoloji.
Ascraeus Mons sıvı bazaltik lav akıntıları binlerce tarafından inşa edilmiştir. Onun büyük boyutu dışında, Hawaii Adaları oluşturan olduğu gibi karasal kalkan volkanları andırıyor. Ascraeus Mons kenarlar, dar, lobate lav akıntıları ve lav kanallarının ile kaplıdır. Lavlar birçoğu kenarları boyunca su setleri var. Setler lavlar kenarlarında oluşan paralel sırtlar vardır. akış soğutucusu, dış kenar erimiş, akan lav merkezi çukur bırakarak, katılaşmaya. Kısmen çöken lav tüpleri çukur kraterler zincirleri gibi görebilir.
Ascraeus Mons ile ilgili lav akışı yapıları morfolojileri inceleyerek, jeologlar lav reolojik özelliklerini hesaplamak mümkün ve patlama (efüzyon hızı) esnasında dışarı dökülür hızını tahmin. Sonuçlar lav Hawai ve İzlandalı bazaltik lavlar benzeyen, düşük akma mukavemeti ile (düşük viskoziteli) son derece akışkan olduğunu göstermektedir. Ortalama efüzyon oranları yaklaşık 185 m3 / s. Bu oranlar Hawaii ve İzlanda'da görülen kıyaslanabilir. Toprak tabanlı radar çalışmaları Ascraeus Mons gezegen diğer volkanik yapıların daha yüksek bir radar yankısı güce sahip olduğunu göstermektedir. Bu lav, kaba AA-tip akımların oluşur Ascraeus Mons yamaçlarında lav akışı morhpologies ve photogeologic analizi ile desteklenen bir sonuca akar işaret olabilir.
Ascraeus Mons fıçılar volkanın zirvesinde etrafında eş merkezli olarak düzenlenmiş çok sayıda düşük, yuvarlak teras benzeri yapıların yol açtığı bir buruşuk bir görünüme sahip. teraslar, 30 ila 50 km aralıklı 100 km, 30 km radyal genişlikleri kadar uzunlukları var ve yaklaşık 3 km yükseklikleri vardır. Bağımsız teraslar volkan çevresinde sürekli değildir, fakat bunun yerine, bir bindirme şeklini oluşturan, birbiri ile üst üste kavisli parça içerir. Onlar yanardağ yanları boyunca sıkıştırma nedeniyle oluşan bindirme fayları yüzey ifadesi olarak yorumlanır. Kanat teraslar Olympus Mons ve diğer Tharsis kalkan volkanlar da yaygındır. basma gerilmeleri kaynağı hala tartışmalıdır. yan teraslar bağlı olabilir Volkan sıkışma yetmezliği, altta yatan litosfer esneme nedeniyle Volkan'ın büyük ağırlığı, magma odası enflasyon ve deflasyon, ya da sığ yerçekimi slumping döngüleri.
Volkan güneybatı ve kuzeydoğu kenarlarında çatlaklar, ya da yan havalandırma, çevredeki ovaları yayılmış lav önlükleri kaynaklarıdır. çatlaklar çok sayıda dar Rille benzeri depresyonların birleşmesiyle oluşmuş gibi görünüyor. Yerlerde, çöküntüler, bir sıvı ile erozyon düşündüren adalar ve diğer özellikleri ile kıvrımlı kanallar oluştururlar. Kanallar su ağırlıklı oluşturulabilir veya lav akarsu argüman Örneğin, halen bir tartışma konusudur edildi olsun, bakın </ ref> Birden araştırmacılar tarafından benzer ortamlarda (başka Mars'ta örneğin Hawaii, Ay) ve morfolojik özellikleri geniş bir çalışma olsa da volkanik kökenli en muhtemel olduğu sonucuna yol açmıştır.
Caldera kompleksi dört birleşmiş calderas çevrili merkezi Caldera oluşur. genelinde 24 km ve 3.4 km konusunda merkezi kaldera önlemleri derin ve çöküş yapıları küçüğü. Krater sayma merkezinden kaldera yaşı yaklaşık 100,000,000 yıl (Myr) olduğunu gösterir. Çevredeki kalderalar yaklaşık 200, 400, ve 800 Myr eski veya daha önceki yaşları var. Güneydoğusunda ana Caldera küçük, kısmen korunmuş depresyon 3,8 milyar yıl (Gyr) kadar eski olabilir. Tarihleri ​​geçerliyse, o zaman Ascraeus Mons Mars'ın tarihinin çoğu boyunca aktif olmuş olabilir.
Tuhaf, yelpaze şeklinde mevduat bir alan (FSD) yanardağın batı yamacında yer almaktadır. FSD eş sırtlar bir yarım daire bölge tarafından özetlenen budaklı arazinin bir bölge oluşur. Benzer mevduat aynı zamanda Olympus Mons ile ilgili olarak, diğer ikisi Tharsis Montes, Pavonis Mons ve ARSIA Mons kuzeybatı kenarlarında bulunur. Ascraeus Mons at FSD 14.000 km2 lik bir alanı kaplayan ve yaklaşık 100 km için volkanın tabanından dışarıya doğru uzanan, Tharsis Montes olanların en küçüğüdür. Bu mevduatın kökeni yıllardır tartışma konusu olmuştur. Ancak, son jeolojik kanıtlar FSDs yüksek eğriliğin son dönemde volkanlar bölümlerini kapsadığı buzullar tarafından sol mevduat olduğunu göstermektedir. Yüksek eğriliğin (eksenel eğim) dönemlerinde kutup bölgeleri güneş ışığı yüksek seviyelerde alırsınız. Kutuplarda daha fazla su atmosfere girer ve soğutucu ekvator bölgelerinde buz veya kar olarak yoğunlaşır. Mars 120.000 yıllık döngüler halinde 35 ° 'ye yaklaşık 15 °' den onun eğimini değiştirir.
