Cestoda
Cestoda (Cestoidea) filum Platyhelminthes paraziter flatworms bir sınıf, verilen addır. Biyologlar gayri cestodes olarak onlara bakın. En iyi bilinen türler genellikle tapeworms denir. Sestodlar tüm parazitik ve onların yaşam geçmişleri değişir, ama onlar gençler gibi hayvanların diğer türlerin organları genellikle yetişkin olarak omurgalıların sindirim sisteminde yaşayan ve genellikle. Binden fazla türleri tarif edilmiştir, ve tüm omurgalı türünün tenya en az bir tür tarafından parasitised edilebilir.
Yaşadıkları eğer insanlar, bu tür domuz eti ("Taenia solium"), sığır ("T. saginata"), ve balık gibi et pişmiş yerseniz ("Diphyllobothrium" spp.) Tenya çeşitli türler tarafından asalaklık tabidir veya veya hazırlanan yemek yemek, kötü hijyen ("Hymenolepis" veya "Echinococcus" türler) koşulları.
"T. saginata", sığır tenya, 20 m (65 ft) kadar büyüyebilir; büyük türler, balina tenya "Polygonoporus giganticus" m 30 (100 ft) büyüyebilir. Hosts gibi küçük omurgalılar kullanarak Türler olsa da, küçük olma eğilimindedir. Örneğin, sıçanı ve lemming tenyalar yalnızca uzunluğunda olan ve yalnızca bu parazitli fareler.
Sestod yumurta tanınabilir kümeleri, Geç Permiyen için orta ve bir köpekbalığı uzanan fosil dışkı (coprolites) keşfedildi gelişmekte olan bir larva ile bir, 270 milyon yıl önce: omurgalıların Tenya parazitler uzun bir geçmişi var.
Anatomi.
Skolekste.
solucan skolekste ("kafa") kesin konağın bağırsak bağlanır. Bazı türlerde, skolekste bothria veya vantuz gibi işlev "emme oluklar" hakimdir. Diğer türler eki yardımcı kanca ve suckers vardır. Cyclophyllid sestodlar kendi skoleksler dört emicilerin varlığı ile tespit edilebilir.
Skolekste genellikle yetişkin bir tenya en belirgin parçası iken ev sahibi içeride olduğu gibi, bu klinik ortamda sıklıkla fark olduğunu. Bu nedenle, dışkıda yumurta ve proglottids tanımlayan bir enfeksiyon tanısı için en basit yoldur.
Vücut sistemleri.
Bir cestode ana sinir merkezi olan skolekste bir beyin ganglion olduğunu. Motor ve duyusal innervasyon skolekste içinde sinirlerin sayısı ve karmaşıklığına bağlıdır. Daha küçük sinirler genel vücut kas ve duyusal biten tedarik ganglion kaynaklanmaktadır. cirrus ve vajina innerve ve genital gözenek etrafında duyusal sonlar diğer alanlara göre daha bol. Duyu fonksiyon hem tactoreception (dokunmatik) ve kemo-alış (koku veya tat) içerir. Bazı sinirler sadece geçicidir.
Proglottids.
Vücut proglottids adı izleyen bölümlere oluşmaktadır. proglottids toplamı, ince bir strobilaya olarak adlandırılan ve bir bant şeridi andıran. Bundan ortak adı "tenya" türetilmiştir. Diğer bazı flatworms gibi, cestodes atılımı için, proglottids bulunan alev hücreleri (protonephridia) kullanın. Olgun proglottids tenya bitiş segmentten salınır ve dışkı ana bırakmak veya bağımsız hareketli proglottids göç vardır.
proglottids üst üste olmayan gösteren herhangi bir proglottid Önceki proglottid ile çakışan, yani craspedote, ve acraspedote: proglottids düzeni iki formda bulunmaktadır.
Lipidler ama üreme için, bir enerji rezervi olarak kullanılmaz rağmen sestodlar, lipidler sentezlemek mümkün değildir ve onların ev sahibi tamamıyla bağlıdır. Ev sahibi üzerinde ve çevresinde akar gıda sindirilir Bir kez konağın bağırsak duvarına demirlemiş, tenya kendi deri yoluyla besin emer. Yakında, bağımsız bir sindirim sistemi ve üreme yolu içeren her segment, segmentlerin bir dizi oluşan bir kuyruk büyümeye başlar. Yeni bölümler neckpiece tarafından üretilen olarak eski bölümleri kuyruk ucuna doğru itilir. Segment solucan kuyruk sonuna ulaştığında zaman, sadece üreme yolu bırakılır. segmenti sonra temelde yumurta bir çuval ne kadar kesin konağın dışında tenya yumurtaları taşıyan, ayırır.
Tenya yaşam döngüsü.
Gerçek tenyalar sadece çift cinsiyetli olduğu; vücutlarında hem erkek hem de dişi üreme sistemleri vardır. Üreme sistemi, bir veya daha fazla testislere, cirri, vas deferens ve erkek organları olarak meni keselerine ve dişi organları olarak bağlayan fallop ve rahim olan tek dilimli veya unlobed yumurtalığı içerir. Hem erkek hem de dişi üreme sistemleri için ortak dış açma kupa şekilli atriyum yüzeyi açıklık yer alır, genital gözenek olarak bilinir. Cinsel Hermaphroditic olmasına rağmen, kendini gübreleme nadir görülen bir olgudur. Melezleme izin vermek için, iki kişi arasındaki çapraz dölleme genellikle üreme için uygulanmaktadır. Çiftleşme sırasında, bir bireyin cirri değiştirilir spermler daha sonra genital gözenek yoluyla diğer olanlar ile bağlayın ve.
en az bir ara konak kesin ev sahibi yanı sıra gerekli içinde tenya yaşam döngüsü hiçbir aseksüel fazlar başka flatworms de meydana anlamda basit, ama karmaşık. Bu yaşam döngüsü model Platyhelminthes arasında evrimini değerlendirmek için önemli bir kriter olmuştur. Birçok tenyalar konak iki tür iki fazlı bir yaşam döngüsü vardır. yetişkin "Taenia saginata" bir insan gibi bir primat bağırsağında yaşar, ama daha endişe verici "Taenia solium" İnsan beyninde kist oluşturabilir, hangi olduğunu. Proglottids anüs yoluyla vücudu terk ve böyle bir inek gibi bir hayvan tarafından çim yemiş olabilir yere, üzerine düşmek. Tenya yeme hayvan ile uyumlu ise, bu hayvan bir ara konak haline gelir. solucanın çocuk formu ağzından girer, ancak daha sonra göç ve kaslar gibi ara konağın vücut dokularında bir kist ziyade bağırsak olarak kurar. Bu onun kesin host yaptığından daha ara konak fazla zarar verebilir. ara konak kesin konağa parazit üzerinde geçtiğinde parazit onun ömrünü tamamlar. Bu genellikle uygun bir enfekte ara konak, örneğin, bir insan yeme çiğ veya az pişmiş et yeme kesin ev sahibi tarafından yapılır.
Enfeksiyon ve tedavi.
Belirtileri tedavi seçeneklerini gibi, büyük ölçüde değişmektedir ve bu konuların her solucan bireysel makalelerde ayrıntılı olarak ele alınmaktadır. Prazikuantel tenya enfeksiyonu için etkili bir tedavi yöntemidir ve eski niklosamit tercih edilir. Sestodlar Ayrıca antibiyotik belirli türlü muamele edilebilir. Gelişmiş ülkelerde yanlışlıkla tenya enfeksiyonları oldukça nadir olmakla birlikte, bazı ABD dieters kilo kaybı amacıyla kasıtlı enfeksiyon riske sahip. Bazı ilaçlar, yani Prazikuantel & albendazol çıkarmak için kullanılır. Doktorlar da tamamen kaldırmak için hastaya lavman tedavi vermek.
Taksonomi.
Cestoda taksonomisi moleküler verileri ile açıklığa kavuşturulmuştur. Gyrocotylidea diğer tüm Cestoda (Nephroposticophora) bir kardeş grup: Amphilinidea Eucestoda kardeş grubu oluşturmaktadır. Caryophyllidea kardeş Spathebothriidea grup ve kalan Eucestoda bulunmaktadır. Haplobothriidea Diphyllobothriidae kardeş grubudur. Diphyllidea ve Trypanorhyncha kardeş grupları olabilir, ancak bu kesin değildir.
Daha fazla türetilmiş gruplara, taksonomi gibi görünüyor:
Tetraphyllidea parafiletik görünmektedir. Nippotaeniidea, Mesocestoididae, Tetrabothriidea ve Cyclophyllidea arasındaki ilişkilerin daha fazla açıklama gerektirir.
Eucestoda taksonomisi da açıklığa kavuşturulmuştur. Geçerli sınıflandırma olduğunu
(Nedeniyle Mesocestoididae arasında) Tetraphyllidea, Pseudophyllidea (nedeniyle Diphyllobothriidae arasında) ve Cyclophyllidea parafiletik bulunmaktadır.
Taeniidae Cyclophyllidea 12 siparişlerin çoğu bazal olabilir.
Tetraphyllidea, Lecanicephalidea, Proteocephalidea, Nippotaeniidea, Tetrabothriidea ve Cyclophyllidea 'yüksek' tenyalar olarak kabul edilir.
Tentacularioidea, Gymnorhynchoidea, Otobothrioidea, Eutetrarhynchidae ve Lacistorhynchidae - Deniz amacıyla Trypanorhyncha 277 bilinen türler, beş superfamilies yerleştirilir.
Daha fazla okuma.
Medline Plus - Taeniasis (tenya enfeksiyonu)
