Yer bilimleri
Yer bilimleri ya da yer bilimleri Dünya gezegeni ile ilgili bilim alanlarında atıfta bir all-kucaklayan bir terimdir. Ama çok daha eski bir geçmişi olan, tartışmalı gezegen bilimi özel bir dalıdır. Yer bilimleri hem indirgemeci ve bütüncül yaklaşım vardır. Yer bilimleri resmi disiplin ortamı, hidrosfer, biyosfer ve çalışma yanı sıra katı Dünya'yı içerebilir. Tipik olarak, Dünya bilim adamları Dünya'nın sistemin nasıl çalıştığını nicel bir anlayış oluşturmak için fizik, kimya, biyoloji, kronoloji ve matematik araçlarını kullanacak ve onun şimdiki durumuna nasıl evrildiğini.
Çalışma alanları.
Bilimin aşağıdaki alanlar genellikle Yer bilimleri içinde kategorize edilir:
Dünya'nın iç.
Levha tektoniği, dağ, volkanlar, depremler yerkabuğundaki enerji dönüşümleri açısından açıklanabilir jeolojik olgulardır.
Yerkabuğunun altında ağır elementlerin radyoaktif bozunma tarafından ısıtılan manto yatıyor. manto oldukça sağlam değil ve yarı kalıcı bir devlet olan magma oluşur. Bu konveksiyon süreci yavaş da olsa, hareket etmek litosfer levhaları neden olur. Ortaya çıkan süreç levha tektoniği olarak bilinir.
Levha tektoniği yeryüzü ortaya çıktı edildiği süreç olarak düşünülebilir. Bir süreç olarak adlandırılan deniz tabanı yayılması sayesinde, yeni kabuk soğur ve katılaşır çatlaklar aracılığıyla yüzeye litosfer alttan magma akışı, tarafından oluşturulur. Litosfer-it magma ile temas ve erir-rejoining başlangıçta geldiği manto geri kalanı altında - bir süreç olarak adlandırılan yitim sayesinde, okyanus kabuğu yeraltı itilir.
Yeni kabuk oluşturulur kabuk Alanları, bu toprağa geri getirdi nerede o yeni litosfer malzeme oluşturulan veya yok edilir "yakınsak sınırları" ve plakalar birbirine geçmiş slayt nerede o ama are "farklı sınırları" olarak adlandırılan dönüşümü (veya konservatif) sınırları Depremler litosfer plakalarının hareketi sonucu olarak anılacaktır ve kabuk parçaları yitim parçası olarak toprağa zorla nerede genellikle yakınsak sınırları yakınında meydana gelir.
Volkanlar dalan kabuk malzemesinin erime öncelikle sonuçlanır. Astenosferin zorlanır kabuk malzemesi erir ve erimiş malzemenin bir kısmı volkanlar yüzey veren doğum yükselmeye yeterli ışık olur.
Dünya'nın elektromanyetik alan.
Bir elektromıknatıs yumuşak demir çekirdeğin etrafında akar bir akım tarafından oluşturulan bir mıknatıs gibidir. Dünya iç çekirdeğin etrafında sürekli akımlar hareket dış çekirdeğin yarı sıvı malzemeler ile çevrili bir katı demir iç çekirdeği vardır; Bu nedenle, Dünya bir elektromıknatıs olduğunu. Bu Dünya'nın manyetik dinamo teorisi olarak adlandırılır.
Dünya'nın atmosferi.
troposfer, stratosfer, mezosfer, termosfer ve exosphere Dünya'nın atmosferini oluşturan beş katmanları vardır. Toplamda, atmosfer yaklaşık% 78.0 azot,% 20.9 oksijen ve% 0.92 argon oluşur. Atmosferdeki gazların% 75, troposfer olan en alt tabaka yer almaktadır. Geriye kalan, bir atmosfer yüzdesi (nitrojen, oksijen ama ve argon), CO2 ve su buharları olmak üzere, diğer gazları az miktarda içerir. Su buharları ve CO2 Dünya'nın atmosferi yakalamak ve sera etkisi denilen bir fenomen aracılığıyla Güneş'in enerjisini tutmak için izin verir. Bu Dünya'nın yüzeyinin sıvı su ve yaşam destek için yeterince sıcak olmasını sağlar.
çekirdeğin iç hareketleri tarafından oluşturulan manyetik alan Güneş Rüzgar Dünya'nın atmosferini koruyan manyetosfere üretir. Dünya 4.5 milyar yaşında olduğu hiçbir koruyucu manyetosfer olsaydı, o artık onun atmosferini kaybetmiş olurdu.
Isı depolama ek olarak, atmosfer de kozmik ışınlardan yeryüzüne koruyucu ile canlı organizmalara korur. Koruma düzeyi biyosferdeki ileri çeşitliliği iterek önemli bir role sahip mutasyonları yardımcı olmak için Dünya'daki tüm yaşamı yok etmesini kozmik ışınları önlemek için yeterince yüksek, ancak yeterince düşük olduğunu unutmayın.
Metodoloji.
Yöntemler deneklerin doğasına bağlı olarak değişir çalışılmaktadır. Gözlemsel, deneysel ya da teorik: Çalışmalar genellikle üç kategoriden birine girer. Dünya bilim adamları genellikle karmaşık bilgisayar analizi yapmak veya toprak fenomeni (örn Antarktika veya sıcak nokta ada zincirleri) incelemek için dünyanın en egzotik yerlerinden birçok gidin.
Çalışma Toprak bilimi içinde bir temel fikir, Üniformitaryanizm kavramıdır. Aynı biçimlilik "Antik jeolojik özellikler kolaylıkla gözlenir aktif süreçleri anlayarak yorumlanır." Diye dikte Bir başka deyişle, mevcut işlerinin başında herhangi jeolojik süreçler jeolojik zaman boyunca aynı şekilde ameliyat var. Bu Dünya süreçler gezegen gelişti ve derin tarihi boyunca nasıl değiştiğini anlamak için mevcut faaliyet nasıl bilgilerini uygulama Dünya'nın tarihini incelemek isteyenler sağlar.
Dünya'nın küre.
Yer bilimleri genellikle dört küreler, litosfer, hidrosfer, atmosfer ve biyosfer tanır; Bu kayalar, su, hava ve yaşam karşılık gelmektedir. Bazı uygulayıcılar Earth küre parçası olarak, hidrosferin ayrı bir bölüm olarak krayosfer (buz tekabül eden), hem de pedosphere aktif ve karışmış alanı olarak (toprağa karşı gelen) içerir.
