Besidoku
Endosperm döllenme sefer çoğu çiçekli bitkilerin tohumları içinde üretilmiş bir dokudur. Bu embriyo çevreleyen ve aynı zamanda yağlar ve protein içerebilir da, nişasta şeklinde bir beslenme sağlar. Bu endosperm insan diyet beslenme kaynağı yapabilirsiniz. Arpa endosperm bira üretimi için ana kaynaktır Örneğin, buğday endosperm ekmek için un haline öğütülür, (tahıl geri kalanı da kepekli unu dahildir). Yenilebilir kısmının toplu oluşturan endospermi diğer örnekleri hindistancevizi "et" ve hindistan cevizi "su", ve mısır vardır. Bazı bitkiler, orkide gibi, onların tohumlarında endosperm yoksundur.
Endosperm kökeni.
Atalara çiçekli bitkiler, küçük embriyolar ve bol endosperm olan tohum var ve çiçekli bitkilerin evrimsel gelişimi az veya hiç endosperm olgun tohumları ile bitkiler doğru bir eğilim gösterme eğilimindedir. Daha fazla türetilmiş çiçekli bitkilerde embriyo tohum çoğunu kaplayan ve tohum olgunlaştıkça önce endosperm olmayan gelişmiş veya tüketilmektedir.
Çift gübreleme.
Bir polen tahıl içinde iki sperm çekirdekleri embriyo kesesi veya dişi gametofit iç ulaştığında Endosperm oluşur. Diğer sperm çekirdeği genellikle birincil endosperm hücresini oluşturan embriyo kesesinin merkezinde iki kutup çekirdekleri ile sigortalar ise bir sperm çekirdeği, bir zigot oluşturan yumurtayı döller (kendi çekirdek genellikle "üçlü füzyon çekirdek" olarak adlandırılır). Çift döllenme sürecinde oluşturulan bu hücre endosperminde içine geliştirir. Bu, ayrı bir gübreleme oluşturduğu için, endosperm, embriyo ayrı bir organizma oluşturmaktadır.
Angiosperm türlerinin yaklaşık% 70'i polyploid olan endosperm hücreleri vardır. Bunlar (kromozom üç set ihtiva eder), tipik olarak triploid ancak 15N için diploid (2N) arasında geniş ölçüde değişebilir.
Çiçeklenme tesisi, "Nuphar polysepala", bir ilk türleri yerine iki maternal çekirdekler, tek bir polen çekirdeğinin füzyondan sonuçlanan, diploid olduğu endosperm sahiptir. Baba genom oranı 1 maternal: erken Angiosperm soy gelişiminde, 2 ile yedi hücreli / sekiz Habbecikli kadın gametofitleri ve Triploid endosperms üreten, üreme bu modda bir tekrarından olduğu düşünülmektedir.
Endosperm oluşumu.
Endosperm gelişiminin üç tipi vardır:
Nükleer endosperm oluşumu - bedava nükleer bölünmeler tekrarlanan gerçekleşecek; Bir hücre duvarı oluşur eğer serbest nükleer bölünmeler sonra oluşturacaktır. Genel olarak, sıvı endosperm anılacaktır. Hindistan cevizi suyu, bu bir örnektir.
Hücresel endosperm oluşumu - Bir hücre duvarı oluşumu nükleer bölümler ile çakışan edilir. Hindistan cevizi eti hücresel endosperm olduğunu. Diğer monokot helobial ise Acoraceae hücresel endosperm gelişiminin sahiptir.
Helobial endosperm oluşumu - hücre duvarı yarısı hücresel desen ve nükleer desen boyunca diğer yarısı boyunca endosperm geliştiği sonraki ilk iki çekirdekleri arasında serilir.
Evrimsel Kökenleri.
çift ​​döllenme ve endosperm evrimsel kökeni araştırma yüzyılı aşkın bir süredir araştırmacı dikkat çeken, belirsizdir. Iki büyük hipotez vardır:
tohum gelişiminde endosperm rolü.
Bazı grupların (aile Poaceae örneğin tahıllar) endosperm tohum "albüminli" ya da "endospermous" olarak adlandırılır, bu durumda bir depolama dokusu gibi olgun tohumlar aşamasına devam ederse ve diğerlerinde embriyo gelişimi sırasında emilir (örneğin ortak fasulye, "Phaseolus vulgaris"), tohum "exalbuminous" ya da "cotyledonous" olarak adlandırılır, bu durumda depolama doku işlevi de dahil olmak üzere bir aile Fabaceae üyelerinin çoğu, büyütülmüş kotiledon ile gerçekleştirilir ("tohum yaprakları") . Belirli türlerde (örneğin, mısır, "Zea mays"); depolama fonksiyonu endosperm ve embriyo hem arasında dağıtılır. Mağaza esas nişastalar (örneğin buğday ve mısır gibi tahıl, dahil) Bazı olgun endosperm dokuları mağaza yağlar (örn teker fasulye, "Ricinis communis") ve diğerleri.
orkide toz benzeri tohumlar hiçbir endosperm var. Orkide fidan erken gelişiminde mycoheterotrophic bulunmaktadır. Diğer bazı türlerde, kahve gibi, endosperm de ortaya çıkmaz. Yerine nucellus "perisperm" olarak adlandırılan bir besleyici doku üretir. Bazı türlerinin endospermin tohumu uyuşukluk sorumludur. Endosperm da gen baskı için bir yer olarak görür, embriyo anne bitkiden besin transferini aracılık ve genetik uyumsuz ebeveynler üretilen tohumların iptal sorumludur. Angiospermlerde olarak, endosperm hücresel farklılaşmayı ve embriyonik organı oluşumunu düzenleyen sitokininler gibi hormonları içerir.
Tahıl taneleri.
Tahıl bitkileri öncelikle endosperm onların lezzetli meyve (tahıl veya karyopslann) için yetiştirilir. Karyops olarak, ince bir meyve duvar çekirdeği kaplamak için birleştirilir. Bu nedenle, tahıl besleyici kısmı tohum ve endosperm olduğunu. Bazı durumlarda (örneğin, buğday, pirinç) içinde endosperm seçici (genellikle beyaz un olarak adlandırılır) gıda işleme tutulur ve embriyo (mikrop) ve tohum kabuğu (kepek) kaldırıldı. Endosperm böylece dünya çapında insan diyet içinde önemli bir role sahiptir.
alöron çok sayıda küçük tanelerde tohum bir parçası olarak yerinde tutulan bir anne dokudur. depolama ve sindirim hem de aleuron çalışır. Çimlenme sırasında büyüyen fide besleyen şekerlerin içine endosperm nişastayı parçalayan amilaz enzimi salgılar.
