Turner sendromu
, 45, X, (aynı zamanda "Gonadal disgenezisi" olarak da bilinir), Turner sendromu ve Ullrich-Turner sendromu monozomi X, (bütün bir cinsiyet kromozomu olmaması Barr gövde) en yaygın olan insan kadınlarda çeşitli koşulları kapsamaktadır. Bu X kromozomu birinin tamamı veya bir kısmı, mevcut değildir ya da başka anormallikleri olan bir kromozom anormalliği olduğunu. Etkilenen bireyler, 45 kromozom, çünkü bazı durumlarda normal 46. karşıt olarak, X, 45 olarak adlandırılan kromozom diğer bazı hücrelerde eksik değil, bir durum mozaik ya da "Turner mozaik" olarak anılacaktır.
2000 yılında meydana gelen, 1 - 5000 fenotipik kadınlarda 1, sendrom bir dizi yolla kendini gösterir. Böyle şişme boy kısalığı, geniş göğüs, düşük saç çizgisi, düşük kulak ve perdeli boyunları olarak Turner sendromlu birçok değil, tüm insanları etkileyecek karakteristik fiziksel anormallikler vardır. Turner sendromlu kız tipik (adet döngüsü yokluğu) ve kısırlık amenore sonuçlanan gonadal disfonksiyon (non-çalışma overler), deneyim. Eşzamanlı sağlık endişeleri de konjenital kalp hastalığı, hipotiroidi (tiroid ile hormonların salgılanması azalır), diyabet, görme problemleri, işitme endişeleri ve birçok otoimmün hastalıklar da dahil olmak üzere, mevcut olabilir. Son olarak, bilişsel belirli bir desen genellikle viziyospatial, matematik ve hafıza alanlarında belirli zorluklar, görülmektedir.
Turner sendromu Henry Turner, ilk 1938'de açıklanan endokrinolog almıştır.
Belirti ve bulgular.
Aşağıdaki Turner sendromu yaygın belirtilerin bir listesi. Bir bireyin belirtilerden herhangi bir kombinasyon var ve bütün belirtiler olası değildir unutmayın önemlidir.
Diğer özellikler küçük bir alt çene (mikrognati), kubitus valgus, yumuşak kalkık çivi, palmar kırışık ve sarkık göz kapakları içerebilir. Daha az görülen pigmente benler, işitme kaybı ve yüksek kemer damak (dar maksilla) bulunmaktadır. Turner sendromu farklı kendini hastalıktan etkilenen her kadında, bu nedenle, hiçbir iki kişi aynı özellikleri paylaşır.
Çünkü.
Turner sendromu iki tam Bazı X kromozomunun kopya veya tüm hücrelerin yokluğu sebep olur. Anormal hücreler sadece bir X (monozomi) (45, X) olabilir ya da bir X kromozomu (46, XdelXp) kısa p kolunun bir silme gibi kısmi monozomi çeşitli türlerinden biri tarafından etkilenen veya varlığı arasında olabilir X monozomi (45, X) ile iki q mozaik bireylerde kollar (46XiXq), hücrelerin bir izokromozomu (bir Y kromozomu vardır normal hücrelerden (46, XX), kısmi monosomies olan hücreleri veya hücreleri ile birlikte ortaya çıkabilir 46, XY). mosaicism varlığı etkilenen bireylerde (67-90%) oldukça yaygın olduğu tahmin edilmektedir.
Kalıtım.
Monozomi oluştuğu vakaların çoğunda, X kromozomu anneden gelir. Bu baba bir nondisjunctionun bağlı olabilir. P kol delesyonu veya anormal Y kromozomu ile X üretimine yol açan mayoz hatalar da çoğunlukla baba bulunur. Öte yandan izokromozom X veya halka kromozomu X her iki ebeveyn tarafından eşit sıklıkta oluşur. Genel olarak, işlevsel X kromozomu çoğunlukla anneden gelir.
Çoğu durumda, Turner sendromu sporadik bir olaydır ve Turner sendromlu bir bireyin anne-babalar için nüks riski daha sonraki gebelikler için artmamıştır. Nadir istisnalar ebeveyn X kromozomunun dengeli translokasyon varlığını, ya da nerede annesi germ hücreleri ile sınırlı XO Mozaiklik vardır içerebilir.
Tanı.
Doğum öncesi.
Turner sendromu gebelik sırasında amniyosentez veya koryon villus örneklemesi ile teşhis edilebilir.
Genellikle Turner sendromlu fetus anormal ultrason bulguları ("yani" kalp defekti, böbrek anomalisi, kistik higroma, asit) tarafından tespit edilebilir. 19 Avrupa kayıtlarının yapılan bir çalışmada, Turner Sendromu prenatal tanı olguların% 67.2 ultrasonda anormallikler saptandı. Olguların% 69.1 anomalisi mevcut biri vardı ve% 30.9, iki veya daha fazla anomalileri vardı.
Turner sendromu riski de anormal üçlü veya dörtlü serum ekranında gösterilen olabilir. fetus tanısı
Pozitif maternal serum tarama yoluyla daha sık bulunmuştur
ultrasonografik anormallikler dayalı teşhis daha bir mozaik karyotip var ve
tersine mozaik kromozom olan ilişkili ultrason anormallikleri daha az olasıdır.
Tekrarlama riski artmış olmasa da, genetik danışmanlık genellikle Turner sendromlu bir gebelik veya çocuk vardı aileler için tavsiye edilir.
Doğum sonrası.
Turner sendromu her yaşta doğumdan teşhis edilebilir. Genellikle, bunun nedeni kalp problemleri, ellerde ve ayaklarda alışılmadık geniş boyun ya da şişme doğumda teşhis edilir. Ancak, o kız ergenlik / ergenlik yaşına tipik kadar, yıllarca tanı gitmek için de yaygındır ve o düzgün geliştirmek için başarısız
(Ergenlik ile ilişkili değişiklikler meydana gelmez). Çocukluk döneminde, bir boy kısalığı Turner sendromu göstergesi olabilir.
Bir Karyotip veya kromozom analizi denilen bir test, bireyin kromozom kompozisyonu analiz. Bu Turner sendromu tanısı seçim testtir.
Prognoz.
Fiziksel bulgular çoğu zararsız olsa da, sendrom ile ilişkili önemli tıbbi sorunlar olabilir.
Doğum öncesi.
Mükemmel doğum sonrası prognoz rağmen, Turner sendromu-anlayışları% 99 spontan düşük veya ölü doğumla sona düşünülen ve tüm spontan abortus gibi birçok 15 olarak% XO karyotipine sahiptir. Rutin amniyosentez veya koryon villus örneklemesi ile tespit edilir olgulardan, bir çalışma test gebeliklerde arasında Turner sendromu görülme sıklığı 5.58 ile 13.3 kat daha yüksek sırasıyla benzer bir popülasyonda canlı yenidoğanlarda arasında daha olduğunu öğrendim.
Kardiyovasküler.
Bu Turner sendromlu erişkinlerde en sık ölüm nedenidir olarak Kardiyovasküler malformasyon ciddi bir endişe vardır. Onlar Turner sendromu ile ilişkili toplam mortalite 3 kat artış ve (13 yıla kadar) azalır yaşam beklentisinin önemli bir rol oynamaktadır. Price ve diğ. (Turner sendromlu 156 kadın hasta 1986 çalışması) nedeniyle konjenital kalp defektleri için, beklenenden daha dolaşım sistemi hastalıkları bunların yarısı ölümlerin önemli ölçüde daha fazla sayıda gösterdi - aorta koarktasyonu çoğunlukla. Konjenital kalp hastalığı olan hastalar çalışmanın örnek ihmal edildiğinde, dolaşım bozuklukları mortalite anlamlı olarak artmıştır değildi.
Çünkü.
Daha az yaygın karyotip grupları içinde çalışılan bireylerin sayısı çok küçük olduğu için Sybert göre 1998 verileri Turner sendromunda kardiyovasküler malformasyonlar açısından fenotip-karyotip korelasyon hakkında sonuçlar izin yetersizdir. Diğer çalışmalar da her zamanki karyotipik teşhis edilmez gizli mosaicisms varlığı 45, X karyotip olan bazı hastalarda analizleri öneririz.
Sonuç olarak, karyotip ve kardiyovasküler malformasyonlar dahil fenotipik özellikleri, arasındaki ilişkiler şüpheli kalır.
Kardiyovasküler malformasyon prevalansı.
% 17 den Turner sendromlu aralıkları olan hastalarda kardiyovasküler malformasyonların sıklığı (et Landin-WILHELMSEN ark., 2001)% 45 (Dawson-Falk ve ark., 1992).
Farklı çalışmalar sırasında değişimi tarama için kullanılan invasif olmayan yöntem varyasyonları ve karakterize edilebilir lezyonların türleri esas olarak ilişkilendirilebilen (Ho ve ark., 2004). Ancak Sybert 1998 en çalışmalarda deneklerin az sayıda basitçe atfedilebilir olabileceğini düşündürmektedir.
Farklı karyotipler kardiyovasküler malformasyonların farklı prevalansı olabilir. İki çalışma saf 45, X monozomi bir grup 30 ve% 38,% kardiyovasküler malformasyonların bir prevalans bulundu. Ama diğer karyotip grupları göz önüne alındığında, bir% 24,3 yaygınlığı ve mozaik X monozomi hastalarda% 11 ve X kromozomal yapı bozukluğu olan hastalarda% 11 prevalans bildirdi.
45 saf grubunda daha yaygınlık X monozomi aort kapak anormallikleri ve aorta, en yaygın iki kardiyovasküler malformasyonların koarktasyonu prevalansı önemli bir fark öncelikle kaynaklanmaktadır.
Konjenital kalp hastalığı.
En sık görülen kalp bu tarafta azalmış akışına lider, kalbin sol tarafında doğuştan obstrüktif lezyonlar vardır. Bu aorta biküspit aort kapak ve koarktasyonu (daralma) içerir. Sybert, 1998 Turner sendromu olan bireylerin çalışmasında gözlenen kardiyovasküler malformasyon% 50'den fazla tek başına ya da kombinasyon halinde iki yapraklı aort valflar ya da aort koarktasyonu, olduğu bulundu.
Böyle kısmi anormal venöz drenaj ve aort kapak darlığı veya aort yetersizliği gibi diğer konjenital kardiyovasküler malformasyonlar, aynı zamanda genel nüfusa göre Turner sendromu daha sık görülür. Hipoplastik sol kalp sendromu sol taraflı yapılarda en şiddetli azalma temsil
Biküspid aort kapağı.
Turner sendromlu yetişkinlerin% 15'e varan kalpten çıkan ana damardaki vanaları sadece iki, üç yerine, parçalar vardır, yani biküspit aort kapakları var. Biküspit vanalar düzgün kan akışını düzenleyen yeteneğine sahiptirler beri, bu durum normal tarama yapmadan algılanmayan gidebilir. Ancak, Biküspit vanalar bozulabilir ve daha sonra başarısız olasılığı daha yüksektir. Kireçlenme ayrıca aort darlığı veya yetersizliği ile kanıtlandığı gibi ilerici bir kapak işlev bozukluğuna yol açabilecek vanalar, oluşur.
% 17.5 (Dawson-Falk ve ark., 1992) ile% 12.5 bir prevalansı, aort kapağı, bu sendromun kalp etkileyen en sık doğumsal anomalidir. Genellikle izole edilir ancak diğer anomaliler, aort, özellikle koarktasyonu ile kombinasyon halinde görülebilir.
Aort koarktasyonu.
% 5 ve Turner sendromlu doğanların% 10 arasında (arter sol subklavyen arter kökeni genellikle sadece uzak aort koarktasyonu, inen aorta konjenital daralması, sahip olduğu için aortun kemer kapalı dalları sol kol) ve kanala ters (ve böylece) "juxtaductal" olarak nitelendirdi. % 6,9 den% 12,5 Turner sendromu aralıkları olan hastalarda bu malformasyon yaygınlık tahminleri. Bir kadın olarak aort koarktasyonu bir Turner sendromu düşündüren ve böyle bir karyotip gibi başka testler, ihtiyacını göstermektedir.
Kısmi anormal venöz drenaj.
Bu anormallik genel popülasyonda nispeten nadir doğumsal kalp hastalığıdır. Bu anomalinin sıklığı da Turner sendromunda (% 2.9 civarında) düşüktür. Ancak, relatif risk, genel popülasyonda ile karşılaştırıldığında 320 olduğunu. Garip, Turner sendromu kısmi anormal venöz drenaj alışılmadık formları ile ilişkili görünmektedir.
Turner sendromlu bir hastanın yönetiminde bu akılda tutmak için gerekli olduğunu, bakteriyel endokardit karşı artmış duyarlılık Turner sendromu sonucu bu sol-taraflı kardiyovasküler malformasyonlar. Yüksek riskli endokardit ile prosedürler, diş temizleme gibi gerçekleştirilir, bu nedenle profilaktik antibiyotikler dikkate alınmalıdır.
Turner sendromu genellikle bazen çocukluk çağında, kalıcı hipertansiyon ile ilişkilidir. Hipertansiyonu olan Turner sendromu hastalarının çoğunda, özel bir neden yoktur. Kalanında, genellikle aort koarktasyonu dahil kardiyovasküler ve böbrek anomalileri ile birliktedir.
Aort dilatasyonu, diseksiyonu ve rüptürü.
İki çalışmalar tipik çıkan aort kökü içeren ve zaman zaman inen aorta aort arkı boyunca uzanan, ya da aort onarımı önceki koarktasyonu yerinde, Turner sendromunda aort dilatasyonu sürmüşlerdir.
Sybert 1998 vücut yüzey alanı için nispeten büyük ama yine de normal sınırlar içinde olan aort çapı ilerleyici dilatasyonu için bir risk anlamına bu kanıtlanmamış kalır dikkat çekiyor.
Aort anormallik sıklığı.
aort kökü dilatasyonu prevalansı% 8,8 den Turner sendromlu hastalarda% 42 arasında değişmektedir. Değil her aort kökü dilatasyonu mutlaka aort diseksiyonu (intima çevresel veya enine gözyaşı) devam ediyor olsa bile, böyle bir diseksiyon gibi komplikasyonlar, ölümle sonuçlanan aort rüptürü oluşabilir. aort kökü dilatasyonu doğal seyri hala bilinmemektedir, ama o bir yüksek mortalite oranına sahiptir aort diseksiyonu ve rüptürü, bağlı olduğu bir gerçektir.
Aort diseksiyonu% 1 Turner sendromlu hastaların% 2 etkiler. Bu ölümcül aort diseksiyonu haline gelebilir Sonuç olarak herhangi bir aort kökü dilatasyonu ciddiye dikkate alınmalıdır. Rutin gözetim şiddetle tavsiye edilir.
Aort rüptürü için risk faktörleri.
Biliyorsunuz kardiyovasküler malformasyonlar (genellikle aort kapağı, aort ve diğer bazı sol taraflı kalp malformasyonlar koarktasyonu) ve hipertansiyon genel popülasyonda aort diseksiyonu dilatasyon ve yatkınlık olduğu saptanmıştır. Aynı zamanda, bu risk faktörleri Turner sendromu yaygın olduğu gösterilmiştir. Nitekim bu aynı risk faktörlerini aort dilatasyonu geliştirmek Turner sendromlu hastaların% 90'ından fazlasında bulunur. (% 10 civarında) hastaların sadece az sayıda belirgin yatkınlık risk faktörlerine sahip. Bu hipertansiyon riski Turner sendromlu hastalarda 3 kat arttığı dikkat etmek önemlidir. Çünkü aort diseksiyonu tansiyon ilişkisi düzenli takip edilmesi gerekiyor ve hipertansiyon 140/80 mmHg'nin altında kan basıncı tutmak için bir amacı ile agresif olarak tedavi edilmelidir. Bu diğer kardiyovasküler malformasyonlar gibi, aort dilatasyonu komplikasyonlar genellikle 45, X karyotip ile ilişkili olduğu unutulmamalıdır.
Aort diseksiyonu ve rüptürü patogenezi.
Tüm bu risk faktörleri gibi ölümcül komplikasyonlara yol açan süreçte oynamak kesin rolü hala oldukça belirsizdir. Aort kökü dilatasyonu kistik medial nekroz patolojik bulgu çeşitli çalışmalar ile tespit edilmiştir olarak mezenkimal defekt nedeniyle olduğu düşünülmektedir. Benzer bir defekt ve aort dilatasyonu arasındaki ilişki iyi gibi Marfan sendromu gibi koşullarda kurulmuştur. Ayrıca, diğer mezenkimal dokuların (kemik matriksi ve lenfatik damarlar) anormallikler Turner sendromlu hastalarda benzer primer mezenkimal defekt göstermektedir. Ancak Turner sendromlu hastalar predispozan faktörlerin yokluğunda aort diseksiyonu dilatasyon ve bir anlamlı olarak daha yüksek riske sahip olduğunu gösteren hiçbir kanıt yoktur. Yani Turner sendromunda aort diseksiyon riski, yapısal kardiyovasküler malformasyonlar ve hemodinamik risk faktörlerinin bir sonucu ziyade bağ dokusunda doğal bir anormallik (Sybert, 1998) bir yansıması gibi görünüyor. aort kökü dilatasyonu doğal seyri bilinmemektedir, ancak nedeniyle ölümcül potansiyeli, bu aort anormallik dikkatle takip edilmesi gerekmektedir.
Gebelik.
Turner sendromu primer amenore, prematür over yetmezliği, çizgi gonadlar ve infertilite ile karakterizedir. Ancak, teknoloji (özellikle oosit donasyon) bu hastalarda gebelik fırsat sunuyor.
Modern teknikler Turner sendromu tam gebelik sayesinde daha çok kadın kısırlığı tedavi etmek gibi, gebelik anne için kardiyovasküler komplikasyonların riski olabileceği unutulmamalıdır. Nitekim çeşitli çalışmalar gebelikte aort diseksiyonu için riski önermişti. Üç ölüm bile bildirilmiştir. östrojen etkisi incelenmiş, ancak belirsizliğini koruyor edilmiştir. Bu Turner sendromlu kadınlarda gebelik sırasında aort diseksiyonu yüksek riskli artmış hemodinamik yük yerine yüksek östrojen oranı nedeniyle olabilir gibi görünüyor. Tabii ki bu bulgular önemli ve Turner sendromlu bir hamile hasta takip ederken hatırlanmak gerekir.
Turner sendromu Kardiyovasküler malformasyonlar nedeniyle de söz konusu popülasyonda yüksek prevalans ama esas nedeni yüksek öldürücü potansiyeli ve Turner sendromlu hastalarda bulunan yüksek mortalite onların büyük ima değil sadece, çok ciddidir. Konjenital kalp hastalığı yeni Turner sendromu tanısı her kadın keşfedilmeyi gerekmektedir. Kan basıncı yetişkinler ilgili olarak yakın gözetim aort diseksiyonu ve rüptürü nedeniyle ölümcül komplikasyon riski yüksek kaçınmak için gereklidir.
İskelet.
Normal iskelet gelişimi çoğunlukla hormonal nedeniyle faktörler çok çeşitli engellenmektedir. Büyüme hormonu tedavisinin yokluğunda Turner sendromlu bir kadının ortalama yüksekliği, (140 cm) 'dir. Turner'ın mozaisizm olan hastalar normal ortalama yüksekliğe ulaşabilir.
Beşinci olabilir dördüncü metakarpal kemik (dördüncü ayak ve yüzük parmağı), alışılmadık kısa olabilir.
Nedeniyle osteoporoz gelişebilir Turner sendromlu olanların birçoğu östrojen yetersiz üretimi için. Bu da yüksekliğini azaltmak, hem de muhtemelen skolyoz giden, omurga eğriliği şiddetlendirebilir. Aynı zamanda kemik kırıklarının riski ile ilişkilidir.
Böbrek.
Yaklaşık Turner sendromlu kadınların üçte üç böbrek anormallikleri birine sahip:
Bu koşullar bazı cerrahi düzeltilebilir. Hatta bu anormallikler, normalde Turner sendromu fonksiyonu ile çoğu kadın böbrekler ile. Yukarıda belirtildiği gibi, böbrek problemleri hipertansiyon ile ilişkili olabilir.
Tiroid.
Turner sendromlu tüm kadınların yaklaşık üçte biri, bir tiroid bozukluğu var. Genellikle özellikle Hashimoto tiroiditi hipotiroidi olduğunu. Tespit ederse, kolayca tiroid hormonu takviyesi ile tedavi edilebilir.
Diyabet.
Turner sendromlu kadınlar tip 1 diyabet çocukluk çağında ve erişkin yıl tip 2 diyabet gelişme riski önemli ölçüde gelişme orta artmış risk altındadır. tip 2 diyabet gelişme riski önemli ölçüde sağlıklı bir kiloyu korumak azaltılabilir.
Bilişsel.
Turner sendromu genellikle zihinsel sakatlığa neden veya biliş bozmaz. Ancak, öğrenme güçlükleri Turner sendromu gibi sözel olmayan öğrenme bozukluğu gibi mekansal ilişkiler, algılama özellikle belirli bir güçlükle kadınlarda yaygındır. Bu aynı zamanda, motor kontrolü ile veya matematik ile bir zorluk olarak tezahür edebilir. Non-düzeltilebilir iken, çoğu durumda günlük yaşam güçlüğü neden olmaz. Çoğu Turner Sendromu hastalarının yetişkin ve kurşun üretken yaşamlarına olarak istihdam edilmektedir.
Zihinsel engelli yaklaşık yüzde 60 dernek var "Halka-X Turner Sendromu" olarak bilinen Turner Sendromu, nadir görülen bir çeşidi de bulunmaktadır. Bu çeşitlilik, tüm Turner Sendromu vakalarının yaklaşık% 2-4 oluşturmaktadır.
Üreme.
Turner sendromlu kadınlar neredeyse evrensel kısırdır. Turner sendromlu bazı kadınlar başarıyla hamile ve dönem onların gebelikleri taşınan iken, bu çok nadirdir ve genellikle kimin karyotipleri 45, XO edilmeyen kadınlar ile sınırlıdır. Bu tür gebelikler meydana yapmak bile, Turner Sendromu veya Down Sendromu da dahil olmak üzere düşük veya doğum kusurları, ortalama riski daha yüksek bulunmaktadır. Tıbbi müdahale olmadan gebe edemiyoruz Turner sendromlu bazı kadınlar IVF veya diğer doğurganlık tedavileri kullanmak mümkün olabilir.
Genellikle östrojen replasman tedavisi ergenlik başlangıcı ne zaman zamanda ikincil cinsel özelliklerin gelişimini teşvik etmek için kullanılır. Turner Sendromlu çok az sayıda kadın kendiliğinden regl iken, östrojen tedavisi olan büyümeyi engellemek için rahim zarının normal dökülme ("çekilme kanaması") gerektirir. Çekilme kanaması menstruasyon gibi, aylık kaynaklı, ya da daha az sıklıkta, genellikle her üç ayda bir, hasta arzular eğer. Östrojen tedavisi bereketli işlevsiz yumurtalıkların bir kadın yapmaz, ancak yardımlı üreme önemli bir rol oynar; Turner Sendromlu uygun bir kadın (bağışlanan oosit kullanarak) IVF kullanmak isterse rahim sağlık östrojen ile muhafaza edilmelidir.
Turner sendromu primer amenore, prematür over yetmezliği (hipergonadotropik hipogonadizm), çizgi gonad ve kısırlık sebebidir. (Cinsel çocukça) ikincil cinsiyet özelliklerinin geliştirilmesi Başarısızlık tipiktir.
Özellikle Y kromozomuna içeren Turner sendromu mozaik durumlarda (örneğin 45, X0 / 46, XY) nedeniyle yumurtalık malignite gelişme riski (en yaygın gonadoblastom olan) gonadektomi tavsiye etmektedir.
Tedavi.
Bir kromozom koşulu olarak, Turner sendromu için tedavisi yoktur. Ancak, çok semptomları en aza indirmek için neler yapılabilir. Örneğin:
Epidemiyoloji.
Yaklaşık Turner sendromlu tüm fetusların yüzde 99'u ilk trimesterde spontan sonlandırılmasına neden. Turner sendromu ABD'de spontan abortus sayısının yaklaşık yüzde 10 oluşturmaktadır. canlı kadın doğum Turner sendromu sıklığı 2000 yılında yaklaşık 1 olduğuna inanılıyor.
Tarihi.
sendromu Avrupa doktorlar tarafından tarif edildiğini önceki davaları kabul Avrupa'da 1938 yılında açıklanan Henry Turner, Illinois bir endokrinolog, genellikle denir Ullrich-Turner sendromu ya da Bonnevie-Ullrich-Turner sendromu almıştır .
Bir, 45 ile kadın ilk yayınlanan raporda, X karyotip Dr. Charles Ford ve arkadaşları Harwell, Oxfordshire ve Londra'daki Guy Hastanesi tarafından 1959 yılında oldu. Bu Turner sendromu belirtileri ile 14 yaşındaki bir kız bulundu.
