Gırtlak
gırtlak (çoğul "larenkse"; Yunan λάρυγξ "gırtlak" dan), yaygın ses kutusu olarak adlandırılan, bir kurbağalar, sürüngenler ve memeliler nefes dahil, ses üretim boyun organ ve gıda aspirasyonu karşı trakea korumak olduğunu . Bu pitch ve hacim yönetir. gırtlak fonasyon için gerekli olan vokal kıvrımlar (ses telleri), ev sahipliği yapmaktadır. vokal kıvrımlar sadece farenks yolu trakea ve özofagus içine böler nerede aşağıda yer almaktadır.
Yapısı.
Kıkırdaklar.
Memeli gırtlak destekleyen ve iskeletini oluşturan üç eşleşmemiş ve üç eşli dokuz kıkırdak, vardır.
Eşleşmemiş kıkırdaklar:
Eşli kıkırdaklar:
Kaslar.
gırtlak kasları "içsel" ve "dışsal" kaslara ayrılır.
içsel kaslar solunum ve phonatory kasların (fonasyon kasları) ayrılır. solunum kasları dışında ses tellerini hareket ve nefes vermektedir. phonatory kasların birlikte ses tellerini hareket ve ses üretimini hizmet vermektedir. etrafında gırtlak ve parçalar arasındaki geçen dışsal; ve içsel tamamen kapalı. Ana solunum kasları posterior krikoaritenoid kasları bulunmaktadır. phonatory kaslar adduktor (yanal krikoaritenoid kas, aritenoid kaslar) ve tensörlerle (krikotiroid kaslar, thyroarytenoid kaslar) ayrılır.
İçsel.
içsel laringeal kasları ses üretimini kontrol etmek için sorumludur.
Özellikle, normal solunum için ses tellerinin ayırabilen tek kas arka krikoaritenoid olduğunu. Bu kas her iki tarafta aciz ise, Vokal çekmek için yetersizlik nefes darlığı neden olacaktır dışında (abduct) katlanır. Rekürren laringeal sinir yaralanması İkili bu duruma neden olur. Aynı zamanda tüm kasları süperior laringeal sinirin (vagus bir kolu) dış laringeal dalı tarafından innerve edilir krikotiroid kas dışındaki vagus tekrarlayan laringeal şube tarafından innerve dikkati çekiyor.
Dışsal.
dışsal laringeal kasları destekleyen ve trakea içinde larinksi yerleştirin.
Innervasyon.
larinks her iki tarafta vagus sinirinin dalları tarafından innerve edilir. Glottis ve laringeal vestibül duyusal innervasyon superior laringeal sinirin internal dalının gereğidir. superior laringeal sinirin eksternal dalı krikotiroid kası uyaran. Subglottis için gırtlak ve duyusal innervasyon diğer tüm kasları Motor innervasyon rekürren laringeal sinir gereğidir. Yukarıda tarif edilen duyusal girdi (genel) viseral hissi (dağınık, kötü lokalize) iken, vokal kord da süperior laringeal sinir tarafından genel somatik duyusal innervasyon (proprioseptif ve dokunma) alır.
Eksternal laringeal sinir yaralanması vokal kıvrımlar sıkılır olamaz çünkü zayıflamış ses için neden olur. Her iki ses olabilir hasarlı veya korunmuş olabilir eğer rekürren laringeal sinirlerin birine Yaralanma, ses kısıklığı üretir, ama nefes zorlaşır.
Gelişim.
Yetişkin insanlarda, larenks C3-C6 vertebra düzeyinde ön boyun bulunur. Bu trakea ile farenks (Hipofarenks) alt kısmını bağlar. üç tek (epiglottik, tiroid ve krikoid) ve üç eşli (aritenoid, corniculate ve çivi): laringeal iskelet dokuz kıkırdaklar oluşmaktadır. gırtlak hyoid askıya olsa hyoid kemik, gırtlak parçası değildir. gırtlak krikoid kıkırdağın alt sınırına epiglot ucundan dikey uzanır. Onun iç supraglottisden, glottis ve subglottis ayrılabilir.
Yeni doğan bebeklerde, larenks C2-C3 vertebra seviyesinde başlangıçta ve daha da ileriye ve yetişkin vücut pozisyonuna daha göredir. Çocuk büyüdükçe larinks iner.
Fonksiyonu.
Ses nesil.
Ses gırtlak oluşturulur ve zift ve hacim manipüle edildiği olmasıdır. akciğerlerden geçmesinden gücü de ses gücü katkıda bulunur.
Gırtlak ince manipülasyon belirli bir temel frekans veya zift ile kaynak ses üretmek için kullanılır. Bu dil, dudak, ağız, yutak ve pozisyonuna göre farklı yapılandırılmış ses yolunun, üzerinden geçecek gibi bu kaynak sesi değişir. o ses yolunun filtre geçerken bir kaynak sesi değiştirerek süreci birçok farklı ünlü ve ünsüz dünyanın dillerin seslerini yanı sıra sesi, stres belli gerçekleşmeler ve dilsel prozodi diğer türleri oluşturur. gırtlak aynı zamanda ses üretimi için gerekli basınç farklılıkları yaratarak akciğerlere benzer bir işlevi vardır; daraltılmış larinks yükseltilmiş veya glottalic ünsüz olarak gerekli olan ağız boşluğu hacmini etki azaltılabilir.
vokal kıvrımlar onlar titreşimle (ses için bakınız) böylece (aritenoid kıkırdaklar tepkimeye sokulmasıyla) birbirine yakın tutulabilir. aritenoid kıkırdaklar bağlı kas açılma derecesini kontrol eder. Vokal kord uzunluğu ve gerginlik vokal kıvrımların içinde kasların gerginliğini manipüle ederek, krikoid kıkırdak üzerinde öne ve arkaya doğru tiroid kıkırdağı sallanan (ya doğrudan tarafından gırtlak dikey konumunu değiştirerek dolaylı cricothyroids sözleşme veya) ile kontrol edilebilir ve ileri veya geri hareket ettirerek aritenoid. Bu yükselecek ya da düşmesine fonasyon sırasında üretilen adım olur. En Erkeklerde vokal kıvrımlar daha düşük bir perde üreten uzun ve çoğu dişilerin 'vokal kıvrımlar daha büyük bir kütleye sahip bulunmaktadır.
ses cihazı mukozal katlar iki çift oluşur. Bu kıvrımlar yanlış vokal kıvrımlar (vestibüler kıvrımlar) ve gerçek vokal kıvrımlar (kıvrımları) bulunmaktadır. Gerçek vokal kıvrımlar katlı yassı epitel ile örtülü iken sahte vokal kıvrımlar, solunum epiteli ile kaplıdır. Yanlış vokal kıvrımlar değil rezonans, ses üretimi için sorumlu değildir. Bunun istisnaları Tibet Chant ve Kargyraa, Tuva boğaz şarkı bir tarzda bulunur. Her ikisi de yanlış vokal kullanımı bir tona oluşturmak için kıvrımlar olun. Gerçek vokal kıvrımlar iskelet kası var ise bu sahte vokal kıvrımlar, kas içermezler.
Diğer.
gırtlak en önemli rolü, koruma fonksiyonu; öksürük ve diğer dönüşlü eylemlerle akciğerleri girmesini yabancı cisimlerin önlenmesi. Bir öksürük gırtlak yükselmesi ve vokal kıvrımların sıkı adduksiyon (kapanış) takip vokal kıvrımlar boyunca derin inhalasyon, tarafından başlatılır. Doku geri tepme ve sona erme kasları yardımıyla aşağıdaki zorla sona erme, ayrı vokal kıvrımlar darbeler ve yüksek basınç boğaz dışına rahatsız edici nesne ihraç etti. Boğaz temizleme, öksürme daha az şiddetli fakat laringeal kas sıkılaştırılması ile karşı benzer bir artış solunum çabadır. Onlar solunum geçit temizleyin, çünkü her ikisi de öksürük ve boğaz temizleme öngörülebilir ve gerekli aksiyonlar, ama her ikisi de büyük baskı altında vokal kıvrımlar yer ve eğitimli bir sesi felaket olabilir.
Gırtlak diğer önemli rolü karın tespit, kaldırma uygulanan kuvvetler bacaklar aşağı tercüme edilebilir, böylece akciğerlere toraks pekiştirmek amacıyla hava ile dolu olduğu Valsalva manevrası bir türüdür. Bu vokal kıvrımların addüksiyonunda ardından derin bir inhalasyon yoluyla elde edilir. Ağır nesneleri kaldırma yaklaştırılmış vokal ile kaçan bazı havanın sonucu ise inleme fonasyon hazır katlanabilir.
Vokal kıvrımların Kaçırma fiziksel efor sırasında önemlidir. vokal kıvrımlar, normal solunum sırasında yaklaşık ayrılır, ancak bu genişlik zorunlu solunum sırasında iki katına çıkarılır.
Yutma sırasında, dilin geriye hareket akciğerlere açan gırtlak girmesini yuttu malzeme önlemek için glottis 'açılış üzerinde epiglottis zorlar; larinks de bu sürece yardımcı yukarı çekilir. Yenilen madde tarafından gırtlak Uyarım akciğerleri korumak için güçlü bir öksürük refleksini oluşturur.
Klinik önemi.
Bozuklukları.
Düzgün çalışmayabilir bir gırtlak neden olabilir birkaç şey vardır. Bazı belirtiler boğaz veya kulak ve solunum güçlüğü de ses kısıklığı, ses kaybı, ağrı vardır. Larinks nakli nadir bir işlemdir. Dünyanın ilk başarılı operasyonu Cleveland Clinic'te 1998 yılında gerçekleşti ve ikinci Sacramento California Davis Tıp Merkezi Üniversitesi Ekim 2010'da gerçekleşti.
Diğer hayvanlar.
[[Dosya: Kehlkopf Pferd.jpg | thumb | bir at gırtlak yoluyla Cut
(Frontal bölüm, arka görünümü) 1 dil kemiği; 2 epiglot; 3 vestibüler kat; 4 vokal kord; 5 kas ventricularis; Larenks 6 ventrikül; 7 vocalis kası; 8 Adem elması; Kıkırdak 9 halkalar; 10 infraglottik boşluğu; 11 İlk bronşiyal tüp kıkırdak; 12 bronş tüp]]
Yapısı ve gırtlak evrimi üzerine öncü çalışmalar yaptığı anıtsal çalışmaları (1929) "Larenks Mekanizması" sonuçlanan İngiliz karşılaştırmalı anatomist Victor Negus tarafından 1920'lerde yapılmıştır. Negus Ancak gırtlak iniş yutak içine yeniden şekillendirilmesi ve insan dilin iniş yansıyan dikkat çekti. Bu süreç yaşına kadar altı ila sekiz yıla tamamlanmış değil. Bilgisayar modelleme teknikleri kullanarak bu tür Philip Lieberman, Dennis Klatt, Brant de Boer ve Kenneth Stevens gibi bazı araştırmacılar, türe özgü insan dil konuşma üretmek için gerekli şekiller varsaymak vokal yolu (larenks yukarıdaki havayolu) izin verdiğini ileri sürmüşlerdir insan konuşmasının sağlamlığını artırmak geliyor. Kelimelerin ünlüler görmek ve yapmak gibi geliyor, ve [u, (fonetik gösterimde) bu tür bilgisayarlı konuşma tanıma olanakları 1950 Peterson ve Barney soruşturma gibi klasik çalışmalarda karışıklık daha az konu olduğu gösterilmiştir.
Buna karşılık, diğer türler düşük larenkse olsa onların dilleri ağızlarına demirli kalır ve konuşma insanların sesleri onların vokal yolları aralığı üretemez. bazı türlerde geçici gırtlak düşürmek yeteneği Fitch gösterdi onların ses yolunun, uzunluğu daha büyük olduklarını akustik yanılsaması yaratır uzanır. 1960 yılında Haskins Laboratuvarlarında Araştırma konuşma insanların hece ve kelimelerin bir araya sesleri kaynaştırarak işitme sisteminin füzyon frekansını aşan bir vokal iletişim hızı elde etmek izin verdiğini gösterdi. Ek konuşma, insan dil, özellikle, insanlar bilinçsizce bir kelime oluşturan fonemleri kurtarma konusunda kritik bir unsuru konuşurken kişinin ses yolunun uzunluğunu anlaması için izin üretmek için bize sağlayan geliyor.
Sigara memeliler.
Çoğu tetrapod türler gırtlak sahip, ancak yapısı memelilerde bulunan daha tipik basittir. larinksi çevreleyen kıkırdaklar görünüşte balıkların orijinal solungaç kemerli bir kalıntısı olan ve ortak bir özelliği vardır, ama hepsi her zaman mevcuttur. Örneğin, tiroit, kıkırdak, sadece, memelilerde bulunur. Olmayan kıkırdak mukozanın bir kapak birçok grup benzer bir pozisyonda bulunmasına rağmen, benzer şekilde, sadece memeli, gerçek bir epiglottis sahiptirler. Modern amfibialarda, laringeal iskelet önemli ölçüde azalır; salamanderleri sadece aritenoid sahip iken kurbağalar, sadece krikoid ve aritenoid kıkırdaklar var.
Vokal kıvrımlar sadece memelilerde bulunan ve birkaç kertenkele vardır. Sonuç olarak, birçok sürüngen ve amfibi esasen sessiz olduğu; kuşlar ayrı bir ses üreten organı, syrinx'i varken kurbağalar, ses modüle etmek trakea sırtlar kullanın.
Tarihi.
Roma hekim Galen önce "ses en önemli enstrüman fevkalade birinci ve" olarak nitelendirdi, gırtlak tarif
