Grid hesaplama
Grid hesaplama ortak bir hedefe ulaşmak için birden fazla yerden bilgisayar kaynaklarının topluluğudur. Izgara dosyalarının çok sayıda içeren etkileşimli olmayan iş yükleri ile dağıtılmış bir sistem olarak düşünülebilir. Grid hesaplama, farklı bir görev / uygulama gerçekleştirmek için ayarlanmış her düğüm var öyle ki ızgara bilgisayarlarda küme bilgisayar gibi geleneksel yüksek performanslı bilgi işlem sistemlerinden ayrılır. Izgara bilgisayarlar da daha heterojen ve küme bilgisayarlar daha coğrafi olarak dağınık (böylece fiziksel birleştiğinde değil) olma eğilimindedir. Tek bir ızgara, bir belirli bir uygulama için özel olabilir, ancak yaygın bir ızgara, çeşitli amaçlar için kullanılır. Izgaralar genellikle genel amaçlı ızgara katman yazılım kütüphaneleri ile inşa edilmiştir.
Izgara boyutu önemli miktarda değişir. Izgaralar "süper sanal bilgisayar" büyük görevleri gerçekleştirmek için birlikte hareket birçok ağ gevşek bilgisayarların oluşan bu sayede dağıtık hesaplama biçimidir. Bazı uygulamalar için, "dağıtılan" veya "grid" hesaplama, (bir ağa bağlı (onboard CPU'lar, depolama, güç kaynakları, ağ arayüzleri, vb) tam bilgisayarlarda dayanan paralel hesaplama özel bir türü olarak görülebilir özel kamu veya Ethernet gibi geleneksel ağ arabirimi Internet). Bu, yerel yüksek hızlı bilgisayar otobüsle bağlı birçok işlemciye sahip bir süper, geleneksel kavramı tersidir.
Genel Bakış.
Grid hesaplama birden idari etki bilgisayarlar, ortak bir hedefe ulaşmak için tek bir görev çözmek için, ve sonra aynı hızla kaybolabilir birleştirir.
Grid computing ana stratejilerinden biri, bazen binlerce kadar, birkaç bilgisayar arasında bir programın parçalarını bölün ve paylaştırır için katman kullanmaktır. Grid hesaplama da büyük ölçekli kümelerinin toplanmasını içerebilir dağıtılmış moda, içinde hesaplama içerir.
bir ızgara boyutu için birçok şirket ve ağlar arasında büyük kamu işbirlikleri örneğin arası bir kurum içinde bilgisayar iş istasyonu bir ağa küçük sınırlı değişebilir. "Kapalı bir ızgara kavramı da böylece arası düğümleri işbirliğine başvurabilir büyük, daha geniş ızgara kavramı iken içi düğümler işbirliği olarak bilinen olabilir".
Izgaralar "süper sanal bilgisayar" çok büyük görevleri gerçekleştirmek için birlikte hareket birçok ağ gevşek bilgisayarların oluşan bu sayede dağıtık hesaplama biçimidir. Bu teknoloji gönüllü bilgisayar aracılığıyla yoğun bilimsel matematiksel ve akademik sorunları hesaplama uygulanmış ve bu -e- için destek ilaç keşfi, ekonomik tahmin, sismik analiz ve arka ofis veri işleme gibi çeşitli uygulamalar için ticari işletmelerde kullanılır ticaret ve Web hizmetleri.
Dağıtılmış bilgi işlem kaynakları arasında bilgi akışını koordine özellikle Izgaralarda koordine uygulamaları, karmaşık bir görev olabilir. Izgara iş akışı sistemleri Izgara bağlamında, sayısal veya veri işleme aşamaları, ya da bir iş akışı bir dizi oluşturmak ve yürütmek için özel olarak tasarlanmış bir iş akışı yönetim sistemi özel bir formu olarak geliştirilmiştir.
Izgaraları ve konvansiyonel süper karşılaştırılması.
"Dağıtılmış" ya da genel olarak "grid" bilgisayar bir ağa bağlı (onboard CPU'lar, depolama, güç kaynakları, ağ arabirimleri, vb) tam bilgisayarlarda dayanan paralel hesaplama özel bir türüdür (kamu, özel veya Internet) geleneksel ağ arabirimi üreten emtia donanım tarafından tasarımı ve özel süper az sayıda inşa düşük verim ile karşılaştırıldığında. Birincil performans dezavantajı çeşitli işlemciler ve yerel depolama alanları, yüksek hızlı bağlantıları kalmamasıdır. Bu düzenleme, böylece işlemciler arasında ara sonuçlarını iletişim kurmak için gerek kalmadan, birden fazla paralel hesaplamalar bağımsız yer alabilir hangi uygulamalara çok uygundur. coğrafi olarak dağınık ızgaraları high-end ölçeklenebilirlik nedeniyle kamu internet kapasitesine göre düğümler arasında bağlantı için düşük ihtiyacı, genellikle olumludur.
Programlama ve dağıtım bazı farklılıklar da vardır. Bu özel bir işletim sistemi varsa, ya da eşzamanlılık sorunlarını çözmek için program gerektirebilir bir süper, ortamında çalıştırabilirsiniz programları yazmak için masraflı ve zor olabilir. Bir sorun yeterince parallelized edilebilir ise, "grid" altyapı "ince" tabaka birden fazla makine üzerinde çalıştırmak için, aynı sorunun farklı bir kısmı verilen geleneksel, bağımsız programlar izin verebilirsiniz. Bu mümkün, tek bir geleneksel makinede yazma ve hata ayıklama yapar ve aynı anda aynı paylaşılan bellek ve depolama alanı çalışan aynı programın birden çok örneği nedeniyle komplikasyonlar ortadan kaldırır.
Tasarım düşünceler ve varyasyonları.
Dağıtılmış ızgaraları özelliklerinden biri de (çoklu idari etki olarak da bilinir) Birden fazla kişiye ya da kuruluşlara ait bilgisayar kaynaklardan oluşmuş olmasıdır. Bu yardımcı bilgisayar gibi ticari işlemleri kolaylaştırmak, ya da daha kolay gönüllü bilgisayar ağları montajı yapabilirsiniz.
Bu özelliğin bir dezavantajı aslında hesaplamalar yapıyorsanız bilgisayarlar tamamen güvenilir olmayabilir olmasıdır. Sistemin tasarımcıları böylece yanıltıcı veya hatalı sonuçlar ve bir saldırı vektörü olarak sistemini kullanarak gelen sahte üreten arızaları veya zararlı katılımcıları engellemek için önlemler gerekmektedir. Bu genellikle (farklı sahipleri ile muhtemelen) farklı düğümlere rastgele işi atama ve en az iki farklı düğüm belirli bir iş birimi için aynı cevabı rapor olmadığını kontrol gerektirir. Farklılıklar arızalı ve kötü niyetli düğümler tespit ediyorum. Ancak, donanım üzerinde merkezi kontrol eksikliği nedeniyle, düğümler rasgele zamanlarda ağın dışına düşmeyecek garanti yolu yoktur. (Dizüstü ya da çevirmeli ağ internet müşteriler gibi) Bazı düğümler de hesaplama için kullanılabilir, ancak öngörülemeyen dönemler için iletişimi ağ olmayabilir. Bu varyasyonlar (böylece sürekli ağ bağlantısı ihtiyacını azaltarak) büyük çalışma birimleri atama ve belirli bir düğüm beklenen sürede sonuçlarını rapor başarısız olduğunda iş birimlerinin yeniden atama yoluyla yerleştirilebilir.
performans ve gelişim zorluk güven ve kullanılabilirlik etkilerinin gelişmekte olan organizasyon iç veya gönüllülerin ya da yüklenicilerin açık dış ağa makineleri rölantiye, özel bir küme üzerine dağıtmak için olsun seçimini etkileyebilir. Birçok durumda, katılımcı düğümleri, diğer programların çalışmasına müdahale depolanan bilgileri bozma, özel veri aktarımı, ya da yeni güvenlik açıkları oluşturarak, verilen ediliyor erişimi kötüye değil, merkezi sistem güvenmelidir. Diğer sistemler gibi sanal makinelerde uygulamaları yerleştirmek gibi merkezi sistem yerleştirmek gerekir güven "müşteri" düğümler miktarını azaltmak için önlemler kullanır.
Kamu sistemler ya da (aynı organizasyonda farklı departmanlar dahil) olanlar geçiş idari etki genellikle işletim sistemleri ve donanım mimarileri farklı kullanarak, heterojen sistemleri üzerinde çalışan ihtiyacı sonuçlanır. Birçok dil ile, yazılım geliştirme yatırım ve (ve böylece ortaya çıkan şebekenin boyutu) desteklenebilecek platformların sayısı arasında kapalı bir ticaret var. Çapraz platform dilleri herhangi bir düğüm (nedeniyle çalışma zamanı yorumlanması ya da belirli bir platform için optimizasyon eksikliği) yüksek performans pahasına olsa potansiyel bu ticaret kapalı yapma ihtiyacını azaltabilir. Belirli ilişkili ızgara koşum ya da yeni ızgaralar kurma amacıyla için çeşitli bilimsel ve ticari projeler vardır. BOİNC kamu gönüllüler arayan çeşitli akademik projeler için ortak bir tanesidir; Daha fazla makalenin sonunda yer almaktadır.
Aslında, ara katman donanım ve yazılım arasında bir tabaka olarak görülebilir. Katman üzerine, teknik alanlarda bir dizi dikkate alınması ve bunlar ya katman bağımsız olabilir veya olmayabilir. Örnek alanlar SLA yönetimi, Güven ve Güvenlik, Sanal organizasyon yönetimi, Lisans Yönetimi, Portallar ve Veri Yönetimi bulunur. Her alanın kesme kenarı genellikle alanını inceleyen özel araştırma projeleri içinde bulunan olsa bu teknik alanlar, ticari bir çözelti içinde halledilir olabilir.
Grid computing pazar pazar bölümleme.
Grid computing pazar segmentasyonu için, iki bakış açısı dikkate alınması gerekir: sağlayıcı tarafında ve kullanıcı tarafında:
sağlayıcı tarafı.
Genel ızgara pazarı birkaç belirli pazarlara oluşur. Bu ızgara katman pazar, ızgara etkin uygulamalar, yarar bilgisayar pazarı ve yazılım-as-a-service (SaaS) Pazar için pazar bulunmaktadır.
Izgara katman heterojen kaynakların paylaşımı ve sanal Kuruluşları sağlayan özel bir yazılım ürünüdür. Bu yüklü ve ilgili şirket veya şirketlerin mevcut altyapı entegre ve heterojen altyapı ve belirli kullanıcı uygulamaları arasında yer özel bir katman sağlar. Binbaşı ızgara ara katman Globus Toolkit, gLite ve UniCore vardır.
Yardımcı hesaplama grid computing sağlanması ve hizmet gibi uygulamalar olarak adlandırılır ya açık ızgara yardımcı olarak ya da bir kuruluş ya da bir VO için bir barındırma çözümü olarak. Yarar bilgisayar pazarında önemli oyuncu Sun Microsystems, IBM ve HP bulunmaktadır.
Izgara etkin uygulamalar grid altyapısını kullanabilir özel yazılım uygulamalarıdır. Yukarıda belirttiğimiz gibi bu, ızgara katman kullanımı ile mümkün olmaktadır.
Bir hizmet (SaaS) olarak Yazılım ", sahip olunan teslim ve bir veya daha fazla sağlayıcılar tarafından uzaktan yönetilen bir yazılım" dır. (Gartner 2007) Ayrıca, SaaS uygulamaları ortak kod ve veri tanımları tek bir set dayanmaktadır. Onlar bir-çok modelde tüketilir ve SaaS Öde You Go gibi (PAYG) modeli veya kullanıma göre bir abonelik modeli kullanır. SaaS Sağlayıcıları mutlaka kendi SaaS çalıştırmak için gerekli olan bilgi işlem kaynaklarını kendileri, kendi yok. Bu nedenle, SaaS sağlayıcıları yarar bilgisayar pazarına çekebilir. yarar bilgisayar pazarı SaaS sağlayıcıları için bilgisayar kaynakları sağlar.
kullanıcı tarafında.
Grid computing piyasasının talep veya kullanıcı tarafında şirketler için, farklı kesimleri kendi IT dağıtım stratejisi için önemli etkileri vardır. BT dağıtım stratejisi yanı sıra yapılan BT yatırımlarının tip potansiyel ızgara kullanıcıları için ilgili yönleri vardır ve ızgara benimsenmesi için önemli bir rol oynamaktadır.
CPU atma.
CPU-atma, çevrim-atma veya paylaşılan bilgisayar (bir organizasyon olup olmadığını dünya çapında veya dahili) katılımcı bir ağda kullanılmayan kaynaklardan bir "kılavuz" oluşturur. Genellikle bu teknik, aksi takdirde öğle yemeği sırasında, geceleri boşa olacağını, hatta gün boyunca dağınık saniye içinde bilgisayar kullanıcı girişi veya yavaş cihazlar için bekliyor iken masaüstü bilgisayar komutu döngüleri kullanır. Uygulamada, katılımcı bilgisayarlar da ham işlemci gücüne ek olarak, disk depolama alanı, RAM ve ağ bant genişliği bazı destekleyici miktarda bağış yapın.
Böyle BOINC gibi birçok gönüllü hesaplama projeleri, CPU süpürücü modelini kullanın. Düğümler sahipleri birincil amaç için kendi kaynaklarını kullanmak olarak, zaman zaman "çevrimdışı" gitmek muhtemeldir beri, bu model, beklenmedik işlemek için tasarlanmış olmalıdır.
Tarihi.
Dönem "grid computing" bir elektrik şebekesine olarak erişimi kolay bilgisayar güç yapmak için bir metafor olarak 1990'ların başlarında ortaya çıkmıştır. (1999): "Yeni bir bilgi işlem altyapısı için Blueprint Izgara" Ian Foster ve Carl Kesselman seminal çalışmalarını yayınladı zaman erişilebilir işlem için elektrik şebekesi mecaz hızla kanonik oldu.
CPU atma ve gönüllü bilgisayar CPU-yoğun araştırma sorunlarını çözmek amacıyla, dünya çapında ağ PC'lerin gücünü distributed.net tarafından ve daha sonra 1999 yılında SETI @ home tarafından 1997 yılında başlayarak yaygınlaştırılan edildi.
ızgara (dağıtık bilgi işlem, nesne yönelimli programlama ve Web hizmetleri de dahil olmak üzere) fikirleri Ian Foster, Carl Kesselman ve Steve Tuecke bir araya getirildi, yaygın "grid babaları" olarak görüyordu. Onlar hesaplama yönetimini değil, sadece birleşmeyle Globus Toolkit oluşturmak için çaba açtı da depolama yönetimi, güvenlik sağlama, veri hareketi, izleme ve anlaşma müzakere bildirim mekanizmalarının, tetik hizmetleri dahil, aynı altyapıya dayalı ek hizmetleri geliştirmek için bir araç, ve bilgi toplama. Globus Toolkit bina ızgara çözümleri için fiili standart olmaya devam ederken, diğer araçlar bir dizi, bir kuruluş veya genel ızgara oluşturmak için gerekli hizmetlerin bazıları alt kümesi cevap olduğunu inşa edilmiştir.
2007 yılında dönem cloud computing (elektrik elektrik şebekesi gibi tüketilen işlem kaynaklarının açısından) grid computing kurallı Foster tanımına kavramsal benzer popülerlik geldi. Nitekim, grid computing genellikle (ama her zaman değil) 3tera dan AppLogic sistemi örneklediği gibi cloud computing sistemlerine teslimi ile ilişkilidir.
Projeler ve uygulamaları.
Grid hesaplama gibi protein katlanması, finansal modelleme, simülasyon deprem ve iklim / hava modelleme gibi Büyük meydan sorunları çözmek için bir yol sunar. Izgaralar bir organizasyon içinde optimal bilgi teknolojisi kaynakları kullanarak bir yol sunar. Onlar da bu istemcilerin elektrik veya su gibi, kullandıkları ne için sadece ödeme ile, ticari ve ticari olmayan müşteriler için bir yarar olarak bilgi teknolojisi sunan bir araç sağlar.
Grid hesaplama Ulusal Bilim Vakfı Ulusal Teknoloji Izgara, NASA'nın Bilgi Power Grid, Pratt & Whitney, Bristol-Myers Squibb Co., ve American Express tarafından uygulanmaktadır.
Bir döngü-atma ağı 23,37 sürekli teraflop (979 ömür boyu TeraFLOPS) elde etmek için 3 milyondan fazla bilgisayar kullanıyordum SETI @ home, olduğunu.
Ağustos ayı itibariyle 2009 Folding @ home 350,000 makinelerde fazla 4 petaflop ulaşır.
Avrupa Birliği Avrupa Komisyonu çerçeve programları aracılığıyla projeler finanse etti. BEinGRID (Izgara İş Deneyleri) Altıncı Çerçeve Programı (FP6) sponsorluk programı kapsamında Entegre Projesi, Avrupa Komisyonu tarafından finanse edilen bir araştırma projesi oldu. 1 Haziran 2006 tarihinde başlamış, proje Kasım 2009 yılına kadar proje Atos Origin tarafından koordine edildi, 42 ay koştu. Proje ünvanlar göre, görevlerini "AB genelinde grid computing benimsenmesini sağlamayı etkili yolları kurmak ve Grid teknolojilerini kullanarak yenilikçi iş modellerine araştırmaları teşvik etmek" tir. En iyi uygulama ve deneysel uygulamalardan ortak temalar ayıklamak için, danışman iki grup pilotların bir dizi, tek teknik bir iş analiz ediyoruz. Proje, uzun süreli için değil, aynı zamanda 24,8 milyon Euro, herhangi 6. ÇP entegre projenin en büyüğüdür bütçe için değil, sadece önemli. Bu, 15,7 milyon Avrupalı ​​komisyon ve 98 katkıda ortak şirketler tarafından kalanı tarafından sağlanmaktadır. Projenin sona ermesinden bu yana, BEinGRID sonuçları ele alınmış ve IT-Tude.com ileri taşıdı.
E-sciencE projesi için etkinleştirilmesi Izgaralar, Avrupa Birliği merkezli Asya ve Amerika Birleşik Devletleri'nde siteleri dahil, takip Avrupa DataGrid (EDG) proje ve Avrupa Grid Altyapısı içine evoled oldu. Bu, LHC Computing Izgara (LCG) ile birlikte CERN Büyük Hadron Çarpıştırıcısı ile deneyler desteklemek üzere geliştirilmiştir. LCG içinde etkin katılımı sitelerin listesi EGEE altyapısının kutu gerçek zamanlı izleme online olarak bulunabilir. İlgili yazılım ve belgeler de kamuya erişilebilir. Böyle LCG veri-yoğun ihtiyaçlarını karşılamak üzere CERN tarafından yüklenen gibi özel fiber optik bağlantılar, bir gün dolayısıyla 10.000 kat daha hızlı geleneksel genişbant bağlantısı daha hızlarda internet hizmeti veren ev kullanıcılarına olabilir spekülasyon var. Avrupa Grid Altyapısı ayrıca onkolojik klinik çalışmaların simülasyonu gibi diğer araştırma faaliyetleri ve deneyler için kullanılır olmuştur.
distributed.net projesi 1997 yılında başlatılmıştır.
NASA İleri Süper tesisi (NAS) yaklaşık 350 Sun Microsystems ve SGI iş istasyonları üzerinde çalışan Condor döngüsü süpürücü kullanılarak genetik algoritmalar koştu.
2001 yılında, Birleşik Cihazlar gönüllü PC'lerde çevrim scavenges internete bağlı olan Izgara MP ürünü dayalı Birleşik Cihazlar Kanser Araştırma Projesi işletilmektedir. Proje 2007 yılında önce yakın yaklaşık 3,1 milyon makinelerde koştu.
2011 yılı itibariyle, Network Computing (BOINC) platformu için açık kaynak Berkeley Open Altyapı çalışan üzerinde 6,2 milyon makineler mevcut en hızlı süper bilgisayar sistemi (Çin'in Tianhe-I) işlem gücünü başında World Community Grid, üyeleridir.
Tanımlar.
Bugün "grid computing" nin pek çok tanım vardır:
