XY cinsiyet belirleme sistemi
XY cinsiyet belirleme sistemi insanlarda bulunan cinsiyet belirleme sistemi, diğer birçok memeli, bazı böcekler ("Drosophila"), ve bazı bitkiler ("Ginkgo") 'dir. Bu sistemde, bir bireyin sex kromozomu (gonosomes) bir çift ile belirlenir. Dişiler cinsiyet kromozomu aynı türden (XX), iki, ve homogametic cinsel olarak adlandırılır. Erkeklerde iki farklı cinsiyet kromozomlarını (XY) ve heterogametic seks denir.
Bu sistem, heterogametic seks bir kadın olan kuşlar bazı böcekler, bir çok sürüngenler ve diğer hayvanlarda bulunan ZW cinsiyet tespiti sistemi ile tezat teşkil etmektedir.
Bir sıcaklık bağımlı eşey tayini sistemi bazı sürüngenlerin bulunur.
Mekanizmalar.
Tüm hayvanlar kromozom üzerinde mevcut olan genleri için kodlayan DNA bir dizi vardır. İnsanlarda, çoğu memelilerde ve bazı diğer türler ise, kromozomların iki cinsiyet için X kromozomu ve Y kromozomu, kod çağırdı. Bu türler, bunların Y kromozomu üzerinde mevcut olan bir ya da daha çok gen maleness belirleyen. Bu süreçte, bir X kromozomu ve bir Y kromozomu hareket nedeniyle erkekliğin o kod Y kromozomu üzerinde bulunan genlerin çoğu zaman, yavruların cinsiyetini belirlemek için. İki X kromozomu ile yavrular dişi özelliklerini geliştirecek ve bir X ve bir Y kromozomu içeren bir yavru erkek özelliklerini geliştirecek: Offspring iki seks kromozomu vardır.
İnsanlar.
İnsanlarda, bir sinyal olarak Y kromozomu eylemleri mevcut bir tek gen ("SRY") erkekliğin doğru gelişim yolunu ayarlamak için. Bu genin varlığı virilizasyon sürecini başlatır. Bu ve diğer faktörler insanlarda cinsiyet farklılıklarının neden olur. kadınlarda hücreler, iki X kromozomu olan iki X kromozomu bir inaktive edilmiş olan X-inaktivasyonu, tabi tutulur. inaktive X kromozomu bir Barr vücut olarak bir hücre içinde kalır.
İnsanlar, yanı sıra bazı diğer organizmalar, yani XX ya da XY erkek kadın kendi fenotipik cinsiyet aykırı bir kromozomal düzenleme var. Bakınız örneğin, XX erkek sendromu ve androjene hassas olmama sendromu. Buna ek olarak, cinsiyet kromozom anormal numarası (aneuploidi) bu tür tek bir X kromozomu mevcut olduğu Turner sendromu, ve Klinefelter sendromu, iki X kromozomu ve bir Y kromozomu mevcut olduğu, XYY sendromu ve xxyy sendromu gibi mevcut olabilir . Diğer daha az yaygın kromozomal düzenlemeleri şunlardır: üçlü X sendromu, 48, XXXX ve 49, XXXXX.
Diğer hayvanlar.
Memelilerde XY sistemi: Seks Y. "Kadın" varlığı ile belirlenir varsayılan sex; nedeniyle 1930'larda Y. olmaması, Alfred Jost testosteron varlığı erkek tavşanda Wolffian kanal gelişimi için gerekli olduğunu belirledi.
SRY therians (plasental memeliler ve keseliler) 'de Y kromozomu üzerinde bir intronsuz cinsiyet belirleyici gen olduğunu. Insan olmayan memeliler Y-kromozomu birkaç genleri kullanırlar. Tüm erkek özgü genler Y-kromozomu bulunur değil. (En "Drosophila" türler dahil) Diğer türler kadınlığı belirlemek için iki X kromozomu varlığı kullanın. Bir X kromozomu farazi erkekliği verir. Y-kromozomu genlerin varlığı normal erkek gelişimi için gereklidir.
Diğer sistemler.
Kuşlar cinsiyet tayini (ZW cinsiyet tayin sistemi) benzer bir sisteme sahip, hangi o erkekler (ZZ) homogametic iken, (ZW) heterogametic olan kadın olduğunu.
Etkiler.
Genetik.
Uzun bir süre, biyologlar dişi formu her iki cinsten memeli fetus için varsayılan şablon olduğuna inanıyordu. Testis belirleyici gen SRY keşfinden sonra, birçok bilim adamı bir erkek forma geliştirmek için bir fetus belirleyen genetik mekanizma testosteron üretimi ve sorumlu olduğu düşünülen SRY geni tarafından başlatılan teorisine kaymıştır beden ve beyin gelişimi üzerine genel etkileri. Bu bakış açısı hala düşünce klasik bir şekilde paylaştı; iki cinsiyet üretmek amacıyla, doğa ek olarak geliştirilen ve varsayılan kadın formunda dayalı bir şey olarak, varsayılan bir kadın yol ve erkek genleri bir erkek seks belirleme sürecini başlatabilir hangi tarafından aktif bir yolunu geliştirdi. Bu görüş, artık seks genetik çalışma çoğu bilim adamları tarafından kesin olarak kabul edilir. Paradigma SRY geninin keşfinden bu yana nasıl değiştiğini "Biyoloji Yeniden Keşfetmek" web sitesi için bir röportajda, araştırmacı Eric Vilain tarif:
Insanlar dahil olmak üzere memelilerde, in, SRY geninin yerine yumurtalık daha testis-dışı farklı gonad gelişimini tetikleme sorumludur. Ancak, testisler bir SRY geninin yokluğunda gelişebilir hangi durumlarda (seks tersine bakınız) vardır. Bu gibi durumlarda, testis geliştirilmesinde rol SOX9 geni, SRY yardımı olmaksızın gelişimini uyarabilir. SRY ve SOX9 yokluğunda, bir testis geliştirebilir ve yol yumurtalık geliştirilmesi için açıktır. Hatta bu yüzden, SRY geninin yokluğu veya SOX9 geninin susturulması kadın yönde bir fetusun cinsel farklılaşma tetiklemek için yeterli değildir. Yeni bir bulgu, yumurtalık gelişim ve bakım bir "pro-dişi" gen, FOXL2 ifadesi ile regüle olan bir süreç olduğunu göstermektedir. "TimesOnline" baskı için bir röportajda, çalışma yazarlarından Robin Lovell-Badge keşif önemini şöyle açıkladı:
Insan sağlığı ve sosyal politika Etkileri.
İnsan seks genetik belirleyicileri bakarak geniş sonuçlar doğurabilir. Bilim adamları, cinsel farklılaşma genetik çoğaltılması, yaşlanma ve hastalık gibi biyolojik süreçleri etkileyen nasıl bir anlayış girişimi meyve sinekleri ve hayvan modellerinde farklı cinsiyet tayini sistemlerini inceleyerek oylandı. Cinsel dimorfik özellikleri belirlenmesinde rol aynı genetik mekanizmalar birçok beri bu genetik mekanizmalar iş hesabı cinsiyet farklılıkları dikkate alır geliştirilmiş sağlık yol açabilir nasıl bir anlayış, meyve sinekleri, fareler ve insanlarda bu güne kadar evrimi sırasında korunmuştur. Araştırma ayrıca insanların anlamak ve cinsiyet farklılıklarını nasıl algıladıklarını değişikliklere yol açabilir.
Tarihi.
Cinsiyet tayini Antik fikirler.
Antik çağlardan bu yana insanlar bir bebeğin cinsiyetinin bir erkeğin sperm döllenme sırasında vardı ne kadar ısı tarafından belirlenir inandım. Aristoteles yazdı:
Aristoteles erkek ilke cinsiyet tayini arkasında sürücü, olduğunu iddia erkek prensip yetersiz üreme sırasında ifade edildi ise, fetüs bir kadın olarak gelişebilir ki böyle. Buna karşılık, modern genetiğin kimse tek faktör seks belirlenmesi için sorumlu olduğu seks belirlenmesi üzerine bir görünüm geliştirdi; en büyük faktör erkeğin gamet bir X veya Y kromozomu taşıyıp taşımadığını olsa yanlısı erkek, anti-erkek ve kadın yanlısı genlerin sayısı, sorumlu olma.
Cinsiyet tayini genetiğin başlangıcı.
Edmund Beecher Wilson ve Nettie Stevens 1905, kromozomal XY cinsiyet belirleme sistemi, keşfetmesiyle yatırılır; erkek XY cinsiyet kromozomlarını ve kadın var olduğu gerçeği XX seks kromozom vardır.
Deneyler utero embriyonik tavşan hadım ve hepsi kadın olarak geliştirilen fark Alfred Jost tarafından yürütülen gelen memelilerde testis gelişimini belirleyen bir faktör varlığına ilk ipuçları geldi.
1959 yılında, CE Ford ve ekibi, Jost'un deneylerinin ardından, Y kromozomu da fenotipik kadın olarak büyüdüm Turner sendromu olan hastalar incelendiğinde erkek olarak geliştirmek için bir fetus için gerekli olduğunu keşfetti ve olmasını bulundu X0 (X ve Y hiçbir için hemizigot). Aynı zamanda, Jacob & Strong erkekliğin gelişiminde Y kromozomunun varlığı karıştığı Klienfelter sendromu (XXY), bir hastanın olgusunu tarif.
Bütün bu gözlemler testis gelişimini (TDF) belirleyen bir dominant gen insan Y kromozomu üzerinde bulunması gerekir fikir birliğine yol açar. Bu testis belirleyici faktör (TDF) için arama (Y kromozomunun Bölge Sex belirleyici) SRY seçildi erkek cinsiyet tayini için gerekli olan Y kromozomunun bir bölgeyi keşfetmek için 1990 yılında bilim adamlarından oluşan bir ekip açtı.
