Çobanlara Müjde
Çobanlara Müjde İsa'nın Doğuşu bir bölüm melekler İsa'nın doğum hakkında çobanların bir grup anlatmak olduğu Luka 2, İncil'de anlatılan olduğunu. Hıristiyan sanatının ve Noel şarkıları ortak bir konudur.
İncil anlatı.
Ayetlerde açıklandığı gibi Luka İncili ikinci bölümün 8-20, çobanlar da bir melek görünümünü dehşete Bethlehem yakınlarındaki kırsal, dışarı sürülerini otlatırken bulundu. . Melek o Bugün Davut'un kentinde bir Kurtarıcı doğdu olmuştur yani "olduğunu, tüm insanlar için iyi haber bir mesajı var olduğunu açıklıyor; o Mesih, Rab Bu sizin için bir işaret olacak: Siz olacak Bir bebek bezleri sarılmış ve yemlikte yatan bulabilirsiniz. "
Bundan sonra, pek çok daha melekler kelimelerle Allah'ı yücelterek, görünür "yüksek cennette Tanrı'ya Glory ve kime üzerinde olanlara dünya barışı onun iyilik aittir." Melek söylediği gibi yapmak için karar vermek, çobanlar da söylemişti gibi, Bethlehem seyahat ve Mary ve Joseph ve yemlikte yatan bebek İsa bulabilirsiniz. Çoban Adoration izler.
Öteleme konular.
İncil'in Kral James Versiyonu kelimeleri kullanarak, modern versiyonları farklı meleklerin sözlerini çevirir kelime "erkekler" için jenerik kullanılır ("yüksek Allah'a Glory ve erkeklere karşı dünya barışı, iyi niyetine" "insanları" ya da "insan") anlamına gelir. Kelimeleri kullanarak, örneğin, "Bu Midnight Clear üzerine geldi" Çoğu Noel şarkıları, bu eski çeviri yansıtan "erkeklere, yeryüzünde iyi niyet Barış, / Cennetin bütün zarif Kral itibaren."
eşitsizlik, tek bir harfi içeren Yeni Ahit Yunan metin hakkında bir anlaşmazlık yansıtır. Bugün en modern bilginler tarafından kabul edilen Yunan metin son sözü -in halinde olmak ", iyi niyetli insanlara dünya barış" kelimenin tam anlamıyla kelimeleri "epi GES İrini en anthrōpois eudokias" (ἐπὶ γῆς εἰρήνη ἐν ἀνθρώποις εὐδοκίας) kullanır (görünüşte Yunanca garip okuyan bir Sami deyim yansıtan). Yunan Yeni Ahit en eski el yazmaları, bu okuma var. Antik "Codex Sinaiticus" (ifade ℵ * bilginler tarafından) özgün sürümü, bu okuma vardır, ama için "epi GES İrini en anthrōpois eudokia" (ἐπὶ γῆς εἰρήνη ἐν ἀνθρώποις εὐδοκία) son harfi silinmesi ile değiştirilmiştir kelimenin tam anlamıyla "Yeryüzünde (ilk konu: barış) üzerine: erkeklere (iyi niyet ikinci konu)" yalın durumda iki konular ile. Doğru İngilizce ifade, bu çok eski Noel şarkıları tanıdık "erkeklere yeryüzünde Barış, iyi niyet" verir.
Diğer bazı antik Yunan el yazması (ve birçok ortaçağ olanlar) Düzenlenen "Codex Sinaiticus" katılıyorum olsa da, en modern bilginler ve İncil çevirmenler kime onun iyilik üzerinde olanlara dünya barış "olarak tercüme eski el yazmaları çoğunluğunun okuma kabul kiminle olanlar arasında yer barışı o memnun olduğunu "(ESV) üzerine" (NIV) veya "aittir.
Latince Vulgate tercüme Douay-Rheims İncil, orijinal "Codex Sinaiticus" aynı Yunan metin türemiştir, ama bu işler "iyi niyet erkeklere dünya barış." Yeni Amerikan İncil, bu "kendi lehine aittir kime olanlara dünya barış." Olarak güncellenir
İlahiyat yorumlanması.
Bu mesajı birinci yüzyıl Filistin'deki sosyal merdivenin alt basamaklarında bulunduğu çobanlara, verildiğini Genellikle anlamlı kabul edilmektedir. Böyle İmparator Augustus olarak Doğuş belirtilen daha güçlü karakterler, kontrast, onlar Magnificat Mary'nin sözlerini yansıtacak gibi görünüyor: "O, onların tahtlar gelen yöneticilerini aşağı getirdi ama mütevazı kadar kaldırdı."
Yahudi olarak alınan çobanlar, aynı zamanda tüm dünya halkları Hıristiyan mesajın ilk deklarasyonu temsil etmek, sonra bilinen üç kıtadan birer olduğu düşünülen sonradan geleneğinde, gentile Üç Magi ile birleştirir.
ifade "Onun iyilik aittir kime erkeklere barış" Tanrı dünyaya iyilik görüntüleme gibi Tanrı, inclusively seçilmiş ve insanlar üzerindeki belirli bir grup için bir kısıtlama ifade hem yorumlanmıştır.
Sanatta Tasvir.
Başlangıçta, çobanlara Müjde 9. yüzyılda sanat için bağımsız bir konu haline geldi, ancak birçok sahneleri ile genişletilmiş döngüleri dışında gibi nispeten nadir kalmıştır sadece daha geniş bir doğuş sahnenin bir parçası olarak tasvir. Hala günümüze Doğu Ortodoks simgeleri kullanılan standart Bizans tasviri, tipik sağda bir "Doğuş" arka planda sahne göstermektir soldaki üç Magi yaklaşımı ise. Magi çok sık ihmal olsa bu, Batı'da da çok yaygındır. Örneğin, Domenico Ghirlandaio tarafından çobanlar sahnenin 1485 Adoration o önce ana sahneye çıkan bir bölüm temsil rağmen, sol üst köşede periferal çobanlara Annunciation içerir. Benzer şekilde, Sint Jans tot Geertgen yorum "Night at Nativity" bölümünde, çobanlara Müjde istikrarlı duvarındaki bir açıklıktan bir yamaç üzerinde görülür.
Beşik kenarındaki çobanlar gösteren sahneler resmen "çobanların tapınması" olarak bilinen farklı bir konu vardır. Bu çok yaygın iki grup genellikle merkezi figürleri etrafında görüntü alanı zıt tarafları işgal olarak, dengeli bir kompozisyon için yapar, "Magi Tapınması" ile birlikte, ve bölüm teolojik yorumlanması ile donatılmıştır İki grup, aralarında, dünyanın halkları temsil etmektedir. Bu kombinasyon, ilk Filistin'de yapılan 6. yüzyılda Monza ampülleri bulunur.
Bir "Doğuş" arka planda sahneler çok sık ana Nativity sahne üstünde onların yerleştirme görsel mantıklı, sarp bir tepe üzerinde çobanları göstermek olsa manzara değişir. Üç Batı'da tipik olsa gösterilen çoban sayısı da değişir; Bir veya daha fazla köpek Taddeo Gaddi (sağ kırmızı bilezikli) 'de olduğu gibi, dahil edilebilir. Çobanlara Müjde geç Orta Çağ'da bağımsız bir konu olarak daha az yaygın oldu ama tasvirleri daha sonraki yüzyıllarda da devam etmiştir. İbrahim Hondius ve Rembrandt'ın ünlü tasvirleri bulunmaktadır. "Garden Agony" ve "Mesih'in Tutuklanması" ile birlikte sahne, özellikle 15. yüzyıl Erken Netherlandish boyama ve el yazması resimde, gece sahneleri tasvir gelişiminde en sık kullanılan bir (çizimler burada görmek ve oldu Sint Jans tot Geertgen) Yukarıda bağlantılı.
Rönesans sanatında, Orpheus klasik hikayeler üzerinde çizim, çobanlar bazen müzik aletleri ile tasvir edilmiştir. Bir mutluluk Meryem bir tarafa haliyle Napoli "La Flora Hours" büyüleyici ama atipik minyatür, Bebek İsa oynayan çobanlar gösterir.
Noel şarkıları.
Birçok Noel şarkıları en eski olmak "Excelsis Deo Gloria in" ile çobanlara Annunciation, söz. Phillips Brooks'un "Bethlehem Ey Little Town" (1867) "kutsal doğum ilan birlikte O sabah yıldız, / Ve övgü yeryüzündeki insanlara Tanrı Kral ve barışa şarkı!" Hatları vardır Başlangıçta Alman şarkısı "Silent Night" var "bakışta Çoban deprem; / Glories uzaktan gökten akışı, / Heavenly ana alleluia şarkı!"
bölüm Charles Wesley en başlıyor (1739), "! Herald Angels Sing Hark" çok daha büyük bir rol oynar:
Hark! Müjdeci melekler <br>, şarkı
Yenidoğan King "Glory; <br>
Yeryüzünde Barış ve merhamet hafif, <br>
Tanrı ve günahkarlar barışık! "<br>
Neşeli, tüm ulusların yükselişi siz, <br>
Göklerin zaferini katılın; <br>
Th'angelic ana ilan ile, <br>
"Mesih Bethlehem doğar!" <br>
Nahum Tate tanınmış şarkısı "Çobanlar sürülerini İzlenen ederken" (1700) çobanlara Annunciation açıklayan tamamen ayrılmıştır ve bölüm, "İlk Nowell" da "Glory Alemler'den Melekleri" önemli aslı Fransızca şarkısı "Biz Yüksek üzerinde Heard mı Angels", ve birkaç diğerleri.
carol yaptığı gibi "Bu Midnight üzerine geldi, ifade bir pasifist anlamda" erkeklere yeryüzünde Barış, iyi niyet "yansıtan, Amerikan İç Savaşı sırasında Henry Wadsworth Longfellow tarafından yazılmış," Ben Noel günü Bells Heard " Temizle ".
Popüler kültürde.
ifade "Yeryüzünde Barış, erkeklere iyi niyet" yaygın çeşitli bağlamlarda kullanılmaktadır. Örneğin, 1871 yılında Samuel Morse'un veda mesajı "dünyada telgraf kardeşlik selamlar ve teşekkürler Glory Allah'a en de toprak barış, iyi niyet erkeklerden.. - SFB Morse." Okumak
