Creep (deformasyon)
Malzeme biliminde, sürünme (bazen soğuk akış olarak da adlandırılır) ya da yavaş hareket mekanik gerilimlerin etkisi altında kalıcı deformasyon için katı maddenin eğilimidir. Bu malzemenin akma mukavemeti altında hala stres yüksek seviyelerde uzun süreli maruz kalma sonucu ortaya çıkabilir. Sünme uzun süre ısıya maruz malzemelerin daha şiddetli olan ve genel olarak erime noktasına yakın onlar kadar artar.
şekil değiştirme hızı malzeme özellikleri, maruz kalma süresi, yayılan sıcaklık ve uygulanan yapısal yük bir fonksiyonudur. Başarısızlıkla sonuçlanan muhafazayı irtibata bıçağı neden olacaktır bir türbin bıçağının örnek sünme için - uygulamalı stres ve süresi büyüklüğüne bağlı olarak, deformasyon bir bileşeni artık işlevini yerine böylece büyük hale gelebilir Bıçak. Sünme, genellikle mühendis ve metalürji yüksek gerilmeler veya yüksek sıcaklıklar altında faaliyet bileşenlerin değerlendirilmesi için endişe vericidir. Sünme veya başarısızlık modu teşkil olmayabilir bir deformasyon mekanizmasıdır. Aksi takdirde çatlama yol açabilecek çekme gerilimleri giderir çünkü Örneğin, betonda orta sünme bazen karşılandı.
Gevrek kırılma farklı olarak, akma deformasyon gerilim uygulanmasıyla birlikte bir anda oluşmaz. Bunun yerine, gerilme, uzun süreli stres sonucu birikir. Bu nedenle, sürünme, bir "zaman-bağımlı" deformasyon olduğunu.
deformasyonu sürünme olan sıcaklık aralığı çeşitli malzemeleri farklıdır oluşabilir. Sürünme deformasyon meydana gelmeden önce, buz 0 ° C (32 ° F) yakın sıcaklıklarda sünme olacak Örneğin, tungsten, derece bin bir sıcaklığı gerektirir. Genel bir kural olarak, sürünme deformasyon etkileri genellikle yaklaşık (örneğin Kelvin veya Rankine gibi termodinamik sıcaklık ölçeğinde ölçülen) erime noktası% 30 metaller için belirgin hale ve seramik için erime noktası% 40-50. Hemen hemen her türlü malzeme erime sıcaklığına yaklaşırken üzerine sünme olacak. Sürünme minimum sıcaklık, erime noktası ile ilgili olduğu için, sünme, bazı malzemeler için, nispeten düşük sıcaklıklarda görülebilir. Eski kurşun sıcak su borularında belirgin görüldüğü gibi plastik ve birçok lehim de dahil olmak üzere, düşük erime sıcaklık metaller, oda sıcaklığında sürünmeye başlayabilirsiniz. Buzul akış buz katlama işlemlerinin bir örnektir.
Sürünme aşamaları.
İlk aşamada, ya da birincil sürünme, suş oranı nispeten yüksek olduğu, ancak zaman artan yavaşlatır. Bu işleme sertleşmesi kaynaklanmaktadır. Gerilme hızı sonunda en az ulaşır ve sabit yakın olur. Bu iş sertleştirme ve tavlama (termal yumuşama) arasındaki dengeye bağlıdır. Bu aşama, ikincil veya kararlı durum sünme olarak da bilinir. Bu aşama en anlaşılır. karakterize "sürünme gerginlik oranı" genellikle bu ikincil aşamada oranını belirtmektedir. Bu oran Stres bağımlılığı sürünme mekanizması bağlıdır. Üçüncül sünme, suş oranı katlanarak çünkü necking fenomenlerin stresle artar.
Sürünme mekanizmaları.
sürünme mekanizması sıcaklığı ve stres bağlıdır. Çeşitli mekanizmalar şunlardır:
Genel sürünme denklemi.
formula_2 sürünme suşu olduğu, "C" malzeme ve özellikle sürünme mekanizması, "m" ve "B" konulu sürekli bağımlı olduğu üsler sürünme mekanizması bağlıdır, "Q" sürünme mekanizmasının aktivasyon enerjisi, σ uygulamalı stres, "d" malzeme "k" tane boyutu Boltzmann sabiti ve "T" mutlak sıcaklık olmasıdır.
Çıkığı sürünme.
(Kayma modülü göre) yüksek gerilimlere anda, sürünme çıkıkları hareketi tarafından kontrol edilir.
Çıkık sürünme, "Q = Q (self difüzyon), m" = 4-6 ve "b" için = 0. Bu nedenle, çıkık sürünme uygulanan stres ve hiçbir tane boyutu bağımlılığı üzerinde güçlü bir bağımlılık vardır.
Bazı alaşımlar, çok büyük bir gerilim üs sergiler ("n"> 10), ve bu işlem tipik sünme ölçülemez ki altında bir "eşik stres," σth katılmasıyla açıklanmıştır. değiştirilmiş güç yasası denklemi sonra olur:
burada "A, Q" ve "n", tüm geleneksel mekanizmalar (yani 3 ≤ "n" ≤ 10) ile izah edilebilir.
Nabarro-Herring sürünme.
Nabarro-Herring sürünme difüzyon sürünme şeklidir. Nabarro-Herring sünme olarak, atomlar stres ekseni boyunca uzamasına neden tahıl kafesin içinden difüze; "K" kafes "Q = Q (self difüzyon), m" = 1 ve "b" ile atomların difüzyon katsayısı ile ilgilidir = 2 Dolayısıyla Nabarro-Herring sürünme zayıf stres bağımlılığı ve ılımlı bir tane var tane boyutu olarak azalan sürünme oranı ile boyut bağımlılığı artar.
Nabarro-Herring sürünme kuvvetle sıcaklığa bağlıdır. Atomlu örgü difüzyon için arındırılmış olmalıdır kristal yapısında örgü siteleri veya interstisyel the komşu bir malzemeden oluştuğu. Ayrıca mevcut sitesinden taşımak için enerji engeli aşmak zorundadır Verilen atom yakın boş sitesinde (başka potansiyel çukur) (bir enerjik olumlu bir potansiyel kuyuda yatıyor). difüzyon denkleminin genel formu "D = D0exp (E / KT)" "D0" teşebbüs atlama frekansı ve en yakın komşu sitelerin sayısı ve boş olma olasılığı siteleri hem de bir bağımlılık sahip olduğu. Böylece sıcaklığına bağlı bir çift bağımlılık vardır. Denklemde, Schottky kusuru oluşumu yoluyla boş artış, ve malzeme atomlarının ortalama enerji bir artışın doğrudan sıcaklık bağımlılığı yayınım artar nedeniyle daha yüksek sıcaklıklarda gerçekleştirilir. Nabarro-Herring sünme bir maddenin erime sıcaklığı göre oldukça yüksek sıcaklıklarda hakimdir.
Coble sürünme.
Coble sürünme difüzyon kontrollü sünme ikinci şeklidir. Coble stres ekseni boyunca tahıl uzamasına tane sınırları boyunca yaygın atomları sürünme. Bu Nabarro-Herring sünme daha güçlü bir tane boyutu bağımlılığı var Coble sürünme neden olur. Coble sürünme "k" için tane sınırı boyunca atomların difüzyon katsayısı "Q = Q (tane sınırı difüzyonu), m = 1" ile ilgilidir ve "B = 3". "Q (tane sınırı difüzyonu) <Q (self difüzyon)", Coble sürünme Nabarro-Herring sünme daha düşük sıcaklıklarda oluşur çünkü. Sıcaklık artışları böylece tane sınırı difüzyonu yaptığı gibi Coble sürünme, hala sıcaklığa bağlıdır. En yakın komşuları sayısı etkili bir sınırları boyunca boş tanelerinin arayüzü ve termal kuşak boyunca sınırlı olduğundan Ancak, daha az yaygın olduğu, sıcaklık bağımlılığı Nabarro-Herring sünme olduğu kadar güçlü değildir. Ayrıca Nabarro-Herring sünme stresi olarak aynı lineer bağımlılık sergiler.
Polimerlerin Sünme.
Sürünme viskoelastik maddeleri ifade eder polimer ve metal oluşabilir. Bir polimerik malzeme, bir ani kuvvetine tabi tutulduğunda, yanıt Kelvin-Voigt modeli kullanılarak modellenebilir. Bu modelde, malzeme Hookyen yay ve paralel olarak bir Newton amortisör ile temsil edilir. sürünme suşu aşağıdaki büklüm ayrılmaz verilir:
burada:
Bir basamak sabit bir strese tabi olduğunda, viskoelâstik malzemelerin soy bir zaman-bağımlı bir artış tecrübe. Bu olgu, viskoelastik sünme olarak da bilinir.
Bir zaman "t" 0 olarak, viskoelastik bir materyal yeterince uzun bir süre için muhafaza edilmektedir sabit bir gerilme ile yüklenir. Malzeme sonuçta başarısız kadar artar bir suşu ile strese yanıt verir. Stres daha kısa bir zaman süresi için muhafaza edildiğinde, malzeme suşu şimdi (süreksizlik) daha sonra bir artık gerginlik giderek azalan devam azaldığı zaman stres rahatlamış edildiği zaman, "t" 1 kadar bir başlangıç ​​gerilme geçirmektedir.
Viskoelastik sürünme veriler iki yoldan biriyle sunulabilir. Toplam gerilme, belirli bir sıcaklık veya sıcaklık için zamanın bir fonksiyonu olarak grafiğe geçirilebilir. Uygulanan stresin kritik bir değerin altında bir malzeme lineer viskoelastisite sergileyebilir. Bu kritik stres üstünde, sürünme oranı orantısız hızlı büyür. grafiksel bir malzemede viskoelastik sürünme sunulması ikinci bir yolu, zamanın bir fonksiyonu olarak sürünme modülüne (belirli bir zamanda toplam şekil bölünmesi sabit uygulanan stres) çizilmesi gereğidir. Kritik stres altında, viskoelastik sünme modülü uygulanan gerilmeye bağımsızdır. Uygulanan gerilmelerin malzemenin kritik gerilme değerinin altında olması durumunda, çeşitli uygulanan strese yanıt süresini karşı suşu açıklayan eğrilerin bir aile karşılık zaman eğrisi tek viskoelastik katlama modülü ile temsil edilebilir.
Buna ek olarak, ilgi konusu polimerin molekül ağırlığı olan akma davranışı etkilediği bilinmektedir. molekül ağırlığı arttıkça etkisi polimer zincirleri arasında sekonder bağlanmasını teşvik etmek ve bu şekilde polimer, daha da ısıya dayanıklı hale getirir. Benzer şekilde, aromatik polimerler nedeniyle halkalar eklenen sertlik daha da dirençli sürünme vardır. Molekül ağırlığı ve aromatik halkalar her ikisi de, bir polimerin akma direnci artan polimerlerin termal stabilite ekleyin.
Hem polimerler ve metallerin sürünme yapabilirsiniz. Polimerler yaklaşık üzerindeki sıcaklıklarda önemli sürünme deneyimi -200 ° C; Ancak, polimerik ve metalik sürünme arasında üç temel fark vardır.
Polimerler iki farklı şekilde temelde sürünme göstermektedir. Polyester veya aramidlerdir (Twaron, Kevlar) bir zaman logaritmik sürünme gösterecektir oysa tipik iş yükleri (5 yukarı% 50) ultra yüksek moleküler ağırlıklı polietilen At (Spectra, Dyneema), zaman doğrusal sürünme gösterecektir.
Betonun Sünme.
(mineral agrega bağlayıcıdır) sertleşmiş çimento hamurunun içinde kalsiyum silikat hidrat (CSH) kaynaklanan betonun sünme, metallerin sünme temelde farklı
gibi polimerleri içerir. Metallerin sünme aksine, servis stres içinde, tüm stres seviyelerinde meydana gelir ve
gözenek su içeriği sabit ise aralık, stres doğrusal bağlıdır. Polimerlerin ve metalleri sünme aksine, çok aylık nano kendini dengeye mikro-gerilme uzun süreli rahatlama nedeniyle nedeniyle mikro sertleştiği hidrasyon ve çok yıllık yaşlanma kimyasal sertleştirme neden olduğu yaşlanma sergileyen csh'ın gözenekli mikro. Beton tamamen kurumuş ise, sürünme değil, ama tam olarak şiddetli çatlama olmadan kuru betona imkansız yanında.
Uygulamalar.
Yüksek sıcaklıklarda azalır akma mukavemeti çoğunlukla rağmen, Dünya Ticaret Merkezi'nin Çöküşü artan sıcaklık işleminden sürünmeye kısmen nedeniyle oldu.
sürünme oranı enerjik parçacıkların akı tarafından geliştirilmiştir beri güçte bir nükleer reaktörde sıcak basınç yüklenmiş bileşenlerin sürünme oranı, önemli bir tasarım kısıtlaması olabilir.
Sünme Temmuz 2006'da meydana gelen Boston, Massachusetts Big Dig tünel tavan çöküşü için suçlandı.
Sürünme deformasyonu içeren bir uygulamanın bir örneği tungsten ampul filamentlerin tasarımıdır. Onun destekleri arasındaki Filament bobinin sarkma filamanın kendi ağırlığının neden olduğu deformasyon sürünme nedeniyle zamanla artar. Çok fazla deformasyon oluşursa, bobinin bitişik dönüşler hızla filamanın yetmezliğine yol açan bir elektrik kısa ve yerel ısınmayı, neden birbirine temas. Bobin geometrisi ve destekler, bu nedenle, filamanın ağırlığı kaynaklanan gerilmeleri sınırlamak için tasarlanmıştır ve kristalit tane sınırlarında sıkışıp oksijen küçük miktarlarda özel bir tungsten alaşımı Coble kayma hızını yavaşlatmak için kullanılmıştır.
Buhar türbini elektrik santrallerinde, borular yüksek sıcaklıklarda (566 ° C veya 1050 ° F) ve (24.1 MPa veya 3500 psi üzeri) basınçlarda buhar taşırlar. Jet motorları, sıcaklıklar 1400 ° C (2550 ° F) kadar ulaşabilir ve hatta ileri kaplı türbin kanatlarının sürünme deformasyonu başlatır. Doğru işlevsellik malzemelerin sürünme deformasyonu davranışını anlamak için Bu nedenle, çok önemlidir.
Sünme deformasyon yüksek sıcaklıklar nükleer santraller, jet motorları ve eşanjör gibi dayandı sistemlerde değil, aynı zamanda pek çok gündelik nesnelerin tasarımında sadece önemlidir. Plastik oda sıcaklıklarında sürünmeye çünkü Örneğin, metal ataç plastik olanlar daha güçlüdür. Yaşlanma cam pencereler, genellikle yanlışlıkla, bu olgunun bir örnek olarak kullanılır: ölçülebilir sünme 500 ° C (900 ° F) civarında camsı geçiş sıcaklığının üzerinde bir sıcaklıkta meydana gelmektedir. Cam doğru koşullar altında sergi sünme yok iken, eski windows belirgin sarkma yerine tutarsız kalınlıkta sonuçlandı taç cam, oluşturmak için kullanılan ki gibi eski üretim süreçlerinin bir sonucu olabilir.
