Rayleigh dalgası
Rayleigh dalgaları katı üzerinde seyahat yüzey akustik dalgası bir türüdür. Bunlar, lokal bir etki ya da piezo-elektrik iletimi gibi birçok yolla, malzeme üretilebilir, ve sık sık hataların tespit edilmesi için yıkıcı olmayan test kullanılır. Onlar depremlerle Dünya'da üretilen sismik dalgaların parçasıdır. Katmanlar halinde güdümlü onlar Kuzu dalgaları, Rayleigh-Kuzu dalgalarının veya genelleştirilmiş Rayleigh dalgaları olarak adlandırılır.
Özellikler.
Rayleigh dalgaları katı yüzeye yakın seyahat yüzey dalgası bir türüdür. Rayleigh dalgaları yüzey olan uzaklığı arttıkça genliği katlanarak azalma hem boyuna ve enine hareketleri sayılabilir. Bu bileşen hareketleri arasında bir faz farkı vardır.
Rayleigh dalgalarının varlığı onlar adlandırılmıştır kime sonra Lord Rayleigh tarafından 1885 yılında tahmin edildi. Elipsin büyük ekseni dik olacak - izotropik katılar, bu dalgalar yüzey partikülleri yayılma yönüne yüzeyine paralel normal düzlemler içinde elipsler hareket etmesine neden olur. Bu hareketi "retrograd" dir yüzeyinde ve sığ derinliklerde, o dalga soldan sağa geçecek saat yönünün ne zaman bir parçacığın düzlem hareket olmasıdır. Daha büyük derinliklerde parçacık hareketi "prograd" olur. Buna ek olarak, hareket genliği çürükleri ve eksantriklik malzeme arttıkça içine derinlik olarak değişir. Katı önemli deplasman derinliği akustik dalga boyu yaklaşık olarak eşittir. Rayleigh dalgaları yüzeyin diğer türleri ya da Aşk dalgaları veya kuzu dalgaları olarak rehberli akustik dalgalar farklıdır, güdümlü dalgalar her ikisi de tip bir katman veya Enine ve boyuna dalgaların, toplu olarak bu seyahat destekleniyor.
Rayleigh dalgaları malzemenin elastik sabitlerine bağlı olarak bir faktör ile kesme dalgalar az daha düşük bir hız var. Metallerde Rayleigh dalgalarının tipik hız 2-5 km / s mertebesinde olan, toprağa, tipik Rayleigh hızı 50-300 m / s arasında olmasıdır. Rayleigh dalgaları yüzeye yakın sınırlı olduğundan, bir nokta kaynak tarafından üretilen kendi düzlem genlik sadece formula_2 radyal mesafe FORMULA_1 olarak azalır. Yüzey dalgaları bu nedenle daha yavaş mesafe ile bir nokta kaynağından üç boyutlu yayılmış toplu dalgalar, benden daha çürüme.
Sismoloji olarak, ("toprak rulo" olarak adlandırılır) Rayleigh dalgaları yüzey dalgası en önemli türü vardır ve örneğin okyanus dalgaları tarafından, patlamalar ile, ya demiryolu tren ve kara araçları ile, (deprem dışında) üretilebilir Bir balyoz etkisi.
Rayleigh dalga dispersiyonu.
elastik sabitleri nedeniyle sıklıkla malzemenin değişen özellikleri, derinlik ile değiştirin. Bu, bir Rayleigh dalga hızı dalga boyu (ve dolayısıyla frekansı) bağlı olur dispersiyon olarak ifade edilen bir fenomen anlamındadır. Dağılım etkilenen Dalgalar, farklı bir dalga treni şekle sahiptir. Ideal homojen ve düz elastik katılar üzerinde Rayleigh dalgaları hiçbir dağılımını göstermektedir. Bir ya da katı bir yapı derinliği olan değişen bir yoğunluk ya da ses hızına sahip, ancak, Rayleigh dalgaları dispersiyon haline gelir. Daha yavaş daha düşük bir frekans ile daha yüksek frekans seyahat olan dalgalar: Bir örnek yeryüzü üzerinde Rayleigh dalgaları olduğunu. Alt frekansın bir Rayleigh dalgası nispeten uzun dalga boyuna sahip olduğu için oluşur. Uzun dalga boyu dalgaların deplasman kısa dalga boylu dalgalar daha Dünya'ya daha derinden nüfuz eder. Earth dalgaların hızı artan derinlikle birlikte artar yana, uzun dalga boyu (düşük frekanslı) dalgalar daha hızlı kısa dalga boyu (yüksek frekans) dalgaları daha seyahat edebilirsiniz. Rayleigh dalgaları nedenle sık sık uzak deprem kayıt istasyonları kaydedilen sismogramlarda yayılmış görünür. Bu ince filmler veya çok tabakalı yapılarda, Rayleigh dalga dispersiyonunu gözlemlemek mümkündür.
Tahribatsız test Rayleigh dalgaları.
Çatlama varlığında ve ilgili kesme modülü gibi - Rayleigh dalgaları yaygın olarak, test edilen nesnenin mekanik ve yapısal özellikleri keşfetmek için, malzeme karakterizasyonu için kullanılmıştır. Bu yüzey dalgaları diğer türleri ile ortak olan. Bu amaç için kullanılan Rayleigh dalgaları ultrasonik frekans aralığı içindedir.
Kolaylıkla üretilir ve katı nesnelerin serbest yüzeyi üzerine tespit edilir, çünkü, farklı uzunluk ölçeklerinde kullanılır. Bunlar dalganın frekansına bağlı bir derinlik (~ dalga boyu) içinde serbest yüzeyi çevresinde sınırlı olması nedeniyle, farklı frekanslarda, farklı uzunluk ölçeklerinde karakterizasyon için kullanılabilir.
Elektronik cihazlarda Rayleigh dalgaları.
Yüksek ultrasonik frekanslarda (10-1000 MHz) yayılan Rayleigh dalgaları farklı elektronik cihazlarda yaygın olarak kullanılmaktadır. Rayleigh dalgalarının, yüzey akustik dalgalarının diğer bazı türleri (SAW), örneğin ek olarak Love dalgaları, aynı zamanda bu amaç için kullanılmaktadır. Rayleigh dalgaları kullanılarak elektronik cihazların örnekleri yüzey dalgası içine ilk elektrik sinyaline dönüşümüne dayalı filtreler, rezonatörler, osilatörler, SAW cihazları basınç, sıcaklık, nem, vb Operasyonu sensörleri olduğunu, gerekli değişiklikleri elde ettikten sonra Yüzey homojen farklı tipleri ile etkileşiminin bir sonucu olarak, ilk elektrik sinyali spektrumu, tekrar bir tadil edilmiş elektrik sinyaline dönüştürülür. ve geri (SAW şeklinde) mekanik enerjiye çeviren başlangıç ​​elektrik enerji dönüşümü, genellikle Rayleigh dalgaları hem üretim ve alımı için aynı zamanda bunların yayılımı için piezoelektrik malzeme kullanımı ile gerçekleştirilir.
Jeofizik Rayleigh dalgaları.
Deprem Rayleigh dalgaları.
Rayleigh dalgaları yüzey dalgaları olduğundan, bir deprem tarafından üretilen bu tür dalgaların genlik genellikle Odak (odak) derinliği ile katlanarak azalmaktadır. Ancak, büyük depremlerin dağıtma önce Dünya'nın birkaç kez etrafında seyahat Rayleigh dalgaları oluşturabilir.
Sismolojide boyuna ve kesme dalgalar, sırasıyla p-dalgaları ve S-dalgaları, şekilde bilinmektedir ve vücut dalgaları olarak adlandırılır. Rayleigh dalgaları yerin yüzeyinde P- ve S- dalgaların etkileşimi tarafından üretilen ve P-, S- ve Sevgi dalga hızlarının daha düşük bir hızla yolculuk vardır. Sesin yaklaşık 10 kat hız (0.340 km / s) toprak yüzeyi boyunca bir deprem seyahat merkez üssü dışarıya doğru çıkan Rayleigh dalgaları havada, o ~ 3 km / s.
Nedeniyle yüksek hız, deprem tarafından üretilen P- ve S-dalgaları yüzey dalgaları önce gelmesi. Ancak, yüzey dalgalarının parçacık hareketi vücut dalgalarının daha büyüktür, bu yüzden yüzey dalgaları daha fazla hasara neden eğilimindedir. Rayleigh dalgalarının durumunda, hareket bir okyanus yüzey dalgası benzer bir yuvarlanma doğası etmektedir. Rayleigh dalgası belirli bir konumda sallayarak yoğunluğu çeşitli faktörlere bağlıdır:
Yerel jeolojik yapı kısa mesafelerde üzerinde sallayarak önemli farklılıklara yol açan, odak veya Rayleigh dalgaları defocus hizmet edebilir.
Sismolojide Rayleigh dalgaları.
Depremler sırasında oluşan düşük frekanslı dalgalar Rayleigh Dünya'nın içini karakterize etmek sismoloji kullanılır.
Ara aralıklarında, Rayleigh dalgaları petrol yataklarının karakterizasyonu için jeofizik ve geoteknik mühendisliği kullanılmaktadır. Bu uygulamalar Rayleigh dalgalarının geometrik dağılım ve (örneğin, ağırlıkları, çekiç veya küçük patlamalar düşme) aktif kaynaklarını kullanarak toprak yüzeyinde toplanan sismik verilere dayanarak ters sorunun çözümü ya da kayıt mikrotremorlerin tarafından dayanmaktadır.
Trafik kaynaklı zemin titreşimleri büyük katkı ve binalarda ilişkili yapı kaynaklı gürültü yapmak beri Rayleigh zemin dalgaları çevresel gürültü ve titreşim kontrolü için de önemlidir.
Diğer belirtiler.
Hayvanlar.
Düşük frekanslı (<20 Hz) Rayleigh dalgaları duyulamaz, henüz birçok memeliler, kuşlar, böcekler ve örümcekler tarafından tespit edilebilir. İnsanlar bilinçli sinyallere yanıt görünmemektedir rağmen insanoğlu, eklemlerde onların Pacinian yuvarlar, aracılığıyla bu Rayleigh dalgaları tespit etmek gerekir. Bazı hayvanlar iletişim kurmak için Rayleigh dalgaları kullanır gibi görünüyor. Özellikle, bazı biyologlar filler Rayleigh dalgaları oluşturmak için vocalizations kullanabilirsiniz farzet. Rayleigh dalgaları yavaş çürüme beri, uzun mesafeler boyunca saptanabilir olmalıdır. Bu Rayleigh dalgaları deprem tarafından üretilen Rayleigh dalgalarının göre çok daha yüksek frekansa sahip olduğunu unutmayın.
2004 Hint Okyanusu depreminden sonra, bazı insanlar Rayleigh dalgaları onları daha yavaş seyahat tsunami kaçmak için izin yüksek zemin aramaya hayvanlara bir uyarı olarak hizmet iddia var. Şu anda, bu delili çoğunlukla anekdot olduğunu. Diğer hayvan erken uyarı sistemleri hava yoluyla seyahat infrasonik dalgalar algılamak için bir yeteneği güveniyor olabilir.
