Kimyasal element
Bir kimyasal element atom çekirdeğinin proton sayısı atom numarası ile ayırt atomu tek bir tip oluşan saf bir kimyasal maddedir. Elemanlar metaller, metaloidlerin ve ametaller ayrılır.
Hidrojen, helyum ve lityum, berilyum ve bor küçük miktarlarda olmak üzere hafif kimyasal elementler, Big Bang ve kozmik ışın ufalanmanın sırasında çeşitli kozmik süreçler tarafından üretilen düşünülmektedir. Bazı gezegen bulutsu ve süpernovalar, içinde yıldız nükleosentez tarafından ilerledi çok ağır elementlere karbondan daha ağır elementlerin, üretimi hangi patlama böyle kendi olarak güneş sistemlerinde sonradan gezegen oluşumu için kullanılabilir uzaya bu unsurları. Dünya'da oksijen, silisyum, demir ve yüksek bolluğu gibi yıldızlarda ortak üretimini yansıtmaktadır.
elementlerin keşfi ve kullanımı öyküsü bakır ve altın ve ekstre (eritildiği) demir ve bunların cevherlerinden birkaç diğer metaller gibi yerli unsurları bulunan ilkel insan toplulukları ile başladı. Simyacılar ve kimyagerler sonra neredeyse birlikte, kimyasal elementlerin özelliklerini sık sık "dönemler" (satırlar halinde artan atom sayısına göre elemanları organize periyodik tablo kullanılarak özetlenmiştir 1900 tarafından bilinir hale doğal olarak meydana gelen tüm öğeleri çok daha fazla tespit ) hangi sütunlar ("gruplar")) (tekrarlayan fiziksel ve kimyasal özellikleri "periyodik" paylaşırlar. Kısa yarı ömre sahip kararsız radyoaktif elementler için Kaydet, tüm öğeleri saflık yüksek derecede, endüstriyel çoğu mevcuttur.
Hidrojen ve helyum evrende kadar en bol elemanları tarafından uygulanır. Ancak, demir Dünya'yı oluşturan (kütlece) en bol bulunan elementtir ve oksijen yerkabuğunda en yaygın elementtir. Bilinen tüm kimyasal madde bu unsurların oluşmasına rağmen, kimyasal madde kendisi evrendeki maddenin sadece yaklaşık% 15 teşkil varsayılmaktadır. kalan, terkibi büyük ölçüde bilinmeyen ve protonlar, nötronlar ve elektronlar yoksun beri hangi çoğu, kimyasal elementler meydana edilemez karanlık madde, olduğuna inanılmaktadır.
İki veya daha fazla farklı elementler, kimyasal olarak kombine edildiği zaman, kimyasal bağlarla bir arada tutulduğu atomuna sahip, sonuç kimyasal bir bileşik olarak adlandırılır. Kimyasal elementlerin üçte ikisi yalnızca bileşikler olarak yeryüzünde doğal olarak ve geri kalan üçte birinde çoğunlukla eleman bileşiği formları en yaygın olanlarıdır. Kimyasal bileşikler, kuvars, kalsit ve bazı cevherler ile su, sofra tuzu gibi atomu tesisinin tam sayı oranları, içinde bir araya elemanları ve mineralleri imal edilebilir. Bununla birlikte, kristal halinde katılar ve metal alaşımları elements sonuç çok çeşitli kimyasal bağ olan tam olarak kimyasal formüller yoktur. Nispeten yalıtılmış elementlerin saf örnekleri doğada nadirdir. (Yukarı Kaliforniyumun için 1-98) 98 doğal olarak meydana gelen unsurlar yerkabuğunun mineral örneklerinde tespit edilmiştir rağmen, elementlerin sadece küçük bir azınlık tanınabilir, nispeten saf mineral olarak bulunur. Örneğin, "Doğal elementler" daha yaygın arasında bakır, gümüş, altın, karbondur, kükürt ve civa (kömür, grafit ya da elmas gibi). Böyle asil gazlar ve asal metal gibi en etkisiz elemanlar, birkaç ama tüm genellikle kimyasal bileşikler olarak, kimyasal kombine formda Dünya'da bulunur. Yaklaşık 32 kimyasal elementlerin doğal birleşmemiş formları yeryüzünde meydana iken, bunların çoğu karışımları olarak ortaya çıkar. Örneğin, esas olarak atmosferik hava, nitrojen, oksijen ve argon karışımından oluştuğu ve yerel bir katı unsurları, demir ve nikel edilene, alaşım meydana gelir.
Kasım 2011, 118 elemanları tespit edilmiştir gibi, Bunlardan 2010 yılında son varlık ununseptiyum, sadece ilk 98 yeryüzünde doğal olarak oluştuğu bilinmektedir; Diğerleri, radyoaktif yıl milyarlarca bir saliseler çeşitli zaman dilimlerinde üzerinde hafif unsurları içine çürüyen ise 80 element, stabildir.
Doğal olarak meydana gelen 18, radyoaktif elementler ya da (örneğin, uranyum ve toryum gibi), çok uzun ömürlü ilkel izotoplar veya radyoaktif bozunma kız ya da doğal olarak meydana gelen nötronlarla birleştirerek bu elementlerden oluşan nükleer reaksiyon ürünleridir. Dünya üzerinde doğal olarak meydana gelmez Bu elementler, nükleer reaksiyonlar Sentetik ürünler olarak yapay üretilmiştir.
Açıklama.
hafif kimyasal elementler yaklaşık 3 oranında evrenin ilk 20 dakika boyunca hidrojen ve helyum, Büyük Patlama nükleosentezi tarafından oluşturulan her ikisi şunlardır: kütle ile 1 (veya 12: 1 atomların sayısına göre). Doğada bulunan hemen hemen tüm diğer elemanları çekirdek sentezi çeşitli doğal yöntemlerle yapılmıştır. On Earth, yeni atomların küçük miktarlarda doğal olarak nükleojenik reaksiyonlarda üretilen, ya da bu tür kozmik ışın ufalanmanın olarak kozmojenik süreçlerin içinde. Radyojenik kızı gibi alfa çürümesi, beta bozunması, kendiliğinden fisyon, küme çürüme ve çürüme diğer nadir modları gibi devam eden radyoaktif bozunma süreçleri izotoplar gibi yeni atomlar da doğal olarak Dünya'da üretilmektedir.
Atom numaraları ile 98 doğal olarak oluşan elemanları, bu 40 üzerinden 1 tüm stabil olarak kabul edilir. Atom numaraları ile her elementin en az bir izotopu az 82 ile 41 (hayır kararlı izotopların var teknetyum, elemanın 43 ve prometyum, elemanın 61, hariç) görünüşte kararlı ama teorik olarak istikrarsız (kendi fizyon enerjisi serbest olacağını) muhtemelen hafif ve böylece Radyoaktif. 41 82 aracılığıyla elementlerin yarı ömürleri radyoaktif bozunma deney tarafından tespit edilmeden kalır ki, o kadar uzundur. Bu "teorik Radyonüklidler" evrenin tahmini yaşı daha uzun yarılanma hayatını en az 100 milyon kez var. 98 ile atom numaraları 83 ile elementler radyoaktif bozunma tespit edilebilir noktaya kararsız. Bir veya birden fazla izotoplar var kalıntıları olarak hayatta kalmak için yeterince uzun yarılanma yaşadığı bu unsurların bazıları, özellikle bizmut (atom numarası 83), toryum (atom numarası 90), uranyum (atom numarası 92) ve plütonyum (atom numarası 94), Güneş sisteminin oluşumu önce ağır elementler üretilmiş patlayıcı yıldız nükleosentez. Örneğin, 1.9 yılı aşkın bir evrenin mevcut tahmini yaş daha milyardan fazla kat daha uzun, bizmut-209 (atom numarası 83) en uzun bilinen alfa çürüme herhangi bir doğal olarak oluşan elemanının yarı ömrü vardır. Çok ağır elementler (Kaliforniyumun ötesinde olanlar, atom numarası 98) doğada meydana gelmez ve sentez gerektiğini çok kısa yarı ömürlü radyoaktif çürüme tabi.
2010 yılı itibariyle, 118 bilinen unsurlar vardır (bu bağlamda, "bilinen" diğer unsurları ayırt edilmiş, hatta sadece bir kaç çürük ürünleri, yeterince iyi gözlenir anlamına gelir). Bu 118 unsurların, 98 yeryüzünde doğal olarak bulunurlar. Bunlardan on aşırı eser miktarlarda oluşur: teknetyum, atom numarası 43; prometyum, sayı 61; astatine, sayı 85; francium, sayı 87; neptünyum, sayı 93; plütonyum, sayı 94; americium, sayı 95; curium, sayı 96; Berkelium, sayı 97; ve kaliforniyum, sayı 98. Bu 98 element yıldızlı spektrumlarda, geniş evrende tespit edilmiştir ve ayrıca süpernovalar, kısa ömürlü radyoaktif elementler yeni yapılıyor nerede. ilkel nuclides güneş sistemi veya uranyum ve toryum olarak doğal olarak meydana gelen fizyon ya da dönüşüm ürünlerinin oluşumundan günümüze kadar ilk 98 element yeryüzünde doğrudan tespit edilmiştir.
Dünya'da ya da astronomik spektrumları ya bugün bulunamadı kalan 20 ağır elementler, yapay üretilmektedir: Bu çok kısa yarı ömürlü, tüm radyoaktif; Bu unsurlardan herhangi atomlar Dünya'nın oluşumu mevcut olsaydı, onlar not edilmiştir çok küçük miktarlarda olmuştur kesinlik noktasına zaten çürümüş olması ve novanın eğer mevcut, son derece muhtemeldir. Teknetyum eser miktarlarda doğada (ve aynı zamanda elemanı 1925 doğal olarak keşfedilmiş olabilir) tespit edilmiştir, ancak Technetium 1937'de sentezlenen ilk iddia doğal olarak oluşmayan elemanı oldu. Yapay üretimi ve daha sonra, doğal keşif Bu model birçok radyoaktif doğal olarak meydana gelen az elemanları ile tekrar edilmiştir.
Elementlerin listeler erime noktası ile, yoğunluğu ile, atom sayısına göre, sembol ile adıyla mevcuttur ve gelin gibi elementlerin iyonlaşma enerjileri kaynatarak. sabit ve radyoaktif elementlerin nuclides da kararsız olanlar için yarı ömrü uzunluğu kriteri nüklidin bir listesi olarak mevcuttur. En uygun biri ve kesinlikle elemanların en geleneksel sunumu, periyodik tablonun şeklinde bir araya bu gruplar (aynı zamanda, genellikle ve benzeri elektronik yapılar), benzer kimyasal özelliklere sahip elementler.
Atom numarası.
bir elementin atom sayısı her atomun proton sayısına eşittir ve elemanı tanımlar. Örneğin, tüm karbon atomuna atom çekirdeğinde 6 proton içeren; böylece karbon atom numarası 6 karbon atomları değişik sayıda nötron sahip olduğu; nötron farklı sayıda olan, aynı elemanın atomuna elemanın izotopları şekilde bilinmektedir.
atom çekirdeğindeki proton sayısı da sırayla onun olmayan iyonize halinde atomun elektron sayısını belirler onun elektrik yükünü belirler. Elektronlar atomun çeşitli kimyasal özelliklerini belirlemek atom orbitallerinin yerleştirilir. Bir çekirdeğin içinde nötron sayısı (genellikle hidrojen ve döteryum durumunda hariç) Bir elemanın kimyasal özellikleri üzerinde çok az etkisi vardır. Hepsi altı proton altı elektron çünkü Bu nedenle, tüm karbon izotopları C-atomuna sahip, örneğin, 6 ya da 8 nötron sahip olsa bile, hemen hemen aynı kimyasal özelliklere sahiptir. Bu atom numarası yerine kütle numarası veya atom ağırlığı, bir kimyasal elementin belirlenmesi özelliği olarak kabul edilir nedeni budur.
atom numarası sembolü "Z" dir.
İzotoplar.
İzotoplar aynı elementin atomlarının (O kendi atom çekirdeğinde bulunan proton aynı sayıda,), ama nötron olan "farklı" sayılardır. (66 94) En doğal oluşumlu elemanları birden fazla istikrarlı izotop var. Bu durumda, örneğin, karbon üç ana izotopları bulunmaktadır. Tüm karbon atomuna çekirdeğinde 6 proton vardır, ancak bunlar da 6, 7 ya da 8 nötron sahip olabilir. Bu kütle sayısı sırasıyla 12, 13 ve 14 olduğu, karbon üç izotopları genellikle 12C, 13C ve 14C olarak kısaltılan Karbon-12, Karbon-13, ve karbon-14, şekilde bilinmektedir. Günlük yaşamda ve kimya karbon 12C, 13C bir karışımı, ve (çok küçük bir kesir) 14C atomu kadardır.
Hidrojen izotoplarının durumlar dışında (nispi birbirinden önemli ölçüde farklıdır kütle kadar bir kimyasal etkilere neden olmak için), belirli bir elementin izotopları, kimyasal olarak yaklaşık ayırt edilemez.
Bu Radyoizotopların tüm doğal olarak her ne kadar tüm unsurları, radyoaktif (radyoizotoplar) bazı izotopları vardır. radyoizotoplar genellikle alfa veya beta parçacığı yayılan üzerine diğer unsurları içine çürüme. Bir eleman radyoaktif olmayan izotoplar varsa, bunlar "kararlı" izotopların denir. Bilinen kararlı izotopların tamamı (ilkel izotop bakınız) doğal olarak bulunurlar. doğada bulunmayan birçok radyoizotopları yapay yapılan sonra karakterize edilmiştir. Bazı unsurlar hiçbir istikrarlı izotopların ve "sadece" radyoaktif izotoplar oluşmaktadır: Teknesyum (atom numarası 43), prometyum (atom numarası 61) ve 82 daha fazla atom numaraları ile tüm gözlenen elemanlar herhangi kararlı izotopları olmadan özellikle elemanları vardır.
En azından bir sabit izotop ile 80 elemanları arasında, 26 sadece tek bir sabit izotop mevcuttur. 80 stabil elemanlar için kararlı izotopların ortalama sayısı elemanı başına 3.1 kararlı izotoplar olduğunu. tek bir eleman için ortaya kararlı izotopların büyük sayı (kalay, eleman 50) 10.
Izotop kütle ve atom kütlesi.
bir eleman, "A" kütle numarası, atom çekirdeğinde bulunan Nükleonlar (proton ve nötronlar) sayısıdır. Belirli bir elementin farklı izotopları geleneksel atom sembolü (örn 238U) sol tarafında bir üst simge olarak yazılır kitlesel numaraları ile ayırt edilir. kütle numarası her zaman basit bir tam sayıdır ve birimleri vardır "Nükleonlar." Bir kütle numarasına havale örneği 24 Nükleonlar (12 proton ve nötron 12) ile bir atom olan "magnezyum-24" dir.
Kütle numarası sadece nötron ve protonların toplam sayısını sayar ve Oysa bu nedenle doğal (ya da bütün) numarası, tek bir atomun atomik kütle elemanının belirli bir izotopun kütlesi için gerçek sayı, birim u ediliyor . U ifade edildiğinde proton ve nötron kütlesi tam olarak 1 u olmadığı elektron atomik kütle olarak daha az bir pay katkı sağladıkları Genel olarak, belirli bir nüklidin (veya izotop) için kütle numarasından biraz değerinde farklıdır nötron sayısı proton sayısını ve (nihayet) nedeniyle, nükleer bağlanma enerjisi. aşıyor Örneğin, klor-35 beş anlamlı basamak atom kütlesi 34,969 u ve klor-37 u 36,966 olan. Ancak, her izotopun u atom kütlesi (her zaman% 1 içinde) basit kütle numarasına oldukça yakındır. kimin atom kütlesi tek izotop tam bir doğal sayı u zemin durumuna ücretsiz nötr karbon-12 atomunun kütlesinin 1/12 olarak tanımlanır, çünkü tanım gereği, tam 12 kişilik bir kitle var 12C vardır.
atomik kütleye göre, izotopik bolluk ile ağırlıklandırılmış, belirli bir ortamda buldum bir elemanın (tarihsel ve yaygın olarak da "atom ağırlığı" olarak adlandırılır) görece atomik kütle tüm kimyasal elementin izotoplarının atom kütlelerinin "ortalama" olduğunu Ünite (U). Bu sayı nedeniyle ortalama süreci, bir tam sayıya yakın "değil" bir fraksiyon olabilir. Örneğin, klor nispi atom kütlesi nedeniyle bir ortalama yapılan bir tam sayı büyük ölçüde farklı olan, U 35,453 olan% 76 klor-35 ve% 24 klor-37. Göreli atomik kütle değeri olan bir tam sayı 'den fazla% 1 oranında farklı zaman, birden fazla izotopu, söz konusu elemanın örnek doğal olarak mevcut olan önemli miktarda elde edilen, bu ortalama etkisine bağlıdır.
Kimyasal olarak saf ve izotopik saf.
Kimyagerler ve nükleer bilimciler "saf element" farklı tanımları vardır. Kimyada, saf bir unsur olan tüm atomlar (veya hemen hemen tüm uygulamada) proton aynı atom numarasına, ya da numarası var bir madde anlamına gelir. Nükleer bilim adamları, ancak, sadece bir tane kararlı izotop oluşur biri olarak saf elemanlarını tanımlar.
Örneğin, bir bakır tel onun atomlarının% 99,99 29 proton her biri, bakır ise% 99.99 kimyasal saftır. Ancak sıradan bakır nötronların farklı sayılarla iki izotoplar,% 69 63Cu ve% 31 65Cu oluşur çünkü izotopik saf değildir.
Allotroplarıdır.
Kimyasal olarak saf elementlerin atomları, saf elemanlar açısından özelliklerinde farklılık allotropes olarak bilinen çok sayıda yapının (atomlu mekansal düzenlemeler), mevcut sağlayan, kimyasal olarak, birden fazla şekilde birbirine bağlanabilir olabilir. Örneğin, karbon, her bir karbon atomu çevresindeki tetrahedral bir yapıya sahip elmas olarak bulunabilir; üst üste yığılmış altıgen bir yapıya sahip karbon atomu katmanları olan grafit; çok güçlü grafit tek tabakalı grafin; Hemen hemen küresel şekillere sahip fulleren; ve altıgen bir yapıya sahip tüpler karbon nanotupler, (hatta bu elektrik özellikleri birbirinden farklı olabilir). Bir elemanın yeteneği birçok yapısal biçimlerinden biri 'allotropi' olarak bilinen mevcut olduğu.
Ayrıca bir elemanın, bir referans durumu olarak bilinen standart durumu, (tipik haliyle 298,15 K olarak), belirli bir sıcaklıkta 1 bar olan, termodinamik olarak en stabil bir durum olarak tanımlanır. Termokimyada, bir element, standart halde sıfır formasyonunun bir toplu ısısına sahip olacak şekilde tanımlanır. Grafit yapısı diğer allotrop daha stabil olduğu için örneğin, karbon referans durumu, grafittir.
Özellikleri.
Tanımlayıcı sınıflandırmalar birkaç çeşit genel fiziksel ve kimyasal özellikleri dikkate dahil elemanlara geniş uygulanabilir, tanıdık koşullarda maddenin kendi devletleri, kendi erime ve kaynama noktaları, bunların yoğunlukları, katı olarak kristal yapıları ve kökenleri.
Genel özellikler.
Çeşitli terimler yaygın kimyasal elementlerin genel fiziksel ve kimyasal özelliklerini karakterize etmek için kullanılır. İlk ayrım kolaylıkla elektrik, do not ametaller, ve küçük bir grup, ("metalsiler"), orta özelliklere sahip ve genellikle yarı iletkenler gibi davranıyor kuralları metaller arasındadır.
Bir daha rafine sınıflandırma genellikle periyodik tablonun renkli sunumlar gösterilir. Bu sistem daha geniş inceledi metaller ve ametaller belirli kümeleri için ek koşullar ekleyerek terimleri "metal" ve daha geniş tanımlı metaller ve ametaller yalnızca belirli için "ametal" kısıtlar. Burada sunulan periyodik tablolarda kullanılan bu sınıflandırmanın sürümünü içerir: aktinitler, alkali metaller, alkalin toprak metalleri, halojenler, lantanidler, geçiş metalleri, post-geçiş metalleri; metaloidler, soygazlar, Poliatomik ametaller, iki atomlu ametaller ve geçiş metalleri. Bu sistemde, alkali metaller, alkalin toprak metalleri, ve geçiş metallerinin yanı sıra, lantanidler ve aktinidlerden, daha geniş bir anlamda inceledi metallerin özel gruplar bulunmaktadır. Benzer şekilde, Poliatomik ametaller, iki atomlu ametaller ve asal gazlar geniş anlamda inceledi ametaller vardır. Bazı sunumlarda, halojenler bir metaloidi olarak tanımlanan astatine ile ayırt edilmez ve diğerleri ametaller olarak belirledi.
Maddenin halleri.
Elemanları arasında bir diğer yaygın olarak kullanılan temel bir ayrım madde (faz) duruma, bir seçilmiş standart sıcaklık ve basınçta (STP) katı, sıvı ya da gaz, ister. Birçok gaz ise elemanlarının çoğu, klasik sıcaklıklarda ve atmosfer basıncı altında katılardır. Sadece bromin ve cıva 0 derece Celsius (32 ° F) ve normal atmosfer basıncında sıvı halde bulunan; sezyum ve galyum, sırasıyla, bu sıcaklıkta katı, ancak 28.4 ° C (83.2 ° F) ile 29.8 ° C (85.6 ° F) sıcaklıkta erir.
Erime ve kaynama noktaları.
Tipik olarak bir atmosfer bir basınçta derece Celsius cinsinden ifade Kaynama ve erime noktaları, genellikle çeşitli elemanları karakterize kullanılmaktadır. En elemanlar için bilinen ya da bu ölçümlerin her ikisi de hala sadece küçük miktarlarda mevcut radyoaktif elementlerin bazı belirsiz olsa da. Helyum atmosfer basıncında da mutlak sıfır bir sıvı kaldığından, geleneksel sunumlarında bir erime noktası, sadece bir kaynama noktasına sahiptir, ve.
Yoğunlukları.
seçilen standart bir sıcaklık ve basınçta (STP) yoğunluk sık elemanları karakterize kullanılır. Yoğunluk genellikle santimetre küp (g / cm3) başına gram olarak ifade edilir. Çeşitli unsurları sık karşılaşılan sıcaklıklarda gaz olduğundan, onların yoğunlukları genellikle gaz formlar için belirtilmiştir; sıvılaştırılmış ya da katılaştırılmış olduğunda, gaz halindeki elemanlar diğer elementlerin benzer yoğunluklarına sahiptir.
Bir eleman, farklı yoğunluklara sahip allotropes sahip olduğunda daha ayrıntılı sağlanır burada, her allotrope için yoğunluklar ifade edilebilir ise, tek bir temsili Allotrop tipik haliyle, özet sunumlar olarak seçilir. Örneğin, karbon, üç bilinen allotroplarıdır (amorf karbon, grafit ve elmas), sırasıyla 1.8-2.1, 2,267 ve 3,515 g / cm3, arasında yoğunluklarına sahiptir.
Kristal yapılar.
kübik, vücut-merkezli kübik, yüzey merkezli kübik, altıgen, monoklinik, Ortorombik, rombohedral ve dörtgen: Bugüne kadar incelenen unsurlar katı numuneler kristal yapıları sekiz çeşit var. Sentetik olarak üretilen transuranic unsurların bazıları için, mevcut numuneler kristal yapıları belirlemek için çok küçük olmuştur.
Yeryüzünde Oluşumu ve kökeni.
98 ötesinde atom numaraları ile bu sadece insan yapımı nükleer reaksiyonların sentetik ürünler olarak yapay üretilen ederken kimyasal elementler de, doğal olarak meydana gelen düşünülen ilk 98 ile, yeryüzündeki kökenlerine göre kategorize edilebilir.
98 doğal olarak oluşan elemanların, 84 primordial ve ya kararlı ya da zayıf radyoaktif olarak kabul edilir. Kalan 14 doğal olarak oluşan elemanları onları Güneş Sistemi'nin başında mevcut olduğu için yarım çok kısa yaşıyor sahiptirler ve bu nedenle geçici unsurları olarak kabul edilir. Bu 14 geçici unsurların, 7 (polonyum, astatine, radon, fransiyum, radyum, aktinyum ve protactinium) toryum, uranyum ve plütonyum nispeten yaygın çürüme ürünlerdir. Kalan 7 geçici elemanlar (teknesyum, prometyum, neptünyum, amerikyum, curium, berkelyum ve kaliforniyum) uranyum veya diğer ağır elementler içeren nadir nükleer reaksiyon süreçlerinin ürünleri gibi, sadece nadiren görülür.
Atom sayıları 41 (teknetyum ve prometyum hariç) 82 ile olan yarı kararlı iken atom numaraları 1 40 ile birlikte Elemanları, tüm stabildir. Bu yarı kararlı "teorik radyonüklitlerin" yarı-ömürleri radyoaktif bozunma deney tarafından tespit edilmesi henüz sahip olduğu (evrenin tahmini yaş daha en az 100 milyon kez daha uzun) bu kadar uzun. 98 ile atom numaraları 83 ile elementler radyoaktif bozunma tespit edilebilir noktaya kararsız. Özellikle toryum (atom numarası 90) ve uranyum (atom numarası 92), bir veya daha fazla izotopları var yeterince uzun oluşumu önce ağır elementler üretilmiş patlayıcı yıldız nükleosentez kalıntıları olarak hayatta kalmak için yarım yaşayan bu elemanların, bazıları bizim Güneş Sistemi. Örneğin, 1.9 yılı aşkın bir evrenin mevcut tahmini yaş daha milyardan fazla kat daha uzun, bizmut-209 (atom numarası 83) en uzun bilinen alfa çürüme herhangi bir doğal olarak oluşan elemanının yarı ömrü vardır. Çok ağır elementler (Kaliforniyumun ötesinde olanlar, atom numarası 98) kısa yarılanma ömrü olan radyoaktif çürüme geçmesi ve doğada meydana gelmez.
periyodik tablo.
kimyasal elementlerin özelliklerini sık sık güçlü ve zarif ("dönemler") olan sütunlar ("gruplar") yinelenen paylaşım ("periyodik"), fiziksel ve satırlar halinde atom sayısını artırarak elemanları organize periyodik tablo kullanılarak özetlenmiştir kimyasal özellikleri. Mevcut standart Tablo 10 Nisan 2010 itibariyle 118 teyit unsurları içermektedir.
Bu sunumun daha önce öncüleri bulunmasına rağmen, kendi buluş genel olarak elemanların özellikleri yinelenen eğilimleri göstermek için tablo amaçlanan Rus kimyacı 1869 yılında Dimitri Mendeleyev, yatırılmaktadır. Tablonun düzeni rafine ve yeni unsurlar tespit edilmiştir ve yeni teorik modeller, kimyasal davranışlarını açıklamak için geliştirilmiştir olarak zamanla genişletilmiştir.
Periyodik tablonun kullanılması, sınıflandırmak sistematize ve kimyasal davranışları tüm farklı formları karşılaştırmak için son derece yararlı bir çerçeve sağlayarak, kimya akademik disiplin içinde artık her yerde olduğunu. Tabloda ayrıca fizik, jeoloji, biyoloji, malzeme bilimi, mühendislik, ziraat, tıp, beslenme, çevre sağlığı ve astronomi geniş uygulama bulmuştur. Onun ilkeleri kimya mühendisliği özellikle önemlidir.
İsimlendirme ve semboller.
Çeşitli kimyasal elementler resmen onların kabul adlarıyla, kendilerine özgü atom numaraları ile tespit ve sembollerle vardır.
Atom numaraları.
Bilinen elemanlar geleneksel Arap rakamları olarak sunulan, 1'den 118 ile atomik numaraları vardır. Elemanlar benzersiz geleneksel düşük (a periyodik tabloda olduğu gibi) en yüksek atomik sayısına göre sekanslanabilir dolayı, elamanları takımları bazen "ile", "ötesinde" veya "den ... through" gibi gösterimi ile belirtilir 'deki gibi "demir ile", "uranyum ötesinde", ya da "lantan Lutesyumu" gerçekleştirilebilir. "light" ve "ağır" bazen de gayri kullanılan terimler göreceli atom numaralarını belirtmek için (değil yoğunlukları!), "kurşun daha ağır" ya da "karbon daha hafif" olduğu gibi, bir elementin atomlarının teknik ağırlık veya kütle rağmen (kendi atom ağırlıkları ya da atom kütleleri) her zaman onların atom numaraları ile tekdüze artış yok.
Eleman adları.
isimleri çeşitli mineraller, metaller, bileşikler, alaşımlar, bunların karışımları, ve diğer malzemelerin çeşitli kültürler tarafından yerel olarak verildi anda bilinmemektedir, ancak hemen elemanlar olarak bilinen çeşitli maddelerin adlandırma, maddenin bir atom teorisi önce gelen kimyasal bu bileşikler, elemanları ve idi. Bunlar öğeleri olarak tespit edildi, eskiden beri bilinen elemanlar (örneğin, altın, cıva, demir) mevcut adları çok ülkede tutuldu. Milli farklar da rahatlık, dilsel incelikler, ya da milliyetçilik için elementlerin isimleri üzerinde çıktı. Birkaç açıklayıcı örnekler için: Alman konuşmacılar, "azot" için "hidrojen" için "Wasserstoff" (su madde), "Sauerstoff" (asit madde) "oksijen" ve "Stickstoff" (boğuyor madde) kullanmak İngilizce ve biraz romantizm ise dil "natrium" için "sodyum" ve "kalium" için "potasyum", ve Fransızca, kullanımı İtalyanlar, Yunanlılar, Portekizce ve Polonyalılar "azot" için ("hayır hayat" anlamına köklerden) "azot / azot / azoto" tercih .
Uluslararası iletişim ve ticaret, antik ve son zamanlarda geleneksel çizim, uluslararası İngilizce dil bir tür üzerinde karar verdi Saf ve Uygulamalı Kimya Birliği Uluslararası (IUPAC), tarafından karar verilir tanınan hem kimyasal elementlerin resmi isimleri amaçları için Bir elemanın kimyasal sembolü Latince ya da diğer geleneksel kelime dayalı olsa bile İngilizce adları, örneğin 79. elemanın (Au) için adı olarak "altın" yerine "aurum" benimseyerek. IUPAC İngiliz yazımlar "alüminyum" ve "sezyum" ABD yazımlar "alüminyum" over ve "sezyum" ve İngiliz "kükürt" over ABD'nin "kükürt" tercih ediyor. Ancak, birçok ülkede toplu olarak satmak için pratik unsurlar çoğu hala lokal olarak kullanılan ulusal adları ve kimin ulusal dil Latin alfabesini kullanmak değildir IUPAC eleman isimlerini kullanmak olasıdır ülke var.
IUPAC'a göre, kimyasal elementler İngilizce uygun isimler değil; Sonuç olarak, bir elemanın tam adı rutin Kaliforniyum ve aynştaynyum olarak, uygun bir isim türetilmiş bile, İngilizce aktifleştirilir değildir. Yazılır eğer kimyasal elementlerin izotop adları da büyük harf olmayan duyuyoruz "örneğin" karbon-12 ya da uranyum-235. Kimyasal element (örneğin aynştaynyum için Kaliforniyum için Cf ve Es gibi) "semboller" (aşağıya bakınız) her zaman büyük harfle bulunmaktadır.
Yirminci yüzyılın ikinci yarısında, fizik laboratuarları herhangi bir zamanda mevcut onları kayda değer bir miktarı için çok kısa yarı ömürlü kimyasal elementlerin çekirdekleri üretmek mümkün olmuştur. Bunlar da genellikle keşfeden tarafından seçilen isim benimser IUPAC tarafından adlandırılır. Bu uygulama araştırma grubu aslında bir eleman, hatırı sayılır bir süre için 104 ve daha yüksek atom numarasına sahip elemanların adlandırma gecikmiş bir soru keşfetti tartışmalı soruya yol açabilir. (Eleman adlandırma tartışmalara bakınız).
Bu tür tartışmalar öncüleri 19. yüzyıl sonlarında elementlerin milliyetçi adlandırmaları çıkıyor. Örneğin, "lutetium" Paris, Fransa istinaden seçildi. Almanlar genellikle "cassiopeium" olarak nitelendirdiği, Fransızca isim hakkı vazgeçmek isteksiz. Benzer şekilde, "niyobyum" İngiliz kaşifi başlangıçta Yeni Dünya'ya atfen "kolumbiyum," adını verdi. Uluslararası standardizasyon öncesinde Amerikalı yayınların gibi yoğun biçimde kullanıldı.
Kimyasal semboller.
Belirli kimyasal elementler.
Kimya bir bilim olmadan önce, simyacılar metaller ve ortak bileşikler hem gizemli semboller tasarlanmış etmişti. Ancak bunlar şema veya prosedürlerde kısaltmalar olarak kullanıldı; moleküller oluşturmak için bir araya atomların kavramı yok oldu. Maddenin atom teorisinin yaptığı gelişmeler sayesinde, John Dalton molekülleri tasvir, çevrelerinde dayalı, kendi basit semboller geliştirmiştir.
Kimyasal gösterimi mevcut sistem Berzelius tarafından icat edilmiştir. Bu yazım sisteminde, kimyasal sembolleri sadece kısaltmalar-olmasa her biri Latin alfabesinin harflerden oluşuyor. Onlar tüm dillerde ve alfabeler insanlar için evrensel semboller olarak tasarlanmıştır.
Bu sembollerin ilk tam evrensel olması amaçlanmıştır. Latin bilim ortak dili o zaman oldu, onlar metallerin Latince adlarına göre kısaltmalar idi. Cu Fe Argentum dan Ferrum, Ag geliyor, Cuprum geliyor. semboller kısaltmalar gibi bir süre (tam durma) tarafından takip edilmemiştir. Daha sonra kimyasal elementler de ama mutlaka İngilizce, elemanın adını dayalı benzersiz kimyasal sembolleri ayrıldı. Örneğin, sodyum, kimyasal sembolü Latince "natrium" sonra 'Na' vardır. Aynı tungsten için "W" (volfram) için de geçerlidir, "Fe" (ferrum) demir için, "Hg" cıva (hydrargyrum), "Sn" Teneke için (stannum), "K" potasyum (potasyum), " Au "altın (aurum)," Ag "Gümüş için (argentum)," Pb "kurşun (plumbum)," Cu "bakır (cuprum) ve" Sb "antimon için (stibium).
Eleman isimleri çeviri gerektirebilir zaman kimyasal sembolleri uluslararası anlaşılmaktadır. Bazen, geçmişte farklılıklar olmuştur. Örneğin, geçmişte Almanlar iyot (alternatif isim Jod için) "J" kullanmış, ama şimdi "Ben" ve kullanma "IOD."
Bir kimyasal sembolün ilk harfi daima önceki örneklerde olduğu gibi, aktifleştirilir ve sonraki harfler varsa, her zaman küçük harf (küçük harfler). Böylece, Kaliforniyum veya aynştaynyum sembolleri Cf Es vardır.
Genel kimyasal semboller.
Karşılaştırmalı formüllerde, örneğin kimyasal elementlerin, grupları kimyasal denklem semboller de vardır. Bunlar genellikle tek bir harf vardır ve harfler ayrılmış ve belirli elementlerin adları için kullanılmaz. "R", örneğin, bir hidrokarbon zinciri olarak bir bileşiğin yapısı, yani bir radikalidir Örneğin, bir "X", bileşiklerin bir sınıfında, bir değişken grup (genellikle bir halojendir) gösterir. mektup "Q", bir kimyasal reaksiyon "ısı" için ayrılmıştır. Ayrıca, itriyum sembolü, ancak "Y", aynı zamanda, genellikle, bir genel kimyasal sembolü olarak kullanılır. "Z", aynı zamanda sık sık genel değişken grubu olarak kullanılır. "E", bir elektron-geri çekme grubu göstermek üzere organik kimyada kullanılır. "L", inorganik ve organometalik kimyada genel ligandı temsil etmek için kullanılır. "M", aynı zamanda, genellikle, genel metal yerine kullanılır.
En az iki ek, iki harfli jenerik kimyasal sembolleri gayri kullanımında da, herhangi bir aktinit elemanı için herhangi bir lantanid elemanı ve "An" için "Ln". "Rg" eskiden herhangi bir nadir gaz elemanı için kullanılan, ancak nadir gazların grup şimdi asal gazlar ve sembolü olarak yeniden adlandırıldı "Rg" Şimdi eleman röntgenyum atanmıştır.
İzotop sembolleri.
Izotoplar ilgili elemanın sembolü ile birlikte bu sayı ile, bir elementin belirli bir izotop için atomik kütle numarası (toplam proton ve nötronlar) ile ayırt edilir. IUPAC izotop sembolleri üst simge gösterimde yazılmış olması tercih yaparken pratik, örnek 12C ve 235 U için. Bununla birlikte, örneğin, karbon-12 ve uranyum-235 veya C-12 ve U-235 gibi diğer gösterimler, aynı zamanda kullanılmaktadır.
Özel bir durum olarak, eleman hidrojen üç doğal olarak oluşan izotoplar genellikle 3H (trityum) için 2H (döteryum) ve T 1H (protium), D H olarak belirtilir. Bu kongre her atomun kütle numarasını yazmak için gereğini yerine, kimyasal denklemler kullanmak daha kolaydır. Örneğin, ağır su formülü D2O yerine 2H2O yazılmış olabilir.
Elementlerin kökeni.
Evrenin toplam kütlenin sadece% 4 atom veya iyonu, ve böylece kimyasal elementler ile temsil edilmektedir. Bu fraksiyon karanlık madde olmak madde (% 85) geri kalanı ile, toplam maddenin yaklaşık% 15'tir. karanlık maddenin doğası bilinmemektedir, ancak hiçbir proton, nötron, elektron veya içerdiğinden kimyasal elementlerin atomlarından ibaret değildir. (Evrenin kütlesinin kalan madde-dışı kısmı daha da gizemli karanlık enerjinin oluşur).
evrenin 98 doğal olarak oluşan kimyasal elementler en az dört kozmik süreçler tarafından üretilen düşünülmektedir. Evrendeki hidrojen ve helyum çoğu Big Bang ilk birkaç dakika içinde Eskiden beri üretildi. Üç tekrarlı meydana sonraki süreçler kalan unsurları üretilen sanılıyor. Yıldızların nükleosentez, devam eden bir süreç, atom numarası demir yoluyla karbondan tüm öğeleri üretir, ama az lityum, berilyum, bor ya da. Uranyum ve plütonyum gibi ağır olarak, demirden daha atom sayıda ağır elementler, süpernova ve diğer felaket kozmik olaylar patlayıcı nükleosentez tarafından üretilmektedir. Karbon, azot ve oksijen kozmik ışını spallation (parçalanması) lityum, berilyum, bor üretimi için önemlidir.
Büyük Patlama erken aşamaları sırasında hidrojen çekirdeğinin nükleosentez hidrojen-1 (bayağı hidrojen, 1 H) ve helyum-4 (4He) üretimi, aynı zamanda döteryum (2H) ve çok küçük miktarlarda daha küçük bir miktarda (sonuçlandı lityum ve berilyum 10-10 emriyle) üzerine. Bazı çok eski yıldızlarda görülen beri karbon değil sahipken bor daha küçük miktarlarda, Big Bang üretilmiş olabilir. Genellikle bor daha ağır elementler Big Bang üretilmiş olduğu kabul edilmektedir. Bunun bir sonucu olarak, atomuna (veya iyonları) ilkel bolluğu lityum, berilyum, ve belki de bor sadece küçük izleri ile, yaklaşık% 75 1H,% 25 4He ve% 0.01 döteryum oluşuyordu. Galaktik haleler sonraki zenginleştirme yıldız nükleosentez ve süpernova nükleosentez nedeniyle oluştu. Bazı yollarla zenginleştirilmiş sürece Ancak, galaksiler arası uzayda eleman bolluğu hala yakından ilkel koşullar benzeyebilir.
(Ve başka yerlerde) Dünya üzerinde, çeşitli elemanların miktarlarda doğal dönüşüm işlemlerinin ürünleri gibi diğer malzemelerden devam iz. Bunlar uzun ömürlü ilkel nüklitlerin bozunma ürünleri olarak üretilen kozmik ışınlar veya diğer nükleer reaksiyonlar (kozmojenik ve nükleojenik nuclides bakınız), ve diğerleri tarafından üretilen bazı içerir. Örneğin, iz (fakat fark) karbon-14 (14C) miktarları, sürekli azot atomu etkileyen kozmik ışınların atmosferle üretilir ve argon-40 (40Ar) için sürekli çürümesi tarafından üretilen Eskiden beri meydana gelen, ancak dengesiz potasyum-40 (40K). Ayrıca, üç Eskiden beri geçici bu metallerin veya bunların cevherlerinin veya bileşiklerin herhangi bir örnek içinde mevcut olan radyum ve radon gibi tekrarlı hazırlanmış ancak kararsız radyoaktif elementler, bir dizi ama radyoaktif aktinid toryum, uranyum, plütonyum, çürüme meydana gelen. Yedi diğer radyoaktif elementler, teknetyum, prometyum, neptünyum, amerikyum, curium, berkelyum ve kaliforniyum, çeşitli ağır elementlerin veya diğer nadir nükleer süreçlerde çekirdeklerin doğal fisyon bireysel atomlar olarak üretilen, doğal malzemeler sadece tesadüfen ortaya çıkar.
İnsan teknoloji atom numarası artık bilinen 118 ile bu bu ilk 98 dışında çeşitli ek unsurlar, üretti.
Bolluk.
Aşağıdaki grafik (not log ölçeği) Güneş sistemindeki elementlerin bolluğu gösterir. kütlece, milyonda parça ölçülen tablo bizim galaksimizde oniki en yaygın unsurları gösterir, (spektroskopik tahmini). Benzer çizgiler boyunca geliştiğini Yakın galaksiler hidrojen ve helyumdan daha ağır elementlerin karşılık gelen zenginleştirme var. Daha uzak galaksilerin geçmişte göründüğü gibi inceledi, yani elemanların kendi bollukları ilkel karışımına yakın görünür ediliyor. Fiziksel yasalar ve süreçleri görünür evrende ortak görünen, ancak, bilim adamı, bu galaksilerin benzer bolluk içinde öğeleri gelişti bekliyoruz.
Güneş Sistemi'nin elementlerin bolluğu onların Big Bang nükleosentez köken ve progenitör süpernova yıldızlı bir dizi ile uyum içindedir. Çok bol hidrojen ve helyum Big Bang ürünlerdir, ancak önümüzdeki üç unsur dağılmasından tarafından küçük miktarlarda üretilen, ancak, onlar (onlar Big Bang oluşmaya az zaman vardı çünkü nadirdir ve yıldızlarda yapılan değil kozmik ışınların etkisinin bir sonucu olarak, yıldızlararası toz ağır elementler). Karbon ile başlayarak, elemanlar (bunlar aynı zamanda daha stabildir) daha büyük atom sayılarına sahip elemanları dönüşümlü olarak daha büyük bir bolluk ile sonuçlanan alfa parçacıkları (helyum çekirdeği) 'dan birikmesi, yıldız üretilmektedir. Genel olarak, demirin kadar, bu gibi elemanlar süpernovalara olma süreci büyük yıldızlı yapılır. Kolayca (radyoaktif nikel-56, sonuçta 14 helyum çekirdekleri yapılmış çürüme bir ürünü olan) alfa parçacıklarının yapılabilir en kararlı elemanı olduğu demir-56, özellikle de yaygındır. Demirden daha ağır elementler büyük yıldızlarda enerji emici süreçlerinde yapılır ve bunların evrende bolluk (ve Dünya'da), genellikle kendi atom numarası azalır.
Dünya üzerindeki kimyasal elementlerin bolluğu okyanus ve yaşamın çeşitli kabuğun hava değişir. Evrendeki bundan Dünya'nın kabuğunun farklıdır elementlerin bolluğu (ve aynı zamanda Güneş ve Jüpiter gibi ağır gezegenlerde) esas seçici, çok hafif elementlerin kaybı (hidrojen ve helyumdan) ve ayrıca uçucu neon, karbon, azot ve kükürt, güneş sisteminin ilk oluşumu güneş ısıtma sonucu. Alüminyum ayrıca çok daha yaygın Dünya'nın ve evrenin ve güneş sistemindeki daha yerkabuğunun, ancak (alüminyum yerine daha magnezyum ve demir vardır) Dünya'nın manto bileşiminde daha yakından evrenin kaydetti için kaydetmenizi aynalar olduğunu Uçucu unsurlar kaybı.
insan vücudunun bir bileşim, buna karşın, daha yakın olan bir bileşim, aşağıdaki insan vücudunun, canlı organizmaların karakteristik proteinler ve nükleik asitleri meydana getirmek üzere karbon ve nitrojen gerektiğinde ek depolar olduğu deniz suyu kaydedin. Organizmaların belirli türde, örneğin yeşil bitkilerde klorofil magnezyum, yumuşakça kabukları kalsiyum veya omurgalı hayvanların kırmızı kan hücrelerinde hemoglobin içinde demir, özellikle ek elemanlar gerektirir.
Tarihi.
Gelişen tanımlar.
Klasik (örneğin eski Yunanlılar gibi) tanımlar, kimyasal tanımları ve atomik tanımlar: bir bölünmez bir madde olarak, bir "elemanı" kavramı üç büyük tarihsel aşamadan geliştirmiştir.
Klasik tanımlar.
Antik felsefe doğada gözlemlenen desenleri açıklamaya klasik unsurların bir dizi oturtulması. Bu "unsurlar" aslında "hava" ve "ateş" yerine modern bilimin kimyasal elementler "yeryüzü", "su", anılacaktır.
terimi 'elemanlar' ("stoicheia"), ilk olarak inorganik ve organik cisimlerin bileşiminin bir tartışma içerir ve kimya üzerine spekülatif tez onun diyalog Timaeus, yaklaşık 360 M.Ö. Yunan filozof Platon tarafından kullanılmıştır. Tetrahedron (yangın), oktahedron (hava), icosahedron (su), ve küp (toprak): Platon, küçük yüzlü formların oluşmuştu bir asır önce Empedocles tarafından tanıtıldı unsurları inanıyordu.
Aristoteles, c. 350 M.Ö., aynı zamanda dönem "stoicheia" kullanılmış ve gökleri oluşturduğu aether denilen beşinci element ekledi. Aristoteles bir eleman olarak tanımlanmıştır:
Kimyasal tanımlar.
1661 yılında Robert Boyle madde (atom) ve dört elementin Aristoteles'in görünümü de üç temel unsurlardan Paracelsus 'görünümü ne ile yan seçerek indirgenemez birimler tarafından oluşturulan olarak maddenin analizini tercih corpuscularism teorisini önerdi, açık bırakıldı elemanların sayısının sorusu. Kimyasal elementlerin ilk modern liste ışık ve kalori içeren otuz üç elemanları, içerdiği Antoine Lavoisier 1789 "Kimya Elements" verildi. 1818 itibariyle, Jöns Jakob Berzelius kırk beş kırk dokuz sonra kabul edilen elementlerin atom ağırlıkları için belirlenmiş oldu. Dimitri Mendeleyev 1869 onun periyodik tabloda altmış altı unsurları vardı.
Boyle erken 20. yüzyıla kadar, bir eleman herhangi bir basit bir madde ayrılacak edilemedi saf madde olarak tanımlandı. Başka bir deyişle, bir elementtir kimyasal işlemler yolu ile, diğer bir kimyasal elementler haline edilemez. Bu süre içinde Elemanları genellikle kendi atom ağırlıkları ile mevcut analitik tekniklerle adil doğrulukla ölçülebilir bir özellik ayırt edildi.
Atom tanımlar.
Çekirdek yükü, bir atomun atom numarası için fiziksel temeli olduğunu İngiliz fizikçi Henry Moseley tarafından 1913 keşif, proton ve nötronların doğası takdir oldu zaman daha rafine, sonunda atom numarası (sayısına dayalı bir elementin güncel bir tanımlama yol açtı Atom çekirdeğinin başına protonlar). öğeleri ayırt etmek atom numaraları yerine atom ağırlıkları, kullanımı (Bu sayılar tamsayı beri) daha prediktif değeri vardır ve aynı zamanda nedeniyle aynı eleman içinde izotopların ve allotropes özelliklerini değişen kimya temelli görünümde bazı belirsizlikleri giderir. Şu anda, IUPAC o bir elektronik bulut oluşturmak için çekirdeği alır 10-14 saniyeden daha uzun bir ömür boyu sahip izotopu varsa mevcut bir elemanı tanımlanmıştır.
1914 yılına kadar, yetmiş iki element hepsi doğal olarak oluşan, biliniyordu. Kalan doğal olarak ortaya çıkan unsurlar keşfetti ya da daha sonraki yıllarda izole edilir ve çeşitli ek unsurlar da Glenn T. Seaborg öncülüğünü bu işin çok olan, sentetik olarak üretilen konulmuştur. 1955 yılında, eleman 101 keşfedildi ve DI onuruna Mendelevium adlı Mendeleev birinci periyodik bir şekilde elemanları düzenlemek için. En son, elemanın 118 sentezi Ekim 2006 yılında rapor edilmiştir ve elemanın 117 sentezi Nisan 2010'da bildirildi.
Keşif ve çeşitli unsurlarının tanınması.
Karbon, bakır, altın, demir, kurşun, cıva, gümüş, kükürt, kalay ve çinko: Çeşitli tarih öncesi kültürleri bilinen on malzemeler şimdi kimyasal elementler olduğu bilinmektedir. Şimdi elemanları, arsenik, antimon, bizmut ve kabul üç ek malzemeler, MS 1500 öncesinde farklı maddeler olarak kabul edildi. Fosfor, kobalt, platin 1750 önce izole edildi.
Kalan doğal olarak oluşan kimyasal elementlerin çoğu dahil olmak üzere, 1900 tarafından belirlenen ve karakterize edilmiştir:
Izole veya 1900 yılından bu yana üretilen Elemanları şunlardır:
Son zamanlarda elemanları keşfetti.
Yeni elementlerin keşfi 1999 iddialar IUPAC / IUPAP Ortak Çalışma Grubu tarafından kabul edilmiş beri ilk transuranium elemanı (92 daha fazla atom numarası ile element) keşfetti 1940 yılında neptünyum oldu. IUPAC tarafından keşfedilen iddiaları elemanları 113, 115, 117 ve 118. sentezi için yapılmış ise Mayıs 2012 itibarıyla, 112, Copernicium kadar sadece elemanları yanı sıra, eleman 114 flerovyum ve eleman 116 livermoryum, teyit edilmiş elemanın 112 keşfi 2009 yılında kabul edildi ve ismi 'kopernikyum' ve atomik sembolü 'Cn' bunun için önerilmiştir. isim ve sembol resmen 19 Şubat 2010 tarihine kadar sentezlenmiş olduğuna inanılmaktadır ağır element üzerinde IUPAC tarafından kabul edildi Dubna, Rusya'daki nükleer Reaksiyonların Flerov Laboratuarı tarafından 9 Ekim 2006 tarihinde eleman 118, kaliforniyumu, olduğunu. Eleman 117 son eleman Haziran 2011'de, IUPAC 2009 yılında, resmen tanınan flerovyum ve livermoryum, elemanları 114 ve 116 keşfedilmeyi iddia ve Mayıs 2012 isimlerini onayladı oldu.
118 bilinen kimyasal elementlerin listesi.
Aşağıdaki tabloda, her sıralanabilir üzerinde "Wikipedia" makalelere bağlantı adları ile 118 bilinen kimyasal elementler içerir.
