Antik Çin'de Köpekler
Köpekler ("Canis lupus familiaris"), "pulutan" olarak Klasik Çince bilinen (), antik Çin toplumunda önemli bir rol oynadı.
Evcilleştirme.
Carles Vila ve diğerlerinin genetik kanıtların incelenmesi yerli köpeğin atası kurt ("Canis lupus") olduğunu onaylar. Onların evcilleştirme önerilen tarih yaklaşık 100.000 M.Ö. olduğunu. Atası olarak kurt kabul ederken, paleontologlar ve arkeologlar evcilleştirme daha sonra geldi inanıyoruz. Çin ve İsveç araştırmacılar ortak bir ekip tarafından bir yeniden yapılanma insanlar son zamanlarda 15.000 yıl kadar önce olduğu gibi kurtlardan köpekler evcil olabileceğini varsayar. Onlar köpekler orada uzun evcilleştirilmiş olan düşündüren, çoğu köpek ortak bir gen havuzu paylaşırken, genetik çeşitlilik Doğu Asya'daki en yüksek, bulundu. Genetik araştırmalar, dünya çapında tüm yerli köpeklerin belki üç kadın kurtlardan kökenli olabileceğini düşündürmektedir.
Köpek, domuz birlikte Çin'de evcil hayvanlar erken vardı. Her iki hayvan kalıntıları kültürleri (M.Ö. 5000 dolaylarında) (4000 M.Ö. yaklaşık) Yangshao ve Hemudu eski Neolitik yerleşimlerde bulunmuştur. Köpek Kuzey Çin'de kazılan bazı erken mezarlarında bulunmuştur Dingo benzer kalır.
Neolitik köpek kemikler üzerinde testler bu dönemin ve günümüz Japon köpekleri, özellikle shiba inu gelen köpekler arasındaki benzerlikleri göstermektedir.
Tören kurban olarak köpekler.
Bruno Schindler göre, kurbanlık hayvanlar gibi köpekler kullanılarak kökeni ibadet sonra Shang Di Shang panteonun hükümdarlık ilah bununla birleştirdi oldu bitki örtüsünün bir köpek şeklindeki tanrı onuruna bir ilkel kült kadar uzanır.
1928'den beri Anyang çevresindeki Shang mezarların sistematik kazı hayvan ve insan kurban çok sayıda ortaya çıkarmıştır. Bir mezar ya da bir köpeğin kurban olmadan takdis bir bina neredeyse yoktu. Tek sitede, Xiaotong, 825 insan kurbanları, 15 at, 10 sığır, 18 koyun ve 35 köpek toplam kemikleri ortaya çıkarılmıştır. Köpekler genellikle lake tabut bazen kamış paspaslar sarılmış ve toprağa verildi. "Ling" olarak adlandırılan clappers Küçük çan, (鈴) bazen bulunabilir köpek veya atların boyunlarına bağlı oylandı. evcil hayvanlar köpekler ve atlar arasında yalnız gömüldüğü gerçeği antik Çin toplumunun bu iki hayvanın önemini ortaya koymaktadır. Bu modern zamanlarda aşağı geçti bir deyim yansıtılır: ". Bir köpek ya da bir at gibi hizmet etmek" (犬馬 之 勞).
Shang oracle kemikleri kayıp köpeklerin nerede olduğu hakkında sorular söz. Onlar da bir köpek, dört rüzgarlar teskin veya dört yön onurlandırmak için parçalanacağı sırasında "ning" (寧) ayini başvurun. Bu kurban Zhou zamanlarda içine taşınmıştır. "Er ya" bir köpek parçalamak için özel bir kayıtları "durma noktasına dört rüzgarlar getirmek." (止 風). Köpekler içeren diğer törenleri "Zhou li" olarak bahsedilmektedir. Pestilience kovmak için "nan" (難) kurban olarak bir köpek parçalanacağı ve onun kalıntıları sermayenin ana kapılarından önünde gömüldü. Kötülük geçiştirmek için "ba" (軷) kurban onun taşıma tekerlekleri altında bir köpek ezmek, bir yeşim arabasına binme, Cennetin Oğlu gerekli. karakter "ba" töreni gerçekleşti nasıl bir ipucu veriyor. Bu arabanın (車) ve başlangıçta bacaklar (发) bağlı olmuştu bir hayvan anlamına geliyordu bir fonetik eleman için radikal ile yazılmıştır. Bu bir renk ve kurban lekeleri olmadan bir köpek temini için bir özel atanan memurun göreviydi. köpeklerin kan asiller arasındaki sözleşmelerin yemin için kullanılmıştır.
Geç beşinci yüzyılda Doğru, suretler, gerçek köpeklerin yerine kurban kullanılmaya başlanmıştır. "Dao De Jing" bir metafor olarak saman köpeklerin kullanılmasını bahseder:
<Şiir>
</ Şiir>
Ancak, hiçbir şekilde gerçek köpekler gömme uygulaması dışarı öldü. Bir Zhongshan kraliyet türbesi, örneğin, altın ve gümüş boyun halkaları ile iki av köpekleri dahil.
Daha sonra, köpeklerin kil figürler mezarları gömüldü. Bu heykellerin Büyük miktarlarda itibaren Han hanedanından çıkarılmıştır. Çoğu değil, modern shiba inu veya akita inu aksine orak şeklindeki kuyrukları gösterir.
Gıda olarak köpekler.
Köpekler, domuzlar birlikte eski Çin'deki hayvansal protein önemli kaynağını oluşturmuştur. Meslek "Köpek kasaplar" (狗 屠) özel (ve asılıyor-kabul). Onlar Fan Ye tarafından "boşta ve güvenilmez" olarak adlandırılır. Göze çarptı Köpek kasaplar diktatör Zhu Hai, müzisyen Gao Jianli ve genel Fan Kuai (tüm dolaylarında üçüncü yüzyıl BC) sayılabilir.
Köpek eti için eski kelime "koştu" idi (肰). Nitekim, bu "kızartma" "yanmak" ya da anlam eski Çince karakter yangın (然) üstünde köpek eti gösterdi çok yaygın idi.
"Zhou Li" üç kategoriye köpek böler: "Tianquan" (田 犬) ya da bekçi, "Feiquan" (吠 犬) ya da köpek havlaması, ve "shi-quan" (食 犬) ya da yenilebilir köpek. Karaciğer hariç hayvanın her parçası yenilebilir kabul edildi.
Feodal lordların banquests At köpeğin suyu ve yapışkan pirinç bir tabak büyük bir incelik olarak kabul edildi. Yaz için, keskin köpeğin yağ kızarmış kurutulmuş balık soğutma olabileceği düşünüldü. Köpeğin eti kurban eti olarak hazırlanmıştır zaman ilk sirke ve biber marine edilmesi vardı.
Avcılık için köpekler.
Köpekler çok erken çağlardan beri avcılık ile ilişkili bulunmuştur. Çin dilinde avcılık için pek çok kelime köpek için radikal ile yazılır - örneğin, "yalan" (獵: avı), "shou" (狩: Kış avı), "huo" (獲: Kuş avı).
"Köpek Subaylar" tanınan Shang krallar (犬) kraliyet etki ötesinde belirli bir alanda avcılık dahil edildi kim. Bir Oracle kemik kayıtları: "Kral Cheng Qin, Köpek Memuru ile birleştiği takdirde, hiç pişman olacak ve o hiçbir felaketleri olacak."
"Shi Jing", şiir Çin'in ilk antoloji köpeklerin bir referans vardır:
<Şiir>
</ Şiir>
Savaşan Devletler döneminde, Han ve Yan krallıklar iyi av köpekleri üretmek için düşünüldü.
Çünkü onların önemi ve sayıların, Shanglin, bir "kulübeler müfettişi" nde yoktu (狗 監; "goujian") Han mahkeme için av köpekleri yetiştirme ve eğitim nezaret eden.
Biraz çömelmiş pozisyonda vücut, boyun horiontally genişletilmiş ve bir forepaw yerden birkaç santim kaldırdı altında olan ve - - Orada tipik işaretleme pozisyonunda yaka büyük köpeklerin erken Han türbesi çinileri resimsel kanıt kaz sürüsü önünde ayakta Uçuş ve çeşitli çalışan geyik.
Kültürel algılamaları.
Onlar bazı saygısı gerçekleştirildi törenle ve gıda olarak köpeklerin rolü açıktır.
Rites, Bl.4, Kitap Konfüçyüs köpeği ve söyleyerek saygılı gömü gerçekleştirmek için yaptığı öğrencisini sipariş alıntılar:
Bununla birlikte, "hui" hain "Jiao" kurnaz ve "si" huzursuz gibi klasik edebiyat, genellikle nitelikli köpekler. Quanrong (犬戎), kelimenin tam anlamıyla "Köpek göçebe-kabile", itibaren Zhou Hanedanlığı zamanından yerleşen medeniyetlerin düşmanları vardı. kabile iki büyük beyaz köpek gelen Torunlar iddia ve onların şerefine bir totem tapıyorlardı.
köpek kelime bazen insan adları kullanılmıştır. Sima Xiangru, örneğin, "yavru" anlamına takma Quanzi (犬子) vardı.
Efsaneye Köpekler.
"Ana madde: Çin mitolojisinde Köpek"
Cennetteki köpekler güneşi yemek çünkü eski halk efsanelerine göre, güneş tutulması gerçekleşecek. Ölümü güneşi kurtarmak için, eski insanlar köpekleri kovmak için kritik anda davul ve gonglar dayak alışkanlığı kurdu.
