Şafak
Bir aurora ağırlıklı yüksek enlem (Arktik ve Antarktika) bölgelerinde görülen, (Latince kelime "aurora", "güneşin doğuşu" ya da şafak Roma tanrıçası) gökyüzündeki doğal ışık ekran. Adı "auroras" Şimdi daha yaygın bu nedenle bu yazının ana metinde kabul edilen, "aurora" dilsel çoğul "Aurorae" için kullanılır.
Modern stil kılavuzları gibi "aurora borealis" olarak meteorolojik olayların adları, uncapitalized olmasını öneririz.
Auroras yüklü parçacıkların, özellikle elektron ve proton, iyonizasyon ve atmosferik bileşenlerin uyarma neden yukarıdan atmosfere giren ve buna bağlı optik emisyon kaynaklanır. Olay protonlar da atmosferden bir elektron kazandıktan sonra hidrojen atomları olarak emisyonları üretebilir.
Karasal auroralar meydana gelmesi.
Çoğu auroras enlem ve 10 ° 20 tüm yerel zamanlarda jeomanyetik kutuplarından ° (ya da boylamları) arasında ° geniş tipik olarak 3 ° 6 olan "auroral bölge" olarak bilinen bir grup meydana, en açık biçimde karşı geceleri görülen karanlık bir gökyüzü. Herhangi bir zamanda, bir aurora gösteren bir bölge auroral oval, Dünya'nın karanlık doğru yer değiştiren bir bant olarak da bilinir. auroral oval gün-gün pozisyonları internette yayınlanmaktadır. Bir jeomanyetik fırtına auroral oval (kuzey ve güney) genişletin ve enlemleri düşürmek için aurora getirmek olur ..
Bir jeomanyetik bağlantı için erken kanıt auroral gözlem istatistiklerinden geliyor. Elias Loomis (1860) ve daha sonra daha ayrıntılı olarak Hermann Fritz (1881) ve S. Tromholt (1882) aurora Dünya'nın en etrafında yaklaşık 2500 km yarıçaplı, "auroral bölgesi" ağırlıklı bir halka şeklinde bölgeyi ortaya çıktı kurulmuş manyetik kutup. Bu hemen hemen hiç yaklaşık 2000 km uzaklıktaki manyetik kutuptan olan coğrafi kutup yakınında görüldü. auroral arklar ekvator doğru uzak ulaşacak şekilde, söz konusu manyetik kutup gözlemci ve güneş arasındaki olduğunda auroralar anlık dağılımı ("auroral oval", manyetik kutup yaklaşık 3-5 derece nightward merkezli olmak, biraz farklı . aurora manyetik gece yarısı denilen bu kez, en iyi görülebilir.
Kuzey enlemlerde, efekt auroral içinde görülen 1619 Auroras Galileo tarafından aurora borealis (veya kuzey ışıkları), şafak, Aurora Roma tanrıçası adını ve kuzey rüzgarı Yunan isim, Boreas olarak bilinir Oval doğrudan havai olabilir, ama Güneş alışılmadık bir yönden yükselen sanki uzağa dan onlar, yeşilimsi bir parlaklık, ya da kırmızı, bazen bir soluk olarak poleward ufuk aydınlatmak.
Onun güney meslektaşı aurora australis (güney ışıkları veya), aynı anda kuzey auroral bölge değişiklikleri ile aurora borealis ve değişikliklere hemen hemen aynıdır özelliklere sahiptir. Bu Antarktika, Güney Amerika, Yeni Zelanda ve Avustralya'da yüksek güney enlemlerde görülebilir. Auroras diğer gezegenlerde meydana gelir. Dünya'nın aurora benzer, onlar da gezegenlerin manyetik kutuplar görünür yakındır.
Auroras ayrıca alt görsel olabilir yaygın yamalar veya arklar ya da auroral bölgesi, poleward oluşur.
Auroras bazen bir jeomanyetik fırtına geçici auroral oval büyütür auroral bölge, aşağıda enlemlerde görülmektedir. Büyük jeomanyetik fırtınalar onbir yıllık güneş lekesi döngüsünün zirve sırasında ya da sonrasında zirve üç yıl boyunca en yaygın olanlarıdır.
Bir aurora perspektifinden kaynaklanan uzak ve belirgin bir merkezi konumda, yayılan, ışınların bir "corona" olarak yükü görünebilir.
Bunu hız vektörleri, bu açı parçacığın "eğim açısına" olarak bilinen, yerel geomanyetik alan vektörü B, sırasıyla paralel ve dikey ile belirlenen bir açıda bir saha hattı ile ilgili bir elektron spiraller (devir yapar). her zaman alanı hattından elektron mesafe ya da yarıçapı olan Larmor yarıçapı olarak da bilinir. elektron olarak hatve açısı artar atmosfere yakın daha büyük bir alan kuvveti bir bölgeye hareket eder. Açı yoğun molekülleri ile çarpışmak için atmosfere girmeden önce 90 derece olursa, bazı parçacıklar, iade ya da ayna için Böylece mümkündür. Atmosfere ve yükseklikler aralığı üzerinde auroral ekran katkıda ayna olmayan diğer parçacıklar.
Auroralar Diğer tür uzaydan gözlenmiştir, kutup kap boyunca uzanan Sunward örneğin "poleward arklar", öğlen yakın "teta aurora" ve "Dayside arklar" ile ilgili. Bu nispeten seyrek ve tam olarak anlaşılamamıştır vardır. Böyle titrek aurora, "kara aurora" ve alt görsel kırmızı yayları gibi diğer ilginç etkileri vardır. Bütün bunlara ek olarak, iki kutup cusps etrafında gözlenen zayıf bir parıltı (genellikle koyu kırmızı), yakın uzaktan kuyruk sürüklenen ve olanlar Dünya'ya aracılığıyla yakın olanları ayıran alan çizgileri.
Görüntüler.
auroral emisyon meydana geldiği Denizden 12.000'den fazla auroralar üçgen kameralar kullanılır Carl Stormer ve arkadaşları tarafından ortaya çıkarılmıştır. Bunlar daha fazla 1000 km'ye kadar bazen uzatırken, ışığın en, yerden 90 ve 150 km arasında üretilen olduğunu keşfetti.
Auroralar görüntüleri nedeniyle yeterince yüksek hassasiyetleri var dijital fotoğraf makinelerinin kullanımında artış anlamlı geçmişe oranla bugün daha sık görülür. Film ve auroral ekranlara dijital maruz üreme sadakat bir amacı, özellikle zorluklarla doludur. Nedeniyle farklı renk spektrumu mevcut ve pozlama sırasında meydana gelen zamansal değişiklikler, sonuçlar biraz tahmin edilemez. Film emülsiyon cevap farklı katmanları farklı ışık düzeylerini düşürmek için, ve filmin seçimi çok önemli olabilir. Uzun pozlama hızla değişen özellikleri ve genellikle bir ekran dinamik niteliğini battaniye üst üste. Yüksek hassasiyet grenlilik ile sorunlar yaratır.
aurora sık sık yaygın ışımanın ya da doğu-batı yönünde uzanan yaklaşık "perde" olarak ya görünür. Bazı zamanlarda, onlar "sessiz arklar" oluştururlar; Diğerleri ("aktif aurora"), onlar gelişmeye ve sürekli değişir. Her perde birçok paralel ışınları oluşur her auroras Dünya'nın manyetik alanı tarafından şekillendirilen tutarlı manyetik alanın yerel yönü ile dizilmiş. In-situ parçacık ölçümleri Dünya'ya doğru hareket ederken auroral elektronlar çevrelerindeki jeomanyetik alanın tarafından yönlendirilen, ve spiral olduğunu doğrulamaktadır. perdeleri bir auroral ekranın benzerlik genellikle yay içinde kıvrımlar tarafından geliştirilmiştir.
David Malin daha doğru görsel ekran yeniden laboratuvarda görüntüleri recombining, astronomik fotoğrafçılık için birden çok filtre kullanarak birden fazla pozlama öncülük etmiştir. Bilimsel araştırma için, vekiller sık ​​sık insanlara görünümünü taklit etmek için bu tür ultra-viyole ve renk düzeltme gibi kullanılır. Öngörülü teknikler de ekranın boyutunu, aurora avcılar için son derece yararlı bir araç belirtmek için kullanılır. Karasal özellikler genellikle aurora görüntü içine kendi yolunu bulmak onları daha erişilebilir ve büyük web siteleri tarafından yayınlanan olması daha muhtemeldir adrestir. Bu (örneğin, f1.4, 50 mm) ve tam diyafram ile tek lensli refleks fotoğraf makinesi, hızlı bir lensi (100 ve 400 arasında ISO derecelendirme kullanarak) standart film ile mükemmel fotoğraf çekmek mümkün, 10 ve 30 arasında maruz kalınan saniye Aurora adlı parlaklığa bağlı olarak.
Auroralar görüntüleme Erken çalışma SCR-270 radar kullanarak Saskatchewan Üniversitesi tarafından 1949 yılında yapıldı.
Görsel formlar ve renkler.
Auroras pek çok farklı görsel biçimler alabilir. en belirgin ve en parlak perde gibi auroral arklar vardır. Onlar sonunda parçalara ya da 'break-up' ayrı içine ve hızla değişen, genellikle bütün gökyüzünü doldurabilirsiniz özellikleri ışınları. Bunlar geceleri bir gazete okumak için yeterince parlak zamanlarda olan 'ayrık' auroras vardır.
'Dağınık' aurora, diğer taraftan, bazen yakın görünürlük sınırına nispeten özelliksiz kızdırma olduğunu. Bu yıldız parıltının ortasında eksilmemiş görülebilir gerçeği ile Mehtaplı bulutlar ayırt edilebilir. Auroras genellikle kimin parlaklık düzenli ya da yakın düzenli darbelerini gösteren yamalar oluşmaktadır Diffüz. titreşim periyodu, yani her zaman açık değildir, genellikle birçok saniye olabilir. Bazen hızlı, alt ikinci titreyen vardır. Tipik bir auroral ekran gece boyunca yukarıdaki sırayla görünen bu formların oluşmaktadır.
Diğer auroral radyasyon.
Buna ek olarak, aurora ve ilgili akımlar 1972 İyonosfer emiliminde keşfedilen auroral kilometrik radyasyon AKR olarak bilinen 150 kHz civarında güçlü bir radyo emisyon, uzaydan AKR sadece gözlemlenebilir hale üretirler. X-ışını emisyonu, auroralar ilişkili parçacıklarından kaynaklanan, aynı zamanda tespit edilmiştir.
Auroralar nedenleri.
Auroralar farklı yol fiziksel süreçlerin tam bir anlayış hala tamamlanmamış olmakla birlikte, temel neden dünyanın magnetosphere güneş rüzgarı etkileşimini içerir. güneş rüzgarının değişen yoğunluğu farklı büyüklüklerde etkilerini oluşturur, ancak aşağıdaki fiziksel senaryolardan birini veya daha fazlasını içerir.
[[Resim: Aurora australis 20050911.jpg | right | thumb | dijital "Blue Marble" üzerine üst üste, NASA'nın uydusu GÖRÜNTÜ tarafından yakalanan şekilde Aurora australis (11 Eylül 2005) kompozit görüntü
Aynı uydu verileri kullanılarak oluşturulan bir animasyon da mevcuttur]]
Bu olayların ayrıntılarını tam olarak anlaşılmış değildir. Ancak auroral parçacıkların Başbakan kaynağı manyetosfere besleyen güneş rüzgar olduğu açıktır, radyasyon bölgeleri içeren rezervuar ve geçici manyetik parçacık hızlandırma süreçleri ile birleştiğinde jeomanyetik alanın tarafından sınırlı parçacıkları, tuzak.
Auroranin parçacıklar.
iyonizasyon ve auroral emisyonlara önde gelen atmosferik bileşenlerin uyarma derhal nedeni yukarıdan atmosfere giren elektronların bir akı olmaya, Kanada Fort Churchill yapılan öncü bir roket uçuşla, 1960 yılında keşfedildi. O zamandan bu yana ölçümleri geniş bir koleksiyon özenle kavuşturulmuştur sürekli auroral bölgeyi çapraz roketler ve uydular kullanarak birçok araştırma ekipleri tarafından 1960'lardan beri çözünürlük iyileştirilmesi ile. Ana bulgular auroral yaylar ve diğer parlak formları son birkaç 10.000 km boyunca veya atmosfere kendi dalma kadar hız verilmiştir elektronlar bağlı olduğu olmuştur. Bu elektronlar çoğu zaman, ancak her zaman değil, enerji dağılımında bir pik sergilerler, ve tercihen manyetik alanın lokal doğrultu boyunca hizalanır.
yaygın ve titreşimli auroralar için esas sorumlu olan elektronlar var, aksine, bir sorunsuz düşen enerji dağıtımı ve yerel manyetik alana dik yön lehine bir açısal (pitch açısı) dağılımı. Titreşimler de kaynaklandığı tespit veya auroral bölge manyetik alan çizgileri ekvatoral geçiş noktasına yakın bulundu. Protonlar ayrıca ayrık ve yaygın hem auroralar ile ilişkilidir.
Auroras ve atmosfer.
Auroras devleti toprağa uyarılmış bir duruma dönen bir elektron kazanmak iyonize nitrojen atomları yukarıda Dünya'nın üst atmosferinde, fotonların emisyonu ve oksijen atomları ve nitrojen bazlı moleküller kaynaklanmaktadır. Bunlar iyonize veya atmosfere çöktürülmüş parçacıkların çarpışması sonucu heyecanlıyız. Hem gelen elektronları ve protonlarının tutulabilir. Uyarma enerjisi foton emisyonu ile atmosfer içinde, ya da başka bir atom veya molekül ile çarpışmasıyla kaybolur:
Oksijen zemin devlete kârlılığı açısından alışılmadık: yeşil ışık yayarlar bir saniyenin dörtte üçü alabilir ve iki dakika kadar kırmızı yayarlar. Diğer atomlar veya moleküller ile Çarpışmalar uyarım enerjisini emer ve emisyon önler. En yüksek atmosfer oksijen daha yüksek bir oranına sahip ve seyrek dağıtılan Çünkü bu tür çarpışmalar oksijen kırmızı yayarlar için zaman tanımak için yeterli nadirdir. Kırmızı emisyonlar gerçekleşmesi vaktim yok, ve sonunda bile yeşil ışık emisyonu engellenir, böylece Çarpışmalar, atmosfere aşağı ilerliyor daha sık hale gelir.
Rakımlı bir renk diferansiyel var olmasının nedeni budur; Yüksek rakımda oksijen kırmızı domine, sonra oksijen yeşil ve azot mavi / kırmızı, sonra nihayet nitrojen mavi / kırmızı çarpışmalar şey yayan oksijeni engeller zaman. Yeşil En yaygın renktir. Sonra pembe geliyor, saf kırmızının ardından açık yeşil ve kırmızı karışımı,, ve nihayet saf mavi (kırmızı ve yeşil karışımı) ardından sarı.
Auroras ve iyonosfer.
Diğer ilgili kutup ve üzerinden bir tarafında iyonosfer akması, parlak auroras genellikle, (. Zmuda ve Armstrong, 1973 Schield ve diğerleri, 1969) Birkeland akımları ile ilişkilidir. Arasında, akım bazı İyonosfer tabakasında E (125 km) vasıtasıyla doğrudan bağlanır; Gerisi ("bölge" 2) detours, ekvatora yakın alan çizgileri üzerinden tekrar bırakarak ve "geçerli kısmi halka" aracılığıyla kapanış manyetik tuzak plazma tarafından taşınan. iyonosfer bir ohmik iletken, bu yüzden bazı tür akımlar bir, henüz belirlenmemiş olduğu gibi, dinamo mekanizması temin edebilir bir sürüş gerilim, ihtiyaç olduğunu düşünüyoruz. Kutup kap yukarıda yörüngeye elektrik alan probları yoğun manyetik fırtınalar sırasında 200,000'den fazla volta kadar yükselen, 40.000 volt düzenin gerilimleri öneririz. Başka yorumlanmasında akımlar dalga / parçacık etkileşimleri tarafından atmosfere elektron ivme doğrudan sonucudur.
İyonosfer direnci karışık bir yapıya sahiptir, ve ikinci bir Hall akımına yol açar. Auroralar gözlenen etkisinin çoğu ikincil akım, auroral electrojet nedeniyle yani fiziğin garip bir cilvesi olarak, bağlı ana akım yere manyetik rahatsızlık neredeyse iptal eder. (Nanotesla ölçülen) Bir auroral electrojet endeksi düzenli zemin verilerinden elde edilen ve akan bir akımlar auroral yay boyunca doğu-batı yönlerinde aktı olduğu sonucuna auroral activity.Kristian Birkeland genel ölçü ve bu akımlar olarak hizmet vermektedir (yaklaşık) gece yarısı doğru Dayside daha sonra "auroral electrojets" (ayrıca Birkeland akımları bakınız) adlandırılmıştır.
Dünya ile Güneş rüzgarı etkileşimi.
Dünya sürekli güneş rüzgârı batırılır, her yöne Güneş tarafından yayılan sıcak plazmanın bir rarefied akışı (serbest elektron ve pozitif iyon gaz), Sun'ın dış tabakası iki milyon derecelik bir sıcaklık sonucu, Korona. Karşılaştırma için, Dünya'nın yüzeyinin alanı 30,000-50,000 tipik nT ise (; güneş, rüzgar, bir hız ile tipik yaklaşık 400 km / s, cm3 yaklaşık 5 iyonlarının / bir yoğunluğa ve yaklaşık 2-5 nT (nanoteslas bir manyetik alan şiddetinin Dünya'ya ulaşır .) manyetik fırtınalar sırasında, özellikle, akışlar birkaç kez daha hızlı olabilir; arası bir manyetik alan (IMF) de olabilir, çok daha güçlü bir Joan Feynmann güneş rüzgar hızının uzun süreli ortalama geomanyetik aktivitesi ile ilişkili 1970'lerde çıkarılabilir.. Eserleri Explorer 33 uzay aracı tarafından toplanan veriler sonucu
güneş rüzgar ve manyetosfer elektriği iletmesi plazmanın (iyonize gaz), oluşur. Çok iyi bilinen bir elektrik iletkeni bir manyetik alan içinde yerleştirildiği zaman göreceli hareket bir doğrultuda meydana iken (1830 civarında Michael Faraday'ın çalışmaları beri) o birlikte iletken keser "karşısında" (veya "ile" kesilir), yerine " ", manyetik alan hatları, bir elektrik akımı iletkenin içinde indüklenir. akım gücü göreceli hareket hızı "yönü" ise, b) manyetik alanın gücü, c) iletken sayısı ganged d) iletken ve manyetik alan arasındaki mesafe), bir bağlıdır akış göreceli hareketi yönüne bağlıdır. Dinamolar bu temel süreç ("dinamo etkisi"), her türlü iletkenler, katı veya başka öylesine plasmas ve diğer sıvıların dahil, etkilenen faydalanmak.
IMF güneş rüzgârı tarafından sürüklenen güneş lekeleri ile bağlantılı Sun, ve onun alan çizgileri (kuvvet çizgileri) üzerinde kaynaklanır. Tek başına Güneş-Dünya yönünde onları hizaya getirmek eğilimindedir, ancak Güneş'in rotasyon sarmal şekli olarak bilinen ekliptik düzlemi içinde bir spiral oluşturan yaklaşık 45 derece) tarafından Dünya'ya onları açıları olacaktır. Dünya'yı geçen alan çizgileri bu nedenle genellikle herhangi bir zamanda görülebilir Güneş'in batı kenarında ("uzuv") yakın olanlar ile bağlantılı olacak.
güneş rüzgar ve bağıl hareket iki elektriksel olarak iletken sıvılar olmak manyetosfer, dinamo etkisi ile elektrik akımlarını üretmek ve güneş rüzgarının akışından enerji vermek prensipte mümkün olmalıdır. Ancak, bu süreç plazmaları manyetik alan çizgileri boyunca kolayca kuralları, ancak bunlardan daha az kolaylıkla dik gerçeği ile engellenmektedir. Enerji daha etkili alan güneş rüzgarının hatları ve manyetosferin olanlar arasındaki geçici manyetik bağlantısı ile aktarılır. Şaşırtıcı olmayan bu süreç manyetik yeniden olarak bilinir. Daha önce de belirttiğimiz gibi, gezegenlerarası alan kuzey manyetik kutup ve güney manyetik kutup hem iç bölgelerinde jeomanyetik alanda benzer yönde, güneye yönlendirilir zaman, en kolay olmuyor.
Koronal kütle atımı güneş rüzgarı yoğunluğunu arttırmak zaman Auroras daha sık ve güneş döngüsünün yoğun aşamasında parlak.
Magnetosphere.
Dünya'nın manyetosfer bir yay şoku 12.000 km üreten, yaklaşık 70.000 km (11 Toprak yarıçapı veya Re) ortalama mesafe, bunu aktarma, akışına engel teşkil Dünya'nın manyetik alanına güneş rüzgarının etkisiyle şekillenir 15.000 km daha yukarı (2.4 Re 1.9). Dünya'nın takip manyetosferin genişliği, tipik olarak 190.000 km (30 Re) ve gece tarafında gerilmiş alan çizgileri uzun "magnetotail" büyük mesafeler (> 200 Re) kadar uzanır.
güneş rüzgarı Dünya geçerken yüksek enlem manyetosfer plazma ile doludur. manyetosferin içine plazma akışı güneş rüzgar akışında bir IMF güneye bileşeni ve ek türbülans tarafından tercih güneş rüzgarı yoğunluğu ve hız ile artar. manyetosferik plazma akış modeli esas Dünya etrafında Dünya'ya doğru magnetotail gelen ve geri güneş rüzgârı içine günlük tarafında Magnetopause geçer. Dünya'nın manyetik alana dik hareket ek olarak, bazı manyetosferik plazma, Dünya'nın manyetik alan çizgileri boyunca aşağı hareket ilave enerji kazanır ve auroral bölgelerinde atmosfere onu kaybeder. Bir auroral kızdırma üreten uzaktan güneş rüzgarının bir miktar doğrudan atmosferin üst ulaşmak için izin yakındakilere olanlar, Dünya'ya doğru kapatın jeomanyetik alan çizgilerini ayıran manyetosferin tüberkülleri.
26 Şubat 2008 tarihinde, THEMIS sondalar, ilk kez, manyetosferik substorms başlangıcı için tetikleyici olay tespit başardık. Beş probların iki aya, bir MYB olayını düşündüren ölçülen olaylar 96 saniye önce auroral yoğunlaşması yaklaşık üçte biri mesafe konumlandırılmış.
Auroralar tutuşturmak jeomanyetik fırtınalar ekinoks etrafında aylarında daha sık oluşabilir. Çok iyi anlaşılmış değildir, ancak jeomanyetik fırtınalar Dünya'nın mevsimlere göre değişebilir. Dikkate alınması gereken iki faktör ekliptik düzlemine güneş ve Dünya'nın ekseninin hem eğim vardır. Dünya bir yıl boyunca kendi yörüngesinde hareket ettikçe o 8 derece eğildiği Güneş'in, farklı enlemlerde bir gezegenlerarası manyetik alan (IMF) yaşayacaksınız. Benzer şekilde, jeomanyetik kutup bir gündüz varyasyon etrafında döndüğü Dünya'nın ekseninin 23 derece eğim, jeomanyetik alan bir yıl boyunca olayın IMF sunduğu günlük ortalama açısını değiştirir. IMF magnetosphere bağlantılar olduğunu detaylı bir şekilde küçük konjonktürel değişikliklere yol açabilir kombine Bu faktörler. Buna karşılık, bu Dünya'nın iç manyetosfere ulaşmak ve böylece auroralar artırabilir güneş rüzgar enerjinin aracılığıyla kapı açma ortalama olasılığını etkiler.
Auroral parçacık hızlandırma.
aurora parlak formları sorumlu elektronlar iyi auroral atmosfere magnetosphere çökeltme sırasında karşılaşılan plazma türbülans dinamik elektrik alanlarındaki ivme ile muhasebeleştirilmiştir. Buna karşılık, statik elektrik alanları nedeniyle muhafazakar doğası elektronlara enerji transferi mümkün değildir. yaygın aurora loş kızdırma neden elektronlar ve iyonlar yağış sırasında hızlandırılmış gözükmemektedir.
'Manyetik ayna' oluşturur Dünya'ya doğru manyetik alan çizgileri yakınsama alan şiddeti arttıkça düşüş akan elektronların çoğu geri döner. auroralar parlak formları aşağı hızlanma sadece tetikleyici elektronların enerji arttıkça üretilen değil, aynı zamanda kendi saha açıları (elektron hızı ve yerel manyetik alan vektörü arasındaki açıyı) azaltır vardır. Bu büyük ölçüde atmosfere enerji çökelme oranı ve iyonizasyon, uyarılma ve bunun sonucunda auroral ışık yayılmasının böylece fiyat artar. Aynı zamanda, elektrik akımını güçlendirir.
Auroral elektronların hızlandırılması için önerilen bir erken teori varsayılan bir statik veya yarı-statik, elektrik alan ve bunun sonucunda tek yönlü potansiyel damla dayanmaktadır. menşeli şarj tertibatı ve ilgili eş-potansiyeller so-far belirtilmemiş bulunmaktadır. Ancak, Poisson denklemi net potansiyel damla sonuçlanan ücretten yapılandırma olamayacağını gösterir. Bu gerçek bir tek yönlü potansiyel damla kavramını yasaklamaktadır. fizik temel bir ilkesini ihlal göründüğü gibi auroral parçacık hızlandırma için önerilen elektrik alan teorisi, bu nedenle son derece şüphelidir.
Daha inandırıcı bir teori ivme bölgenin çalkantılı elektrik alanlarında Landau rezonans ile ivme dayanmaktadır. Bu işlem, esas olarak, dünya çapında, plazma füzyon laboratuarlarda kullanılan ile aynıdır ve en çok prensipte hesap etmek de mümkün görünmektedir - Yukarıdaki Aurorae parlak formları sorumlu elektron ayrıntılı özellikleri aşağıda içinde ve - hepsi değilse hızlanma bölgesi.
Diğer mekanizmalar da, özellikle de önerilmiştir, Alfvén dalgalar, laboratuarda ve alanda gözlenmiştir ilk Hannes Alfvén'e (1942) tarafından belirtildiği manyetik alan, ilgili dalga modları. Soru bu yaklaşım, farklı bir enerji kaynağını işaret etmez, çünkü bu dalgalar sadece, ancak, yukarıdaki sürecin bakarak farklı bir yol olabilir ve birçok plazma toplu fenomenler de Alfvén dalgaları açısından tarif edilebilir olup olmadığıdır.
Diğer süreçler de aurora katılan ve çok şey öğrendim gerekmektedir. Büyük jeomanyetik fırtınaların yarattığı auroral elektronlar genellikle 1 keV altındaki enerjileri var gibi görünüyor, ve 200 km yakınında, daha yukarı durdurulur. Bu tür düşük enerjiler özellikle oksijen kırmızı çizgi heyecanlandıracak, bu yüzden sık sık bu tür auroras kırmızıdır. Öte yandan, pozitif iyonlar ayrıca işlemlerle böyle zamanlarda hızlanan bol "halka akımı" iyonların manyetik alan çizgileri boyunca bir "taşma" olabileceğini düşündüren, 20-30 keV enerjileriyle, böyle bir zamanda iyonosfer ulaşmak Yukarıda tarif edilen olanlardan farklı.
Bazı O + iyonları ("konikleri") de aurora ile ilişkili plazma süreçleri farklı şekillerde hızlandırılmış görünüyor. Bu iyonlar alan çizgileri esas olarak dik yönlerde plazma dalgalar tarafından hızlandırılır. Dolayısıyla onların "ayna noktalarında" da başlayacak ve sadece yukarı seyahat edebilirsiniz. Onlar bunu yaparken, "ayna efekti" alanı daha zayıf olduğu büyük mesafelerde paralel giderek haline dik yavaş yavaş daraltıyor çevresinde bir koni, saha çizgisine, hareket yönlerini dönüştürür.
Tarihsel önemi auroral olaylar.
28 Ağustos ve 2 Eylül 1859 hem "büyük jeomanyetik fırtına" kaynaklanan auroras son kaydedilen tarihinin en görkemli olduğu düşünülmektedir. 21 Kasım 1861 tarihinde Royal Society bir yazıda, Balfour Stewart Kew Gözlemevi'nde kendi kendine kayıt magnetograph tarafından belirtildiği gibi auroral olayları hem tarif ve 2 Eylül 1859 auroral fırtına ve Carrington-Hodgson parlama olayı o arasındaki bağlantıyı kurdu hareket "Bu durumda bizim armatür atıldığını varsayalım imkansız değil", olduğu görülmektedir. "" 1 Eylül 1859 tarihinde son derece yoğun Carrington-Hodgson beyaz ışık güneş parlaması sonucu 2 Eylül 1859 tarihinde meydana gelen ikinci auroral olay, gördükleri ve yayınlanmış bilimsel ölçümlerde rapor olduğunu, bu nedenle yaygın ve olağanüstü parlak auroralar, üretilen Amerika Birleşik Devletleri, Avrupa, Japonya ve Avustralya çapında gemi günlükleri ve gazeteler. Boston'da Cuma 2 Eylül 1859 tarihinde aurora "yaklaşık 01:00 sıradan baskı ışığıyla okunabilir böylece parlak" olduğunu "New York Times" tarafından rapor edilmiştir. Cuma 2 Eylül'de Bir saat EST zaman, tam yoğunlukta, 06:00 GMT ve Kew Gözlemevi sonra bir saat eski jeomanyetik fırtına, kayıt edildi kendinden kayıt magnetograph olurdu. 1859 ve 1862 yılları arasında, Elias Loomis o auroral olayın dünya çapında raporlar toplanan "Bilim American Journal" 1859 Büyük Auroral Sergisi dokuz kağıtları bir dizi yayımladı.
Bu aurora tarihinin en yoğun koronal kütle atılmalar biri tarafından üretilen düşünülmektedir. Aynı zamanda auroral faaliyeti ve elektrik fenomenlerin açıkça bağlantılı olduğunu ilk kez gerçeği dikkate değerdir. Bu anlayış nedeniyle dönemin bilimsel manyetometre ölçümlerine değil, aynı zamanda hizmet sonra telgraf hatlarının belirgin fırtına boyunca birçok saatlerce kesintiye olma önemli bir bölümünün bir sonucu olarak değil, sadece mümkün olmuştur. Bazı telgraf hatları, ancak, uygun uzunluk ve telgraf operatörü güç kaynakları ile devam iletişimi sağlamak için elektromanyetik alandan yeterli jeomanyetiksel uyarılan akımı üretmek yönelim olmuştur geçti kapalı gibi görünüyor. Aşağıdaki konuşma 2 Eylül 1859 gecesi, Boston ve Portland, Maine arasında Amerikan Telgraf Hattı iki operatörler arasında meydana gelen ve "Boston Traveler" bildirildi:
konuşma yaklaşık iki saat hiç pil gücünü kullanarak ve aurora tarafından uyarılan akım ile sadece çalışmak için üzerinde gerçekleştirilmiştir ve bu daha bir kelime ya da daha iki bu şekilde iletilen olduğu kayda ilk kez söylendi . Bu tür olaylar, genel sonuca yol açtığını
Tarihsel teorileri, hurafe ve mitoloji.
Aurora Manyetik kontrol Antik Yunan kaşif / coğrafyacı PYTHEAS, Hiorter tarafından belirtilen ve santigrat büyük manyetik dalgalanmalar aurora yükü gözlendi zaman meydana geldiğini 1.741 delil açıklanmıştır. Bu auroral ışık kökenli bölgede akan, büyük elektrik akımları aurora ile ilişkili olduğu fark sonradan da oldu.
Aurora açıklayan Birden batıl inançları ve modası geçmiş teoriler yüzyıllar boyunca ortaya çıkmıştır.
Kuzey ışıkları tarih boyunca isimleri bir dizi vardı. Cree fenomeni "Ruhların Dansı" olarak nitelendirdi. Ortaçağ Avrupasında, auroras yaygın Tanrı'nın bir işareti olduğuna inanılan edildi.
1855 bu İskandinav mitolojisinde gelen iddiası var:
Çarpıcı bir kavramı da, bir bu yorumu veren Eski İskandinav edebiyatının delil geniş gövde veya auroralar bile çok başvuru yok. Auroral etkinlik İskandinavya ve İzlanda'da üzerinde bugün yaygın olmakla birlikte, bu Manyetik Kuzey Kutbu İskandinav mitolojisi ilgili dönemde oldukça uzağa bu bölgeden olduğunu ve olması mümkündür.
"norðrljós" ilk Eski İskandinav hesap tarihçisi Grönland dönen yurttaşlarının bu fenomen duymuştur AD 1230 den Norveçli kronik "Konungs Skuggsjá" bulundu ve o üç olası açıklamalar verir: okyanusun engin çevrili olduğu yangınlar, güneş fişekleri onun gece tarafına dünyada ulaşabilir, ya da sonunda floresan oldu böylece buzulların enerji depolamak olabilir.
Antik Roma mitolojisinde, Aurora güneşin gelişini duyuran, gökyüzünde uçmak kendini her sabah yenileyerek, şafak tanrıçası. Aurora tanrıça persona Shakespeare Lord Tennyson ve Thoreau yazılarında dahil edilmiştir.
Aborijin Avustralyalıların geleneklerinde, Aurora Australis yaygın yangın ile ilişkilidir. Doğu Victoria Gunai insanların ruh dünyasında bushfires olarak auroralar algılanan Örneğin, batı Victoria Gunditjmara insanlar, "külleri" anlamına gelen "Puae buae" auroralar çağırdı. Güney Avustralya Dieri insanlar auroral ekran "Kootchee", büyük bir yangın oluşturarak kötü bir ruh olduğunu söyledi zaman. Benzer şekilde, Güney Avustralya Ngarrindjeri insanlar 'Ölüler Land' in ruhların kamp olarak Kangaroo Adası üzerinde görülen auroralar anılacaktır. Queensland auroralar inanılan güneybatı Aborijinler auroralar aracılığıyla insanlara konuştu "Oola Pikka", hayalet gibi ruhların yangınlar olmak. Kutsal Yasa izlerken ya da auroralar üzerinden iletilen inanıyordu atalarının mesajları yorumlama gelen erkek büyükleri hariç herkes yasakladı.
Fredericksburg Savaşı'ndan sonra, ışıklar o gece savaş alanından görülebilir. Konfederasyon Ordusu biri Virginia Işıklar görebiliyordu çok nadir olarak Allah savaş sırasında kendi tarafında bir işaret olarak aldı. Boyama Aurora Borealis yaygın Amerikan İç Savaşı çatışmayı temsil etmek yorumlanır Amerikan manzara ressamı Frederic Edwin Kilisesi tarafından (1865) ("Aurora Borealis" bölümüne bakınız).
Gezegen auroras.
[[Resim: Saturns Kuzey Aurora still.jpg | thumb | Satürn'ün kuzey kesiminde üstünde bir aurora yüksek; Cassini uzay aracı tarafından çekilen görüntü,
Bir film (resmin üzerine tıklayın) Satürn'ün aurora gözlemleri 81 saat görüntüleri gösterir]]
Jüpiter ve Satürn Hem Dünya'nın (Jüpiter'in ekvator alan şiddeti Earth 0.3 gauss kıyasla, 4.3 Gauss olduğu) daha güçlü manyetik alanları vardır ve her ikisi de geniş radyasyon kuşakları var. Auroralar Hubble Uzay teleskop en açık bir şekilde, her ikisi de tespit edilmiştir. Uranüs ve Neptün de auroralar olduğu gözlenmiştir.
Dünya'nın, Güneş rüzgar tarafından güçlendirilmiş olması gibi gaz devleri üzerinde auroras, görünüyor. Buna ek olarak, ancak, Jüpiter'in uyduları, özellikle Io, Jupiter ile ilgili auroralar güçlü kaynaklarıdır. Bunlar nedeniyle dönen gezegen ve hareketli ay arasındaki göreceli hareket bir dinamo mekanizması tarafından oluşturulan alan çizgileri ("alan hizalanmış akımlar") boyunca elektrik akımlarından kaynaklanır. Aktif volkanizma ve iyonosfer vardır io, özellikle güçlü bir kaynak olduğunu ve bunun akımlar da 1955 Auroras da Hubble Uzay Teleskobu kullanarak, Io, Europa, Ganymede ve yüzeylerinde gözlenen beri çalışılan radyo emisyonları, üretir. Bu auroras ayrıca Venüs ve Mars'ta gözlenmiştir. Venüs hiçbir içsel (planet) manyetik alanı olduğundan, Venüs auroras bazen tam gezegen diskin dağılmış değişik şekil ve yoğunluk itibariyle parlak ve yaygın yamalar görünür. Venüs auroras güneş rüzgârı kaynaklanan ve gece yan atmosferde tetikleyici elektronların etkisi ile üretilmektedir. Bir aurora de Mars Express gemiye SPICAM cihazı ile 14 Ağustos 2004 tarihinde, Mars'ta tespit edildi. aurora 177 ° Doğu, 52 ° Güney bölgesinde, Terra Cimmeria olduğu tespit edildi. Emisyon bölgenin toplam boyutu yaklaşık 30 km karşısında oldu, ve muhtemelen yaklaşık 8 km yüksek. Mars Global Surveyor verileri ile derlenmiş kabuk manyetik anomalilerin bir harita analiz ederek, bilim adamları emisyon bölgesi güçlü manyetik alan yerelleştirilmiş bir alana tekabül ettiği görülmektedir. Bu ilişki ışık emisyon kökeni kabuk manyetik hatları ve Mars'ın heyecan verici üst atmosfer boyunca hareket elektron akışı olduğunu gösterir.
