D vitamini eksikliği
D vitamini eksikliği, vitamin dönüşümünü bozan D vitamini emilimini sınırlamak bozukluklar ve koşullar (yeterli ultraviyole B ışınları özellikle güneş ışığında) Bu yetersiz güneş ışığı ile birleştiğinde D vitamini yetersiz beslenme alımı neden olabilir D vitamininin bir eksikliktir Belirli karaciğer, böbrek ve kalıtsal bozukluklar da dahil olmak üzere aktif metabolitler halinde Ge. Çocuklarda ve erişkinlerde osteomalazi ve osteoporoz raşitizm dahil kemik yumuşatıcı hastalıklara Eksikliği bozulmuş kemik mineralizasyonu sonuçları ve yol açar. Kanıtlar ortaya çıkan D vitamini NAYKH'nın patogenezinde rol oynayabileceğini düşündürmektedir.
Sınıflamalar.
D vitamini eksikliği, tipik olarak, aktif bir şekilde 1,25-dihidroksivitamin D (kalsitriol) bir ön-madde bileşiği, bir 25-hidroksivitamin D (kalsidiol), bir kan konsantrasyonunun ölçülmesi ile teşhis edilir. Bir 2008 yorum hipovitaminozu D aşağıdaki dört kategori önerdi:
Not 1.0 nmol / L = 0.4 ng / Bu bileşik için mi. Diğer yazarlar nispeten aşırı güneş maruziyeti ile sağlıklı gençlerin çoğunluğu yapılan bir çalışmada bu seviyeye ulaşamadı, ancak 75-80 nmol / L (30-32 ng / ml) bir 25-hidroksi vitamin D düzeyi yeterli olabileceğini düşündürmektedir Hawaii.
Belirti ve bulgular.
D vitamini eksikliği dahil olmak üzere birçok kemik hastalıklarının neden olduğu bilinmektedir:
raşitizm gelişiminde diyetin rolü 1918-1920 arası Edward Mellanby'nin ile saptanmıştır. 1921 yılında Elmer McCollum raşitizm önleyebilir bazı yağlarda bulunan bir anti-raşitik madde tespit edilmiştir. Yeni keşfedilen madde dördüncü vitamini tespit edilmiştir, çünkü Kimya 1928 Nobel Ödülü steroid 7-dehidrokolesterolü keşfetti Adolf Windaus, D vitamini öncüsü verildi D vitamini çağrıldı
D vitamini ile süt ürünlerinin kuvvetlendirilmesi önce raşitizm önemli bir halk sağlığı sorunu olmuştur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, süt raşitizm vakalarının sayısında dramatik bir azalmaya neden 1930'lardan beri litre başına D vitamini 10 mikrogram (400 IU) ile güçlendirilmiş edilmiştir.
D vitamini eksikliği ayrıca yaşlı kişilerde depresif belirtilerin gelişimi için bir risk faktörü olarak kabul edilir. Bir çalışmada şizofreni hastalarında düşük serum D vitamini konsantrasyonları bulundu, D3 vitamini (kalsitriol) aktif metaboliti birkaç ruh sağlığı bozuklukları suçlanmıştır bir glutatyon üretiminde katalizörün ve düşük glutatyon düzeyleri gibi davranır dikkati çekiyor.
Patofizyoloji.
D vitamini eksikliği, serum total ve iyonize kalsiyum seviyeleri düzeylerinde azalma ile sonuçlanır kalsiyum bozuk intestinal emme, yol açar. Bu hipokalsemi iskeletin pahasına, başlangıçta serum kalsiyum seviyelerini korumaya yönelik bir homeostatik tepki sekonder hiperparatiroidizm, yol açar. Kemik döngüsü bu PTH-kaynaklı artışı takiben, alkali fosfataz düzeyleri genellikle artar. PTH, sadece kemik emilmesini arttırır, fakat aynı zamanda fosfatüri teşvik ederken üriner kalsiyum atılımını düşmesine yol açar. Bu iskeletin mineralizasyon defekti şiddetlendirir hipofosfatemi, sonuçlanır.
Risk faktörleri.
Yaş.
D tüm bebekler, çocuklar, ergenler ve önerilen vitamin miktarı son zamanlarda arttı - 400 günde 600 IU. Tıp Enstitüsü 30 Kasım Kalsiyum ve D vitamini için Beslenme Referans Alımları Uzlaşma Raporu'nu yayımladı, 2010. IOM D vitamini 600 IU, bu 1-70 gün için ve 70 yaşın üzerindekiler için 800 IU önerir. Ekim 2008 itibariyle, Amerikan Pediatri Kurumu 400 IU / gün (10 ug / d) itibaren doğumdan itibaren D vitamini takviyesi önerir. (1 IU D Vitamini, 0.025 ug kolkalsiferol / ergokalsiferol biyolojik eşdeğer.), 400 IU günlük doz muhtemelen raşitizm ve kronik kemik dışı hastalıkların geniş bir önlemek için gereklidir. Kanada Pediatri Derneği hamile veya emziren kadınlar sadece anne sütü tüm bebekler 400 IU / gün ek aldığınız, 2000 IU / gün alarak düşünün ve 55 derecenin üzerinde yaşayan bebekler Nisan-Ekim arası 800 IU / gün olsun enlem önerir . Kanada Sağlık 400 IU / gün (10 ug / g) önermektedir. Bebek maması genellikle D vitamini ile güçlendirilmiş
Yetersiz beslenme.
Raşitizm ve osteomalazi İngiltere'de artık nadir olmasına rağmen, osteomalazi hastalarına Batı giysiler giyen görünüşte yeterli gün ışığı açık poz kadınları dahil olduğu bazı göçmen topluluklarında salgınları olmuştur. Diyet et, balık ve yumurta ve yüksek ekstraksiyon hububat düşük alımının yüksek alımı ile karakterize bir Batılı herşeycil desen sapmış sürece güneş koyu cilt ve düşük pozlama sahip olan raşitizm vermedi. raşitizm için diyet risk faktörleri hayvansal gıdalar çekimser içerir. Anne sütü D vitamini ve sosyal gümrük ve yeterli UVB maruziyetini önlemek iklim koşullarında düşük olduğundan D vitamini eksikliği, çoğu ülkede genç bebeklerde raşitizm ana nedeni olmaya devam etmektedir. Böyle bir hastalık yaşlı çocuklar ve süt ürünleri sınırlı erişimi olan tahıl bazlı diyetler karakteristik düşük diyet kalsiyum alımının, atfedilmiştir çocuklar arasında meydana Nijerya, Güney Afrika, ve Bangladeş gibi güneşli ülkelerde. Raşitizm eskiden ABD halk arasında önemli bir halk sağlığı sorunudur vardı; Denver ultraviyole ışınları yaklaşık 500 çocuğun neredeyse üçte ikisi 1920'lerin sonunda hafif raşitizm vardı aynı enlem üzerinde deniz seviyesinde% 20 daha güçlü olduğu. D vitamini nispeten küçük miktarlarda güçlendirilmiş süt tüketiminin artması ile birleştiğinde, 20. yüzyıl Amerikan diyet hayvansal protein oranında bir artış raşitizm vakalarının sayısında dramatik bir düşüş ile çakıştı.
Obezite.
Obez bireyler muhtemelen azaltılmış biyoyararlanım D vitamini dolaşan formun alt seviyeleri var ve eksikliği daha yüksek risk altındadır. Kalsiyum kan seviyelerinin muhafaza edilmesi için, terapötik D vitamini dozlar bazen paratiroid bezleri çıkarıldı oldu hastalara (100,000 IU veya günde 2.5 mg kadar) (tersiyer hiperparatiroidizm oldu en yaygın böbrek diyalizi gören hastalar değil, aynı zamanda olan hastalara tatbik edilmektedir primer hiperparatiroidi) ya da hipoparatiroidi. Kronik karaciğer hastalığı veya bağırsak malabsorpsiyonu bozuklukları olan hastalar da (40,000 IU veya 1 mg (1.000 mikrogram) gün kadar) D vitamini daha büyük dozlar gerektirebilir.
Bu D vitamini eksikliği için eşik ulaşmak için yüksek doz tedavinin kullanımını desteklemek için çok az kanıt olduğunu savundu edildiğini ölçüde D vitamini eksikliği (25OHD <10 ng / ml veya 25 nmol / L) ve için yaygın olarak kullanılan tanımları aşan D vitamini yetmezliği (25OHD <20 ng / ml ya da 50 nmol / L). Yoksul sağlığı ile insanların kapalı kalması daha az güneşe maruz almak olasıdır ve onların sağlıklı yaşıtlarına kıyasla düşük 25OHD düzeyleri olarak çalışmalar (düşük D vitamini düzeyleri hasta sağlığını neden yerine) zaaf ile karıştırıcı potansiyel tabidir. Bu önde gelen sedanter hayatları obezite riski artmıştır ve artmış yağ kütlesi ters 25OHD seviyeleri ile ilişkilidir. Bu dernek obezite daha sık meydana gelen düşük D vitamini durumu ve diyabet, iskemik kalp hastalığı, hipertansiyon gibi durumların ve kanser arasındaki ilişkiyi rapor bulandırabilir edebilir. Randomize kontrollü çalışmalar ve postmenopozal hormon replasman tedavisinin gözlemsel çalışmaların farklı sonuçları ile kanıtlandığı gibi sağlık durumuna göre karıştırıcı, güçlü olabilir. (Hormon replasman tedavisi (menopoz) bakınız). Obezite düşük 25 (OH) D düzeyleri ve kötü sağlık arasındaki ilişkinin bir olasılıkla karıştırıcı faktör olmaya devam etmektedir. Bazıları tersini iddia etmeye devam - onlar düşük serum 25 (OH) D düzeyleri nedeniyle obez ve hareketsiz insanlar, özellikle pek çok hastalığın yüksek risk altında olduğunu
Güneşe maruz kalma.
8 güneş koruma faktörü (SPF) ile güneş koruyucu kullanımı teorik olarak deride D vitamini üretiminin% 95'inden fazlasını inhibe edebilir. D vitamini durumunu üzerinde göz ardı edilebilir bir etkiye sahip olacak şekilde Ancak uygulamada, güneş uygulanır. Avustralya ve Yeni Zelanda'da olanların D vitamini durumu güneş savunan kampanyalar etkilenmiş olması muhtemel değildir. Bunun yerine, giyim eşyası UVB maruz cilt miktarını azaltarak ve doğal D vitamini sentezini azaltarak daha etkilidir.
Güneşe maruz kalmanın eksikliğinden kaynaklanan bir başka risk faktörü derinin büyük bir bölümünü kapsayan giysi olduğunu. Böyle burka gibi, tutarlı ve düzenli olarak giyilen bu giysiler, alt D vitamini düzeyleri ve hipovitaminosis artan yaygınlık D ile ilişkilidir
Koyu ten rengi.
Bu melanin güneş bloğu gibi davranır, çünkü koyu tenli bireyler, özellikle yüksek enlemlerde eksikliği önlemek için ekstra D vitamini gerekebilir, azaltılmış yüksek D vitamini seviyeleri açık tenli bireyler sonuçlarının pigmentasyon ve ileri sürülmüştür. doğal seleksiyon hipotezi açık ten rengi aşırı kuzey ve güney enlemleri D vitamini üretimini optimize etmek için evrimleştiğini göstermektedir.
Raşitizm nedeniyle böyle otozomal dominant hipofosfatemik raşitizm veya X'e bağlı hipofosfatemi ve akraba evliliği, ve muhtemelen kurucu etkisi ile ilişkili olarak genetik bozukluklar bazen. Keşmir'de, psödovitamin D eksikliği raşitizm Hindistan hastalar kabaca 25-hidroksi D konsantrasyonları yetiştirmişti. Cilt rengi özellikle Afrikalılar ılıman iklime sahip ülkelerde yaşayan, düşük 25 (OH) D ile ilişkilendirilmiştir. Örneğin 25-OHD 10 ng Melbourne Addis Ababa yaşayan sağlıklı genç Etiyopyalı Ancak bir çalışma yaşayan asemptomatik Doğu Afrika çocukların% 44'ünde / ml (25 nmol / l) (10 derece K) altında ortalama 25 (OH) D bulundu 23.5nmol / L düzeyleri. Afrika'da D vitamini gözden ekvatoral ülkelerde medyan seviyelerini verir: o takdirde kurulacak kalması sonucuna, Kenya 65.5 nmol / L ve Kongo 65nmol / L Demokratik Cumhuriyeti Batılı ülkelerde belirlenen D vitamini durumu ve sağlık sonuçları arasındaki ilişki Afrika ülkelerinde çoğaltılmış olabilir.
D vitamini düzeyleri orta ve güney Avrupa'ya göre Kuzey Avrupa'da yaklaşık% 30 daha yüksektir; kuzey ülkelerinde daha yüksek D vitamini konsantrasyonları genetik temeli olabilir. Serumun 25 kesit çalışmaların meta-analizinde (OH) D küresel konsantrasyonlar seviyeleri 54 nmol / l ortalama ve kadınlarda erkeklere göre daha yüksek bulunmuştur ve non-Kafkasyalılar daha Kafkasyalılar yüksek. Enlem ile serum 25 (OH) D düzeyinde hiçbir eğilim yoktu. Afrikalı Amerikalılar genellikle çok düşük dolaşan 25 (OH) D seviyesi var. Ancak, Afrika kökenli olanlar diğer etnik gruplara göre daha düşük 25-hidroksi D ile ilgili yüksek paratiroid hormon ve 1,25-dihidroksikolekalsiferol var; dahası, onlar büyük kemik yoğunluğu ve diğer toplumlardan daha kırılganlık kırığı en düşük riske sahip. Kemik yumuşatıcı hastalıklara Eksikliği bozulmuş kemik mineralizasyonu sonuçları ve uçları
Tanı.
25-hidroksi-vitamin D serum konsantrasyonu, tipik haliyle, D vitamini durumunu belirlemek için kullanılır. Bu diyet edindiği yanı sıra deride üretilen D vitamini yansıtır ve 15 gün oldukça uzun bir dolaşan yarı ömre sahiptir. Bununla birlikte, diğer vücut dokularında depolanır D vitamini miktarı ortaya koymamaktadır. 15 saatlik kısa bir yarı-ömrü vardır ve sıkı paratiroid hormonu, kalsiyum ve fosfat düzenlenir, çünkü serum 1,25-dihidroksi-vitamin D seviyesinin genellikle değildir, öyle ki, D vitamini durumunu belirlemek için kullanılmaz D vitamini eksikliği kadar önemli ölçüde azalacaktır zaten iyi ilerletilir. ** Sarkoidoz gibi bir granülom hastalığı olan insanlar, serum 1,25-dihidroksi-vitamin D yüksek düzeyde var ama granülomlar, ne zaman aktif, serum üretmek çünkü 25-hidroksi-vitamin D serum konsantrasyonu düşük test seviyesini gösterebilir 1,25-dihidroksi-vitamin D Bundan sonra, vücut, düşük 25-hidroksi-vitamin D olan bir kalsiyum dökümü (yüksek kalsiyum seviyesi) kendisini koruduğu
Bir çalışmada D3 vitamini daha fazla vitamin D2 yaptım daha 25-hidroksi-D vitamini kan düzeylerini artırdığını bulundu, ancak bu fark yeterince D2 ve D3 25-hidroksi-vitamin D statüsünü korumak için eşit olduğunu makul bir varsayım izin çürüttü edilmiştir.
Laboratuar sonuçlarında olmuştur değişkenliği D. yanlış olarak düşük ya da yüksek değerler, kullanılan özel test ya da laboratuar bağlı olarak elde edilmiştir 25-hidroksi-vitamin seviyesi analiz eder. 2009 yılı Temmuz ayında başlayan, standart referans malzeme laboratuvarları kendi prosedürlerini standardize için izin vermelidir hangi kullanılabilir hale geldi.
Iyi bir sağlık için gerekli 25-hidroksi-D vitamini düzeyleri ile ilgili bazı kesin anlaşmazlıklar vardır. Erişkinlerde raşitizm bebek ve çocuklarda, ve osteomalazi: A level daha düşük 10 ng / ml (25 nmol / L) en ağır yetersizliği hastalıkları ile ilişkilidir. 15 ng / ml (37.5 nmol / L) üzerinde bir konsantrasyonu genel olarak sağlıklı kişiler için yeterli kabul edilir. 30 ng / ml (75 nmol / L) Yukarıdaki Düzeyleri optimum sağlık ulaşmak için bazıları arzu tarafından önerilen, ancak bunu destekleyen yeterli kanıt henüz yoktur.
İnsanlarda veri seyrek rağmen, sürekli olarak, 200 ng üzerinde olan 25-hidroksi-vitamin D düzeyleri / ml (500 nmol / L), potansiyel olarak toksik oldukları düşünülmektedir. 400 ng hayvan çalışmaları seviyelerde / ml (1.000 nmol / L) toksisite ile ilişkili değildi. D vitamini toksisitesi, genellikle fazla takviyeleri alarak kaynaklanır. Hiperkalsemi, genellikle belirtilerin nedeni olduğunu ve bazı durumlarda 25-hidroksi-vitamin D düzeyleri, normal olarak görünebilir, ancak 150 ng yukarıda 25-hidroksi-vitamin D düzeyleri / ml (375 nmol / L), genellikle bulunurlar. Periyodik D vitamini yüksek dozlarda alan bireylerde serum kalsiyum ölçmek için tavsiye edilir
Kilolu kişilerde yağ kütlesi ters 25 (OH) D düzeyleri ile ilişkili artmış. Bu dernek, düşük D vitamini durumu ve dolaşımdaki 25 (OH) D toplam vücut depolarını hafife olarak obezite daha yaygın meydana koşulları arasında bildirilen ilişkileri bulandırabilir edebilir. D vitamini yağda çözünen olarak güneşe maruz sınırlı Ancak, aşırı miktarda, kış aylarında yağ dokusunda depolanır ve kullanılır.
Hawaii yüksek güneşe maruz kalan (bronzlaşmış) sağlıklı genç kaykaycı ve sörfçü bir çalışma deneklerin% 51'inde 30 ng / ml önerilen yüksek asgari altında düzeyleri bulundu. En yüksek 25 (OH) D konsantrasyonu yaklaşık 60 ng / ml (150nmol / L) idi. <Aynı verileri kullanarak> benzer bir Hawaii çalışma sırasında Wisconsin emziren anneler takviyeleri verildi Aynı çalışmanın bir parçası olarak uzun süreli yaygın cilt maruz kalma ile bir popülasyonda (11-71 ng / ml) bir dizi buldum. supplementated grubundaki kadınlarda 25 (OH) D düzeyleri dolaşımdaki aralığı 12-77 ng / mL olmuştur. Bu Wisconsin takviye nüfus düzeyleri (aynı veri seti çünkü yine sörfçü dahil) Hawaii güneş gören gruptan daha yüksek olduğu dikkat çekicidir.
Afrikalı Amerikalılar başka çalışmada 25 (OH) D o kan düzeyleri azalma 2,5-2,75 nmol Afrika kökenli% 10 artış başına / L olan, artan Afrika kökenli ile doğrusal azalma bulundu. Güneş ışığı ve diyet% 46 idi daha az düşük / orta Afrika kökenli olanlarda daha yüksek Afrika kökenli olan konular arasında bu seviyelere yükselterek etkili. Bu vitamin D metabolizması etnik kökene göre farklılık mümkün olabilir.
Beslenme faktörleri.
Kanser.
Hipovitaminozu D bazı kanserler için kötü bir sonuçla ilişkili olabilir dair bazı kanıtlar vardır, ancak D vitamini kanseri olan kişiler için reçete tavsiye için yeterli kanıt yoktur.
D vitamini takviyeleri alarak kanser riski üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. D3 vitamini; Ancak, kanserden ölüm riskini azaltmak ancak verilerin kalitesi ile endişeler vardır görünüyor.
