Su kaynağı
Su temini genellikle pompa ve boru sistemi yoluyla, kamu hizmetleri, ticari kuruluşlar, toplum çabaları ya da kişiler tarafından suyun sağlanmasıdır. Sulama ayrı kaplıdır.
Tarihi.
Tarih boyunca, insanlar alınıyor ve kullanma suyu daha rahat hale getirmek için sistemler geliştirdiler. Erken Roma kullanmak insanlar için su kemerleri ve evlerde ve kamusal kuyularında sonlandırılmış boru ve çeşmeler sistemi, yani kapalı su vardı.
Aydınlanma dönemine kadar, çok az ilerleme büyük ölçüde Avrupa çapında ihmal edilmiş su temini ve sanitasyon ve Romalıların mühendislik becerileri yapıldı. Bu hızla büyüyen nüfus Londra'da özel su şebekeleri kurulması bir patlama yakıtlı 18. yüzyılda oldu. Chelsea Su İşleri Şirketi "Westminster ve su ile komşu parçaların Şehir ve Özgürlükler tedarik daha iyi" 1723 yılında kurulmuştur. Diğer waterworks 1811 yılında 1806 ve Grand Junction Su İşleri Şirket, West Middlesex Su İşleri Şirketi 1785 yılında, Lambeth Su İşleri Şirketi 1767 öncesinde Lea Bridge at, 1743 yılında West Ham de dahil olmak üzere Londra'da kuruldu.
S-bend boru 1775 yılında Alexander Cummings tarafından icat edilmiştir ancak ilk vida aşağı su musluğu Konuk ve Chrimes tarafından 1845 yılında patenti alındı ​​1880 yılında Thomas tuvalette tarafından U-şekilli tuzak tanıtımı izleyen U viraj olarak tanındı Bir pirinç Rotherham dökümhane.
Su arıtma.
Paisley, İskoçya, John Gibb bir ağartma sahibi, deneysel filtre takıldığında kum filtreleri ilk belgelenmiş kullanımı halka yaptığı istenmeyen fazlası satan, 1804 için su kaynağı tarihleri ​​arındırmak için. dünyada ilk tedavi kamu su temini su arıtma uygulaması yakında ana akım haline 1829 yılında Londra'da Chelsea Waterworks Şirketi için mühendis James Simpson tarafından yüklenen ve sistemin erdemleri hekimin incelemelerden sonra starkly belirgin yapılmıştır 1854 Broad Street kolera salgını sırasında John Snow kolera salgını yayılmasında su rolünü gösterdi.
Metropolis Su Yasası ilk kez su kalitesi asgari standartlar dahil olmak üzere, Londra'da su temini şirketlerinin düzenlenmesi tanıttı. Kanunu "saf ve sağlıklı su Metropolis arz güvenliğini sağlamak için karşılık ayırmıştır" ve tüm su Aralık 1855 31 den "effectually süzülmüş" olarak bu mevzuat Avrupa'da benzer devlet halk sağlığı müdahaleleri için dünya çapında bir örnek teşkil gerektiriyordu.
Hatalı yavaş kum filtresi ve kirlenmiş su temini Lincoln, İngiltere'de ciddi bir tifo salgını neden zaman kalıcı su klorlama, 1905 yılında başladı. Dr. Alexander Cruickshank Houston salgını kök su klorlama kullanılır. Onun yükleme kirecin suya katılması, klorür konsantre edilmiş çözelti, tedavi edilen beslenir. dezenfeksiyon için Amerika Birleşik Devletleri'nde klor ilk sürekli kullanımı Jersey City, New Jersey kaynağı olarak görev (Rockaway Nehri üzerinde) Boonton Reservoir, 1908 yılında gerçekleşti.
Tuzdan arındırma geç 20. yüzyılda ortaya çıkan ve hala birkaç alanlarla sınırlıdır.
sıkıştırılmış, sıvılaştırılmış klor gazı kullanımı ile içme suyunun arıtılmasında tekniği 1903 US Army Binbaşı Carl Rogers Darnall, Hint Sağlık Hizmetleri, Vincent B. Nesfield bir İngiliz subayı tarafından geliştirilen, Ordu Tıp Fakültesi Kimya Profesörü, 1910 yılında bu ilk uygulamalı gösteri verdi Bu çalışma belediye su "arınma" nin bugünkü sistemleri için temel oldu.
Temiz suya erişim küresel.
2010 yılında, küresel nüfusun (6.74 milyar kişi) yaklaşık% 85'i ev bağlantıları aracılığıyla veya dikme borular, su kioskları, bahar malzemeleri ve korumalı kuyular da dahil olmak üzere evin dışındaki yollarla geliştirilmiş bir su kaynağına borulu su kaynağına erişimi vardı. Ancak, yaklaşık% 14 (884 milyon kişi) geliştirilmiş bir su kaynağına erişimi ve su ihtiyaçları için korumasız kuyu veya yayları, kanallar, göller veya nehirler kullanmak zorunda kaldı.
Özellikle kanalizasyon konusunda öylesine temiz su temini, halk sağlığı tek ve en önemli belirleyicisidir. Büyük felaketler sonrası su ve / veya kanalizasyon altyapısı (depremler, seller, savaş, vs.) Destruction yaşamı tehdit edici olabilir birkaç tanesi su kaynaklı hastalıkların ciddi salgın hastalıklar, derhal tehdit oluşturmaktadır.
Kullanın.
ABD'de, tipik tek aile ev gününde (2008 tahmini) başına su yaklaşık 69.3 galon (262 litre) kullanır. Bu tuvalet kullanımı, çamaşır makinesi kullanımı, duş, banyo, musluk kullanımı ve sızıntıları (sipariş azalan) içerir.
Teknik bakış.
Su temini sistemleri yeraltı (akiferler), yüzey suyunun (göller ve nehirler) ve tuzdan arındırma yoluyla denize de dahil olmak üzere, çeşitli yerlerde su olsun. Su arıtılmış Çoğu durumda, klorlama yoluyla dezenfekte ve bazen florürlü de, daha sonra. Daha sonra su Arıtılmış ya yerçekimi ile akar ya da (su dağıtım dışı gelir su görmek içme verimliliği ile ilgili göstergeler) su kuleleri gibi ya da zemin üzerinde yükselmiş olabilir rezervuar, pompalanır. Su kullanıldığı zamanlar, atık su, tipik (ayrıca sanitasyon bakınız) kanalizasyon sistemine deşarj ve bir nehir, göl veya denize deşarj veya peyzaj, sulama ve endüstriyel kullanım için yeniden edilmeden önce bir atık su arıtma tesisinde işlenir.
Hizmet kalitesi.
Borulu suya erişimi olan 3,5 milyar insanların çoğu, özellikle dünya nüfusunun yaklaşık% 80'i yaşıyor gelişmekte olan ülkelerde, hizmet kötü veya çok kalitesiz alırsınız. Su temini hizmet kalitesi birçok boyutu vardır: sürekliliğini; Su kalitesi; basıncı; ve müşteri şikayetleri servis sağlayıcıların yanıt derecesi.
Arz Süreklilik.
En gelişmiş ülkelerde verilen su temini sürekliliği alınır, ancak ciddi bir sorun, bazen su sadece birkaç saat her gün ya da bir kaç gün haftada sağlanan birçok gelişmekte olan ülkede yer almaktadır. Bu, gelişmekte olan ülkelerde nüfusunun yaklaşık yarım aralıklı olarak su aldığı tahmin edilmektedir.
Su kalitesi.
Su kaliteli içme mikro-biyolojik ve fiziko-kimyasal bir boyuta sahiptir. Su kalitesinin parametrelerinin binlerce vardır. Kamu su temini sistemleri suda, en azından, dezenfekte-en edilmelidir yaygın klorlama kullanımı veya ultraviyole kullanımı yoluyla ışığı ya da özellikle yüzey suyu durumunda, tedaviye geçmesi gerekebilir. Daha fazla ayrıntı için, su kalitesi, su arıtma ve içme suyu ayrı girişlere bakın lütfen.
Su basıncı.
Su basıncı, bir dağıtım sisteminin değişik yerlerinde değişir. Caddenin altında su şebeke suyu bir bina ya da bir eve girer her noktasında bulunan bir basınç düşürücü ile yüksek basınçta çalışabilir. Kötü yönetilen sistemler içinde, su basıncı sadece su damlama veya sıhhi tesisat armatürleri ve su israfına hasarına yol açar, böylece yüksek bir neden kadar düşük olabilir. Kentsel su sisteminde basınç genellikle bir kule içine su pompalama ve sistemde veya sadece su arıtma tesisinde pompalarla sabit bir basınç sağlamak için yerçekimi güvenerek tarafından, kentsel alanda hizmet veren bir basınçlı su tankı yoluyla yapılmaktadır tekrarlayıcı pompa istasyonu.
Tipik İngiltere basınçları kentsel temini için 4-5 bar bulunmaktadır. Ancak, bazı insanlar sekiz bar üzerinde veya bir barın altına alabilirsiniz. Tek bir demir ana boru ancak her tüketici biraz daha fazla veya daha az, çünkü hidrostatik basınç (yaklaşık 1 bar / 10 m yükseklik) alacak, aynı anma basıncına sahip olacak, derin bir vadi geçebilir. Yani bir tepenin altındaki insanlar üstündeki kıyasla yaklaşık 3 bar daha alacak.
efektif basınç nedeniyle de hatta aynı statik basınç besleme direnci değişir. Mutfak musluk akışı oldukça sınırsız, çok yüksek akış olacak şekilde bir kentsel tüketici, demir main çalışan 15mm kurşun boru 5 metre olabilir. Kırsal tüketici paslanmış ve kireçli 22mm demir boru kilometre olabilir, bu yüzden onların mutfak musluk akışı küçük olacaktır.
Bu nedenle, UK suyu sistemi gelen besleme evye ve aynı zamanda tavan arasında bir başlık / depolama tankına bağlı bir "sarnıç besleme" sistemi, istihdam geleneksel (önceki 1989) sahiptir. Su, bu bir 12mm kurşun borusuyla depoya artı küresel vana içine salya ve daha sonra 22 veya 28mm borular üzerinde ev sağlayabilmektedir. Yerçekimi su, küçük bir basınç (diyelim ki ¼ banyoda bar) vardır ama geniş borular yüksek akımlarını izin gerektirir. Bu hamam ve tuvaletler için iyi ama rain için sık sık yetersizdir. İnsanlar basıncı artırmak için duş güçlendirici pompaları yükleyin. Bu nedenle kentsel evler giderek bir banyo doldurmak ama duş yüksek geri basınç uygun uzun zaman alabilir şebeke basınç kazanları (combies) kullanıyorsunuz.
Su ve sanitasyon servis sağlayıcıların performansını karşılaştıran.
Sektör doğrudan rekabet (doğal tekel) için sınırlı kapsamı sunar, çünkü su ve sanitasyon servis sağlayıcıları (araçlar) gereklidir performansını karşılaştıran. Rekabetçi pazarlarda faaliyet gösteren firmalar dışında birbirlerine gerçekleştirmek için sürekli baskı altındadır. Su araçları genellikle bu basıncı korunaklı ve sık sık gösterir: Bazı araçlar sürekli iyileştirme yolda, ama diğerleri daha geride en iyi uygulamaları düşen tutun. Araçlardan performansını Benchmarking, rekabeti simüle iyileştirilmesi için gerçekçi hedefler belirlemek ve daha iyi araçlar yetişmek için baskı oluşturmak için olanak sağlar. Su ve sanitasyon programları için kriterler hakkında bilgi Su ve Sanitasyon Utilities Uluslararası Kıyaslama Ağı tarafından sağlanmaktadır.
Kurumsal sorumluluk ve yönetim.
Kurumların çok çeşitli su temini sorumlulukları vardır. Temel ayrım, bir yandan politika ve düzenlenmesinden sorumlu kurumlar arasında olduğu; ve diğer taraftan hizmet veren görevli kurumlar.
Politika ve düzenleme.
Su temini politikaları ve düzenleme genellikle yasama danışarak, bir veya birkaç Bakanlıklar tarafından tanımlanır. Kimin yönetici Cumhurbaşkanı doğrudan rapor Amerika Birleşik Devletleri Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı, olarak, su ve sanitasyon politikası ve yürütme içinde standart ayara sorumludur. Diğer ülkelerde sektör politikası için sorumluluk (örneğin Ekvator gibi Bayındırlık Bakanlığı bir (örneğin Panama, Honduras ve Uruguay gibi) Sağlık bir Bakanlığı'na (örneğin Meksika ve Kolombiya'da olduğu gibi) Çevre Bakanlığı'na bir emanet ve Haiti), Alman eyaletlerinde olduğu gibi Ekonomi Bakanlık () ya da İran gibi Enerji Bakanlık (). Ürdün ve Bolivya gibi birkaç ülke, hatta Su bir Bakanlığı'nı var. Genellikle birkaç Bakanlıklar su temini için sorumlulukları paylaşırlar. Avrupa Birliği'nde, önemli politika fonksiyonları uluslarüstü seviyede emanet edilmiştir. Politika ve düzenleyici fonksiyonlar tarife kuralları ayarı ve tarife artışlarının onayını arasında; Ayar, izleme ve hizmet ve çevre koruma kalitesi için normlarını uygulamak; servis sağlayıcıların performansını kıyaslama; ve hizmet sunumundan sorumlu kurumların yapısında reformlar. politika fonksiyonları ve düzenleyici fonksiyonlar arasında ayrım her zaman net değildir. Bazı ülkelerde her iki Bakanlıklara emanet, ancak diğerlerinde düzenleyici işlevler Bakanlıklar ayrıdır kurumlara emanet.
Düzenleyici kurumlar.
Dünyanın çeşitli ülkelerinde düzinelerce sipariş daha iyi tüketicileri korumak ve verimliliği artırmak için de, su temini ve sanitasyon, genellikle de dahil olmak üzere altyapı hizmetleri için düzenleyici kurumlar, kurduk. Düzenleyici kurumlar, özellikle kıyaslama sistemleri de dahil olmak üzere tarife artışlarının onayı ve sektör bilişim sistemlerinin yönetimi de dahil olmak üzere, sorumlulukların çeşitli emanet edilebilir. Bazen de servis sağlayıcılar tarafından tatmin edici ele henüz tüketiciler tarafından şikayet yerleşmek için bir görev var. Bu özel kuruluşlar devlet Bakanlıkların departmanları daha servis sağlayıcıları düzenlenmesinde daha yetkin ve objektif olması beklenmektedir. Düzenleyici kurumlar hükümetin yürütme özerk olması gerekiyordu, ancak birçok ülkede sık sık özerklik büyük bir derecede egzersiz mümkün olmamıştır. Programlar için Amerika Birleşik Devletleri düzenleyici kurumların devletlerin düzeyinde neredeyse bir yüzyıl için var, ve illerin seviyesinde Kanada'da var. Her iki ülkede de onlar birkaç altyapı sektörleri kapsamaktadır. Birçok ABD eyaletinde onlar Kamu Utility Komisyonları denir. İngiltere ve Galler'de, su (OFWAT) için bir düzenleyici kurum için çok gelişmekte olan ülkede 1989 yılında su sektörünün özelleştirilmesi kapsamında oluşturulan, su düzenleyici kurumlar, özel sektör katılımını arttırmayı çabaları ile paralel olarak 1990'lı yıllarda oluşturulmuştur. (Latin Amerika'da düzenleyici kurumlar hakkında daha fazla bilgi için, örneğin, Su ve Latin Amerika'da sanitasyon ve su düzenleyici kurumların bölgesel dernek bakınız ADERASA [http://www.aderasa.org])
Birçok ülke su düzenleyici kurumlar yok. Bu ülkelerde servis sağlayıcıları yerel yönetim ya da ulusal hükümet tarafından doğrudan düzenlenmektedir. Bu örneğin, Çin ve Hindistan'da kıta Avrupa ülkelerinde, durum.
Su sektöründe yarar düzenlenmesi hakkında daha fazla bilgi için, Altyapı Yönetmeliği Bilgi Vücut ve aynı konuda Dünya Bankası'nın bilgi tabanını [http://rru.worldbank.org/Themes/UtilityRegulation/ bakın
Hizmet sunumu.
Genellikle yarar vardır Su temini servis sağlayıcılar, idari sınırları coğrafi kapsama göreli açısından birbirinden farklı; Onların sektörel kapsamı; Onların sahiplik yapısı; ve yönetişim düzenlemeleri.
Coğrafi kapsama.
Birçok su araçları, tek bir şehir, kasaba veya belediyenin hizmet vermektedir. Ancak, birçok ülkede belediye ölçek ekonomisinden faydalanmak için bölgesel veya belediyeler arası veya çok yargı yarar ilişkili olması. Amerika Birleşik Devletleri'nde bu bağımsız vergilendirme yetkisine sahip olabilecek özel amaçlı ilçeler şeklini alabilir. Amerika Birleşik Devletleri'nde bir çok yargı su yarar bir örnek WASA, Maryland eyaletindeki Washington, DC ve çeşitli yerlesim sunan bir araçtır. Çok yargı yarar Fransa'da ve İtalya'da, "Zweckverbaende" olarak bilinen Almanya'da da yaygındır.
Bazı federal ülkelerde, Meksika'da su hizmeti çoğunu kapsayan sağlayıcılar ya da tüm şehirler ve kasabalar tüm devlet gibi tüm Brezilya devletler gibi bazı devletler (Meksika'da su temini ve sanitasyon bakınız) vardır. İngiltere ve Galler'de, su temini ve kanalizasyon on bölgesel şirketler aracılığıyla neredeyse tamamen sağlanır. Bazı küçük ülkeler, özellikle gelişmiş ülkelerde, tüm ülkeyi kapsayacak veya servis sağlayıcıları kurduk, en azından şehir ve büyük şehirlerde çoğu. Böyle milli servis sağlayıcıları Batı Afrika ve Orta Amerika'da özellikle yaygındır, aynı zamanda Tunus, Ürdün ve Uruguay (aynı zamanda Uruguay su temini ve sanitasyon bakınız), örneğin, eklenmemiştir. Yaklaşık yarım dünya nüfusu yaşıyor kırsal alanlarda, su hizmetleri genellikle kamu tarafından sağlanan, ancak genellikle bir veya bazen birkaç köyleri kapsayacak toplum temelli örgütler tarafından değil.
Sektör kapsama.
Kanalizasyon, farklı bir varlık sorumluluğu altında iken bazı su araçları, tek su kaynağı hizmetleri sunmak. Bu, örneğin Tunus'ta durumdur. Ancak, çoğu durumda su araçları da kanalizasyon ve atık su arıtma hizmetleri sunmak. Bazı şehirlerde veya ülkelerde kamu da elektrik dağıtmak. Bazı durumlarda bu tür çoklu araçları da katı atıkların toplanması ve yerel telefon hizmetleri sunmak. Böyle bir entegre yarar bir örnek Medellin Kolombiya kentinde bulunabilir. Su, sanitasyon ve elektrik sağlayan Kamu Kazablanka, Fas Frankfurt, Almanya (Mainova), ve Batı Afrika'da Gabon bulunabilir. Çoklu yarar gibi ortak fatura ve yasaların izin verdiği takdirde, elektrik satış gelirlerinin su hizmetlerini çapraz sübvansiyon seçenek olarak bazı faydalar sağlar.
Mülkiyet ve yönetim düzenlemeleri.
Su temini sağlayıcıları, kamu, özel, karma ya da kooperatif olabilir. Dünyada en kentsel su hizmetleri kamu kuruluşları tarafından sağlanmaktadır. Willem-Alexander, (2002) Orange Prensi belirtildiği gibi, "bu kadar çok insan etkileyen su krizi yönetişim krizi başta - değil su kıtlığı." zengin ve yoksul tüketiciler arasında çapraz sübvansiyon ile birlikte maliyeti yansıtan tarifeler tanıtımı hesaplanamayan ya da su (UAW) yüksek seviyelerini azaltmak ve bu yoksul hanelere ağı genişletmek için gerekli finansmanı sağlamak amacıyla önemli bir yönetişim reformu olduğunu kim bağlanmamış kalır. Kamu ve özel sektör arasındaki ortaklık düzenlemeleri bu hedefe ulaşmak için önemli bir rol oynayabilir.
Özel sektör katılımı.
Kentsel su tahminen yüzde 10 çoğunlukla imtiyazlar, kiralama veya yönetim sözleşmeleri altında, özel veya karma kamu-özel şirketler tarafından sağlanmaktadır. Hizmet sunumu belirli delege veya tipik 4 ila 30 yıl arasında değişen bir süre için özel servis sağlayıcıya hizmet sunumunun tüm yönleriyle yasal olarak sorumlu olan kamu kurumu bu düzenlemelerin altında. kamu kurumu varlıklarını sahibi olmaya devam eder. Bu düzenlemeler Fransa'da ve İspanya'da yaygındır. Sadece dünya su temini sistemlerinin birkaç bölgelerinde tamamen böyle İngiltere ve Galler'de yanı sıra Şili'de, özel sektör (özelleştirme) satıldı. dünyanın en büyük özel su şirketleri Fransa'dan Suez ve Veolia Environnement vardır; İspanya Aguas de Barcelona; ve Thames Water, uluslararası ilgileniyoruz hepsi İngiltere'den gelen (bu firmaların aşağıda web sitesine link bakınız). Son yıllarda, şehirlerde bir dizi olarak adlandırılan bir süreçte kamu sektörüne geri dönülmektedir "remunicipalization."
Kamu su hizmeti sağlanması.
Kentsel su temini ve sanitasyon hizmetlerinin% 90'ı kamu sektöründe şu anda. Bunlar, devlet veya yerel yönetimler tarafından, ya da kolektifler veya kooperatiflerin aittir. Onlar kar için bir amaç olmadan çalıştırmak ama kamu yararı olduğu düşünülen ortak yararını sağlama ethos dayanmaktadır. En orta ve düşük gelirli ülkelerde, bu kamuya ait ve yönetilen su sağlayıcıları lider, siyasi müdahale sonucunda verimsiz olabilir aşırı personel ve düşük emek üretkenliği.
İronik olarak, bu kurumsal düzenleme ana kaybedenler bu ülkelerde kentsel yoksul. Ağa bağlı olmadığından, onlar zarar verme programları aldığınız örtük sübvansiyonlar yarar ağa bağlı daha iyi-off hane yapmak daha suya litre başına çok daha fazla ödeme yapmanız yeterli.
Şimdiye kadar temiz su ve sanitasyon evrensel erişim sağlanması hala olması kamu su otoriteleri, mevcut durumda, yeterince iyi çalışmıyor olduğunu göstermektedir.
Yine bazı çok başarılı olmanın ve kamu yönetiminin iyi formlarını modelleme. Ryutaro Hashimoto, eski Japon Başbakanı olarak, notlar: "Kamu su hizmetleri şu anda dünyanın su kaynağının yüzde 90'ından fazlasını sağlar. Kamusal su operatörleri mütevazı iyileşme hizmetlerinin küresel hükmün büyük bir etkiye sahip olacaktır. "
Yönetişim düzenlemeleri.
Kamu ve özel programlar için yönetişim düzenlemeleri birçok formları (Kurian ve McCarney, 2010) alabilir. Yönetim düzenlemeleri servis sağlayıcısı, sahipleri, müşterileri ve düzenleyici kuruluşlar arasındaki ilişkiyi tanımlar. Onlar finansal hizmet sağlayıcısının özerklik ve böylece varlıklarını korumak hizmetleri genişletmek, çekmek ve kalifiye eleman korumak ve sonuçta yüksek kaliteli hizmet sunmak için kabiliyetini belirler. Yönetişim düzenlemelerinin temel yönleri hizmet veren sorumlu bir varlık keyfi siyasi müdahale izole edildiği ölçüde vardır; ve olup olmadığını açık bir yetki ve siyasi irade servis sağlayıcı veya tamamının en azından maliyetlerin çoğu tarifeler yoluyla kurtarmak ve bu gelirlerini korumak için izin vermek. Su kaynağı, bir şehir, kasaba veya belediye yönetiminde entegre bir bölümünün sorumluluğu ise, tarife gelirleri başka amaçlar için yönlendirilir olduğunu riski vardır. Bazı durumlarda, personel, siyasi gerekçelerle ağırlıklı döşenmiş ziyade mesleki kimlik dayalı bir risk de vardır.
Tarifeler.
Neredeyse dünyanın ücret tarifelerinin tüm servis sağlayıcılar kendi maliyetlerinin bir kısmını kurtarmak için. Dünya Bankası tarafından yapılan tahminlere göre, ortalama (ortalama) küresel su tarifesi ABD metreküp başına 0,53 $ olduğunu. Sadece u $ 0,11 yoksul gelişmekte olan ülkelerde ise gelişmiş ülkelerde ortalama tarife, dolar 1.04 olduğunu. En yüksek Latin Amerika'da (ABD $ 0,41 / m3) bulunan iken gelişmekte olan ülkelerde düşük tarifeler Güney Asya'da bulunan, (ABD $ 0,09 / m3 ortalama). 132 şehir için veriler değerlendirildi. Tarife ayda 15 metreküp tüketim düzeyi için tahmindir. Birkaç yarar tüm maliyetlerini kurtarmak yoktur. Aynı Dünya Bankası çalışmasında küresel araçlardan sadece% 30, ve gelişmiş ülkelerde araçlardan sadece% 50 göre, operasyon, bakım ve kısmi sermaye maliyetlerini karşılamak için yeterli gelir elde.
NUS Consulting, Amerika Birleşik Devletleri ABD metreküp başına 0,66 $ arasında değişmektedir KDV hariç 14 ağırlıklı OECD ülkelerinde ortalama su ve kanalizasyon tarife ve Danimarka'da metreküp başına 2,25 $ ABD eşdeğer tarafından 2006 yılında gerçekleştirilen bir başka araştırmaya göre. Bununla birlikte, su tüketimi, Avrupa'da daha ABD'de çok daha yüksektir. Bu nedenle, konut su faturaları tüketim birimi başına tarife Avrupa'da ABD'ye kıyasla daha yüksek olma eğilimindedir bile çok benzer olabilir.
ABD East Coast üzerinde tipik bir aile ABD arasındaki 30 $ ve 2005 yılında su ve kanalizasyon hizmetleri için aylık US $ 70 ödedi.
Gelişmekte olan ülkelerde, tarifeler kapsayan maliyetleri çok daha genellikle. Ayda 15 metreküp tipik bir tüketim için konut su faturaları az US $ 1 ile ABD ayda 12 $ arasında değişmektedir.
Hemen hemen her zaman birlikte yapıyorsanız Su ve sanitasyon tarifeleri, birçok farklı biçimler alabilir. Metre yüklü olduğu yerlerde, tarifeler, (kullanım başına) tipik hacimsel bazen küçük bir aylık sabit ücret ile birlikte vardır. Metre yokluğunda, düz veya sabit oranlar - Gerçek tüketim bağımsız - tahsil edilmektedir. Gelişmiş ülkelerde, tarifeler genellikle kullanıcıların farklı kategoriler ve tüketim farklı düzeylerde için aynıdır.
Gelişmekte olan ülkelerde, durum genellikle zayıf olduğu varsayılır konut, düşük hacimli kullanıcılar için su daha uygun hale getirmek için niyet ile çapraz sübvansiyon ile karakterizedir. Örneğin, endüstriyel ve ticari kullanıcılar genellikle kamu veya konut kullanıcıları daha yüksek tarifeler tahsil edilir. Ayrıca, ölçülü kullanıcılar genellikle tüketim yüksek düzeyde (artan blok tarifeleri) için daha yüksek tarifeler tahsil edilir. Ancak, konut kullanıcılar arasında çapraz sübvansiyonlar her zaman amaca ulaşmak değil. Hatta tüketim yüksek seviyelerde gelişmekte olan ülkelerde su tarifelerinin genel olarak düşük seviyede göz önüne alındığında, çoğu tüketim sübvansiyonları, toplumun varlıklı kesimleri yarar. Ayrıca, yüksek endüstriyel ve ticari tarifeler bu kullanıcıların programı dışındaki kaynaklardan (kendi kuyuları, su tankerleri) su temin ve böylece aslında yardımcı'nın gelir tabanını aşındırmak için bir teşvik sağlayabilir.
Ölçüm.
Su temini Ölçüm genellikle bir ya da dört hedeflerinin birkaç motive edilir: Birincisi, su kaynaklarının (çevresel amaç) koruyan su tasarrufu için bir teşvik sağlar. İkincisi, o pahalı sistem genişleme erteleme ve enerji ve kimyasal maliyetleri (ekonomik amaç) kaydeder yapabilirsiniz. Üçüncü olarak, bir yardımcı daha iyi dağıtım kayıpları (teknik hedef) bulmak için sağlar. Dördüncüsü, kullanıcılara su temini maliyetlerini tahsis etmek adil yolu olarak birçok kişi tarafından algılandığı kullanımına dayalı su için şarj etmenize olanak sağlar. Ölçüm su temini iyi uygulama olarak kabul edilir ve Birleşik Krallık'ta hariç, gelişmiş ülkelerde yaygın olduğunu. Gelişmekte olan ülkelerde tüm kentsel su sistemleri yarısı ölçülü ve eğilim arttığı tahmin edilmektedir.
Su metre birçok yöntemden biri ile okunur:
Çoğu şehirler giderek, sahtekarlığı önlemek için giderek artan işçilik ve sorumluluk maliyetlerini düşürmek ve müşteri hizmeti ve memnuniyetini artırmak için Otomatik Sayaç Okuma (AMR) sistemleri kuruyoruz.
Maliyetler ve finansman.
su temini maliyeti sabit maliyetler (sermaye maliyetleri ve personel giderleri) çok büyük ölçüde ve sadece tüketilen su miktarı (özellikle enerji ve kimyasallar) bağlı değişken maliyetlerin küçük bir ölçüde, oluşur. gelişmiş ülkelerde kentsel alanlarda su sağlayan tam maliyet yaklaşık US yerel maliyetler ve yerel su tüketimi seviyelerine bağlı metreküp başına $ 1-2. sanitasyon (kanalizasyon ve atık su arıtma) maliyeti metreküp başına başka dolar 1-2. Bu maliyetler gelişmekte olan ülkelerde oldukça düşüktür. Tüm dünyada, bu maliyetlerin sadece bir kısmı genellikle kalan yerel, bölgesel veya ulusal hükümetlerin doğrudan veya dolaylı sübvansiyonlar (tarifeler bölümüne bakınız) finanse edilen, tüketicilere fatura edilir.
Teşvikli yanı sıra su kaynağı yatırımları dahili olarak üretilen gelirler sayesinde yanı sıra borç ile finanse edilmektedir. Borç finansmanı, bazı gelişmiş ülkelerin durumunda ve bazı üst Orta- içinde (ticari Bankalar, Dünya Bankası ve (gelişmekte olan ülkelerin durumunda) bölgesel kalkınma bankaları gibi uluslararası finans kurumlarından krediler ve tahvil gelen kredilerin şeklini alabilir gelirli ülkeler).
Gelişmekte olan dünyada kadınlar.
Su temini sorunları gelişmekte olan ülkelerde kadınların belirli olumsuz etkileri vardır. Kadınlar çoğunlukla su sağlamak hem de o toplama sorumlu birincil aile üyesi bulunmaktadır. Su temini projelerinin tasarım ve uygulanmasında kadınların dahil edilmesi halen birden fazla dünya örgütleri tarafından ele alınan endişe verici bir alandır.
Tarihi.
Tarih boyunca, insanlar alınıyor ve kullanma suyu daha rahat hale getirmek için sistemler geliştirdiler. Erken Roma kullanmak insanlar için su kemerleri ve evlerde ve kamusal kuyularında sonlandırılmış boru ve çeşmeler sistemi, yani kapalı su vardı. Antik Peru'da Nazca insanların birbirine kuyuların bir sistem ve Puquios olarak bilinen bir yeraltı su kanalı kullandı. İspanya ve İspanyolca Amerika'da, bir topluluk içme suyu sağlanan basit bir kum filtrasyon sistemi ile birlikte bir Acequia olarak suyolu bilinen işletilmektedir. Roma döneminde başlayarak bir Noria olarak bilinen su çarkı cihazı Avrupa ve Orta Doğu'da büyük şehirlerde su kemerleri ve diğer su dağıtım sistemlerinde su verilir. Londra su temini altyapısı, modern büyük ölçekli rezervuarlar için kolera tehditlerine yanıt olarak inşa edilen büyük 19. yüzyıl tedavi eserleri aracılığıyla erken ortaçağ kanallar, birçok yüzyıllar boyunca geliştirdi.
Bina yüksekliği gül ve buhar, elektrik ve dizel motorlu su pompaları kullanılabilir oldu gibi su kuleleri, 19. yüzyıl civarında ortaya çıktı. Gökdelenler göründü gibi, onlar çatı su kuleleri gerekli.
sıkıştırılmış, sıvılaştırılmış klor gazı kullanımı ile içme suyu arıtma tekniği ABD Ordusu Major (daha sonra Brig. Gen.) Carl Rogers Darnall (1867-1941), Ordu Tıp Fakültesi Kimya Profesörü 1910 yılında geliştirilmiştir. Kısa bir süre sonra, Binbaşı (daha sonra Albay) Ordu Tıp Anabilim Dalı William JL Lyster (1869-1947) su tedavisi için keten çanta içinde kalsiyum hipoklorit solüsyonu kullanılır. Uzun yıllardır, Lyster yöntemi tanıdık Lyster Çanta şeklinde uygulanan, sahada ve kamplarda ABD kara kuvvetleri için standart olarak kaldı (ayrıca Lister Çanta yazıldığından). DARNALL çalışmaları belediye su 'arıtma' bugünkü sistemleri için temel oldu.
Tuzdan arındırma geç 20. yüzyılda ortaya çıkan ve hala birkaç alanlarla sınırlıdır.
Özellikle kentsel ve banliyö nüfus merkezleri alanlarında 21. Yüzyıl başlarında sırasında, geleneksel merkezi altyapı artan talebe yetişmek için suyun yeterli miktarda temin edemedik. Tuzdan arındırma teknolojisi yaygın kullanımı olan yönetilen edilmiş çeşitli seçenekler arasında, bu kıyı bölgelerinde ve Avustralya gibi "kuru" olan ülkelerde özellikle yaygındır. Su altyapısının Yerelleşme yağmur suyu hasadı ve politikalar sonunda böyle "Amaç için uygun" olarak su kuruluş kavramları daha rasyonel kullanılması ve kaynak yönelmekte olan Yağmursuyu toplama dahil kalıcı bir çözüm olarak yaygın büyüdü.
Standardizasyon.
Su temini sistemi için uluslararası standartlar Standartlarının Uluslararası Sınıflaması (ICS) 91.140.60 tarafından karşılanmaktadır.
