Benzerleri
Eşdeğer 1925 1934 Genellikle gibi, edebi yorumlanmasından konuyu boşaltmak amacıyla ilk fotoğraf olarak tanınan ve bulundukları Alfred Stieglitz tarafından çekilen bulutların fotoğraflarından bir dizi, ilk tamamen soyut fotoğraf eserlerin bazıları sanatı.
Açıklama.
Stieglitz o "Eşdeğer" ya da "Benzerleri" olarak adlandırılan en az 220 fotoğraf çekti; Tüm gökyüzündeki bulutları bulunmaktadır. Bunların çoğunluğu çerçevesindeki herhangi bir ufka, binalar veya diğer nesneler olmaksızın sadece gökyüzü gösterir, ancak az sayıda tepeler veya ağaçlar dahil edebilirim. 1927 One series belirgin ön planda kavak ağaçları vardır.
Gökyüzü genellikle siyah veya siyaha yakın görünecek şekilde hemen hemen fotoğrafların hepsi çok karanlık yazdırılır. gökyüzü ve çok hafif bulutlar arasındaki karşıtlık tüm çarpıcı ancak baskılar birkaç almaktadır. Bazı görüntüler fotoğrafta ya da bulutların arkasında bir aydınlatıcı güç olarak ayrı bir unsur olarak güneş ya sayılabilir.
Arkaplan.
Teknik ve estetik: Birden serisi Stieglitz "Benzerleri" adlı fotoğraf iki çok önemli yönlerini kombine çağırdı. O hem bir usta oldu, ama "Benzerleri" ile o yeni bir seviyeye hünerlerini getirmeyi başarmıştır. Teknik tarafta, Stieglitz hiç İtalya'da Como Gölü üzerinde bulutlar ilk fotoğraflarını aldı 1887, yazından beri bulutları fotoğrafını özel sorunlardan hayran olmuştu. 1920'lerin en fotoğrafik emülsiyonlar ortokromatik olduğu kadar, bağlı oldukları spektrumun mavi ucundaki ışığa duyarlı öncelikle anlamına geliyordu. Özel filtreler kullanılmıştır sürece gökyüzü çok hafif görünür ve bulutlar buna karşı kayıp olacağını, çünkü bu fotoğrafını bulutlar özellikle zorlaştırdı. Yıllar geçtikçe Stieglitz defalarca ortokromatik emülsiyonlar kullanarak bulutların fotoğraflarını çekti, ama o rapor "Ben her zaman neredeyse ben sonra ne kazanılmış vardı inanan, bu yüzden yukarı dövme olan bulut negatif geliştirdi Her zaman -. Ama başarısız oldu"
1922 yılında Stieglitz yaptığı görüntülerinin gücü o fotoğrafladı bireylerin iktidarda olduğunu öne Waldo Frank onun fotoğrafçılık hakkında bir yorum okudum. Stieglitz Frank en iyi binaların ve sokak sahneleri onun birçok fotoğraflarını gözardı ettiğini ve en kötü ihtimalle önünde görünen basit bir kayıt olmakla suçlamıştı inanan, öfkeliydi. Özel ayrıcalıklar değil, özel ağaçlar veya yüzleri, ya da iç - to - O konu nedeniyle değil benim fotoğraf (idi) o (başarısını) göstermek için "bulut çalışmaları yeni bir dizi başlayacak hemen çözüldü bulutlar herkes için vardı ... Ben fotoğrafçılık yaklaşık kırk yıl içinde öğrendiklerini öğrenmek için bulutlar fotoğraflamak istedim "dedi" bulutlar sayesinde hayat benim felsefesi bastırmak için -. ... Amacım benim fotoğraf fotoğraf gibi pek çok görünmesi için giderek olduğunu biri olmadıkça "Gözleri" ve "görür", gördükleri olmayacak - ve hala herkes onları bir kez onlara baktı asla unutmayacağım. "
Tesadüfen bu aynı zamanda yeni bir pankromatik fotografik emülsiyon tam renk aralığı çekilecek izin geliştirildi. Bu olduktan kısa süre sonra mevcut Stieglitz gökyüzüne yaptığı 8 "x 10" görüş kamerası amaçladık ve fotoğraf çekimi başladı. Gelecek yıl o "Müzik: On Bulut Fotoğraf Bir Dizi" adlı on monte bir seri fotoğraf yaratmıştı (aynı zamanda "On Hareketleri içinde Bulutlar" olarak adlandırılır). O, ben Ernest Bloch (büyük besteci) tarafından görülen zaman o haykırmak edeceğini bir dizi istedik "eşi Georgia O'Keeffe anlattı:!? O müzik neden Müzik Music Man, hiç bunu Ve nasıl oldu da işaret eder keman ve flüt, obua ve ve pirinç için ... "O ilk New York'ta Anderson Galerileri yaptığı tek kişilik gösterisinde 1923 yılında bu dizi sergiledi ve Bloch onları orada görünce Stieglitz istemişti tam reaksiyonu olduğunu bildirdi.
Onun küçük 4 "x 5" Graflex kamera aldı ve o farklı dizi bu fotoğrafların çoğunun düzenlenmiş 1923 yazında gökyüzünün resimlerin onlarca vurdu "Music" serisinin başarısı cesaret o "nin Songs denilen Gökyüzü ". Geç 1924 yılında Anderson Galerisi tek bir odada kendi bulut fotoğrafları altmış bir sergiledi. "Ebedi ilişkinin belgeler - - - benim kamera olan minik fotoğraflar, doğrudan gökyüzünde bir adamın dünya âyetlerini ortaya koyduğu gibi Skies Sırları Sky Songs. Belki de bir felsefesi" sergisine kataloğunda yazdı Sergiyi gördükten sonra daha sonra Boston Güzel Sanatlar Müzesi'nde küratörü olan Ananda Coomaraswamy, müze, "Sky Songs" dan beş olmak üzere, onun fotoğraflarının, bazı bağış Stieglitz ikna etti. Bu ABD'de büyük bir müze kalıcı koleksiyon parçası olarak fotoğraflarını edinilen ilk kez oldu.
Stieglitz önümüzdeki on yılın çoğu için bulutları ve gökyüzünü fotoğrafını devam etti. 1925 yılında "Benzerleri" diye ileri o yıl alınan tüm bu fotoğraflar için kullanılan bir isim olarak bu fotoğraflara bakarak başladı. 1929 yılında "eşdeğer varlık" olarak orijinal "Sky Songs" bazı değiştirildi ve bu baskılar bugün hala her iki isimlerle bilinir.
Dorothy Norman zamanlar Stieglitz ve onun "Benzerleri" baskı birinde bakarak bir adam arasında bir görüşme kaydetti:
<Şiir> Erkek (a Stieglitz Eşdeğeri bakarak): Bu suyun bir fotoğraf var mı?
Stieglitz: o bir fotoğraf ne ne fark eder ki?
Adam: Ama bu suyun bir fotoğrafıdır?
Stieglitz: Ben hiç önemli değil size.
Adam: Peki, o zaman, gökyüzünde bir resmi vardır?
Stieglitz: Bu gökyüzünün bir resim olur. Herhangi bir önem taşımaktadır Ama neden ben anlayamıyorum. </ Şiir>
Stieglitz kesinlikle o bu resimlerde elde ne olduğunu biliyordu. Hart Crane yaptığı "Benzerleri" hakkında yazma, şöyle dedi: "Ben hiç yapılmamıştı şey yapmış biliyorum fotoğraflandı tam olarak ne olduğunu biliyorum ... Ben de bazı 'temsil' gerçekten soyut fazla olduğunu biliyorum. Sözde soyut çok moda ölü temsilciliklerin çoğu artık daha. "
Sanatsal önemi.
Bu iddia daha önce neredeyse bir on yıl oluşturulan Alvin Langdon Coburn en Vortographs verilen sürdürebilen zor olabilir, ancak "Benzerleri" bazen ilk kasten soyut fotoğraf olarak kabul edilmektedir. Bununla birlikte, bugün onlara bakmak ve zaman vardı etkisini anlamak zordur. Ilk fotoğraf genellikle en fazla on beş yıldan farklı bir sanat formu olarak kabul edilmişti çıktı ve Stieglitz onun bulut fotoğrafları tanıttı kadar biçim ve içerik hem de tanınabilir değildi şeyler fotoğraflama geleneği varken. Sanat eleştirmeni Hilton Kramer "Benzerleri" "şüphesiz Amerikan modernist boyama şey borçlu olduğunu söyledi (Dove en ve O'Keeffe en özellikle) Stieglitz anda özellikle yakın hissettim. Oysa onlar avangard boyama idare resimsel sözleşmeler ötesine belirgin gitmek 40 ve 50 kadar Amerikalı resim girmek değildi lirik soyutlama tür ulaşarak bu dönemde. Albert Pinkham Ryder resimlerden takip edilebilir doğrultusunda, diyelim ki, Clyfford bu Yine de, içinde Stieglitz'in "Benzerleri" - yerine kendini boyama daha - biz güçlü bağlantıyı bulmak ".
Bu fotoğrafların en güçlü o kadar soyut görünen nedenlerinden biri de herhangi bir referans noktaları geçersizdir olmasıdır. Stieglitz, bu baskıların çoğu için özel bir yönlendirme ile ilgili değildi ve o aslında onları monte nasıl aşağı yanlara veya baş bunları sergilemek biliniyordu. Fotoğraf tarihçisi Sarah Greenough yüzden Stieglitz yaparak "Eğer bir bulutun fotoğrafıdır olduğunu inkar etmek değil, tabiatı hakkında daha az düşünmek zorunda, ama bulut o duygu hakkında daha fazla düşünmek amacıyla doğa ile izleyicinin ilişkiyi destabilize olduğunu işaret oluşum çağrıştırıyor. " O daha diyor ki:
"New York Times" sanat eleştirmeni Andy Grundberg "Eşdeğer" "arkasında ve görünüşe dünya tarafından sunulan ötesinde bir gerçekliğin varlığına iman fotoğrafçılığın en radikal gösteri devam ettiğini söyledi. Onlar müzik gibi, evocatively çalışması için tasarlanmıştır ve edilir onlar fiziksel dünya geride bırakmak için bir arzu, çerçeve içinde ufuk ve ölçek ipuçları sanal yokluğu ile sembolize yeğlemektedir. Duygu, onlar yer ve zaman özelliklerine de, iddia, sadece formda bulunur. "
Fotoğrafçı Ansel Adams Stieglitz'in işi ona derin bir etkisi olduğunu söyledi. 1948 yılında (onlar tanıştığında, 1933 yılında muhtemelen ilk defa) "Benzerleri" birçok görüyordum ilk "fotoğraf yoğun bir deneyim" iddia etti.
Seri ve ayarlar.
O sergilenen ya da onları yayınlanan ve genellikle o daha o "setler" dediği tespit için bir veya daha fazla harflerle arkasına monte baskıları yazılı zaman Stieglitz farklı gruplar halinde o "Eşdeğer" olarak adlandırılan fotoğraflarını düzenlenmiş. Bu gruplamalar sıralı değildir ve Stieglitz tek bir dizi düşünün veya ayrı bir birim olarak set vermedi. Bireysel baskılar Bazı birden fazla seride yer alan ya da set ve aynı baskı, bazı kopyaları farklı kimlikleri ile yazılmıştır vardır. Genel olarak, onun setleri olarak görülmelidir "ayna tamamen yapay yapıların değil, gerçek zamanın geçişi, ancak Stieglitz'in subjektif devletin değişim ve akı."
Aşağıdaki "Benzerleri" fotoğrafların kronolojik listesidir. Baskıların birçok bireysel başlıkları yok ve fotoğrafların onlarca "Eşdeğer" Aynı jenerik ismi ile bilinir. . Bu fotoğrafların en kapsamlı katalog "Alfred Stieglitz: Anahtar Takımı" bulunur ve bu listedeki numaralar bu yayında tanımlanan fotoğraflara bakın.
