Aquitaine Havzası
Paris Havzası, Fransa'nın en büyük ikinci Mesozoik ve Senozoik çökel havza, ülkenin güneybatı kadranda büyük bir kısmını işgal sonrasında Akitanya Havzası vardır. Yüzölçümü 66.000 km2 kara kapsar. Permiyen döneminde peneplained ve ardından erken Triyas çöken başladı Variskan bodrum üzerine kurdu. Bodrum Parentis Havzası ve Subpyrenean Havzası'nda kaplıdır - Ana Akitanya Havzası hem alt havzalar - sediment 11.000 m tarafından.
Coğrafya.
Fransız bölge Akitanya adını Akitanya Havzası, kabaca açılış Atlantik Okyanusu dönük ile huni şeklindedir. Burada 330 km düz, az ya da çok kuzey-güney doğrultulu Atlantik kıyı şeridi için toplanır, ancak kıta yamaç offshore devam ediyor. Güneyde, bu westnorthwest-eastsoutheast eğilim Pyrenees tarafından 350 km'lik sınırlandırılmaktadır. Güneydoğuda, havza kuzey tarafında Montagne Noire ve güneyde Mouthoumet aralığında (aynı zamanda "Seuil du Lauragais" olarak adlandırılır) Seuil de Naurouze ulaşır. Sadece batı Narbonne, havza Pireneen bindirmeler tarafından geçersiz kılınır. Havzanın kuzeydoğu sınır Massif Central kavisli bodrum mostra oluşur. Kuzeydoğusundaki 100 km çapında Seuil du Poitou Via havza Paris Havzası bağlanır. Kadar kuzeyde, havza Vendée doğu-batı yönelimli Variskan bodrum, Armorikan masifinin güney kısmını dayanır yılında.
Lavabo yapısı.
Akitanya Havzası çok asimetrik foreland havzadır. Sadece Kuzey Pirene Thrust önünde 11 km'lik en derin kısmını ulaşır.
2,000 m eşderinlik Garonne nehrinin fazla veya daha az dersi takip etmekte ve nispeten sığ kuzey platformda, sözde "Akitanya Yaylası" na havzası böler ve çok daha derin, sıkı katlanmış, güney bölgeye. kuzeyde tabular platformu hafifçe dalgalı ve bazen hatalı yalnızca bir çok azaltılmış tortul istifi içerir. sürekli güneye doğru güney bölgesi artar katlama yoğunluğu, yapıları daha üst üste tuz diyapirizm ile komplike olan.
Bu biraz basitleştirilmiş yapısal alt bölümü Atlantik içine uzanan Parentis Havzası ile komplike olur. Parentis Havzası Golfe de Gascogne yer alan ve aynı zamanda 11 km derinliğe ulaşır; Bir simetrik havza doğu-batı ve Arcachon yakın karaya geliyor. Bu alt-havza 100-95.000.000 yıl BP (Senomaniyende) tarihli okyanus kabuğunun tarafından uzak batı tarafında bindirmiştir. Bu sağ yanal anahtarı faylarla sınırlanmış (mümkünse hataları dönüşümü) ve muhtemelen bir çek-ayır havza temsil eder.
Sedimanter evrim.
Havzanın yapısal ve sedimantolojik araştırmalar bazen çökel örtüsünün 6.000 m altında Variskan bodrum karşılaştı kuyusu 70 üzerinden yürütülen oylandı.
Akitanya Havzası'nda tortul evrim Kuzey Pirene Thrust Aşağı Triyas yakın başlar. Buradan, yavaş yavaş kuzeye yayma başladı.
Trias.
Sedimantasyon, renkli kumtaşı ve çamurtaşı ile Alt Triyas sırasında çok güney Aquitaine Havzasının başlayan dolomitik kireçtaşları, evaporit katmanları ve renkli çamurtaşı ile Orta Trias döneminde izledi. Üst Triyas evaporitleri çöktürülmüş olan devam sırasında, ofitik lav akıntıları (doleritlere ve toleyitleri) ile taçlandırılmıştır. evaporitleri sonra Pirene orojenezi sırasında diyapirler olarak aktive edildi ve çamurtaşı Trias çökelleri hattı Arcachon-Toulouse kuzeye sıkılmış edildiği boyunca dekolmanı ufuklara olarak görev yaptı.
sedimanlar genellikle Almanya'da Trias arkaya yani çok benzer karakter "Germano" vardır. Akitaniyen Yaylası'nın kuzeyinde, sadece bir kıta Üst Trias korunur. Güneyde, çökeltiler denizel ve onların tam gelişimini göstermektedir. Trias deniz transgresyonu muhtemelen güneydoğudan veya daha sonra yine dalmış Pirene bölgesinde yoluyla (Tetis itibaren) güneyden güney Aquitaine Havzası'nı işgal etti. sedimanlar evaporit oluşturulan kuruma süreleri ile sınırlı bir sığ denizel ortamı göstermektedir. Trias çökelleri 1000 m maksimum kalınlığa ulaşmak ve çizgi Garonne Haliç kadarıyla kuzey ulaşabilirsiniz - Brive.
Jura.
Tamamen deniz Jura döngüsü uyumsuzluklar, Malm Liyas üçü, iki Dogger ve iki tarafından sınırlanan yedi ikinci dereceden dizilerine ayrılabilir:
tam Jurassic döngüsü sadece Quercy korunur; uzak güney, örneğin Subpyrenean Havzası'nda, devir birçok boşluklar vardır.
Lias.
Bazal Hetangiyen-Sinemuriyen'e dizi temel kayaları veya Permo-Triyas çökelleri üzerinde tam transgresif olduğunu. O zaman, (fosil henüz oldukça kötü) ilk açık deniz çökelleri Aquitaine Havzası'nda tevdi ediliyordu. "Liyas Transgression", o da denir, kalkerli-dolomitik, kısmen oolitli sedimanlar ile karakterize Sinemuriyen'e sırasında tüm Aquitaine, tecavüz başladı. Liyas sonuna doğru Pliyensbahiyen'de sırasında ve Dogger başında küçük regresyonlardan rağmen deniz 30 km Massif Central ve (bugünkü sınırlarına ulaşan) batı Vendée bodrum kayalar onlapped etmişti. Kuzeyde Akitanya Yaylası'nda, bir iç raf hattı La Rochelle-Angoulême-Périgueux-Figeac kadarıyla güney inşa edilmiştir. Bu rafa Hetangiyen genellikle detritik transgresyonu sedimanlar normalde taban çakıltaşı, arkozlar ve kumtaşı ve bitki materyali zengin çamur taş oldukça kalın tabakalar oluşur. Hetangiyen geri kalanı bir göl fasiyesi doğru gelişen (lagün) kısıtlı bir ortamda çökelmiş denizel çökelleri (yeşil şist, renkli marnlar, dolomitik kireçtaşları ve cüce fosil açısından zengin platy kireçtaşları ve evaporitik ara katmanlara) oluşur. Sinemuriyen'e çökelleri tekrar tam deniz ve pelajik fauna (yumuşak bantlı kireçtaşı ve sert taşbaskı kireçtaşları) taşırlar. Sinemuriyen'e sonunda, ani bir regresyon hardgrounds oluşturan oluştu.
Liyas ikinci dizisi yine deniz-transgresif ve "Lotharingian" / Aşağı "Carixian" sırasında başlar. (Arietites, Oxynoticeras, Deroceras ve "Uptonia jamesoni") - çökelleri de ammonites tarafından tarihli olabilir. Bunlar kuvars taneleri ve tekrar çalışılmış Sinemuriyen'e çakılları çoğunlukla kalkerli ve zengindir. Üst Carixian gri marnlar giriktir ("Aegoceras capricornu") çok fosilli marnlı kalker tabakadan oluşur. Bu ammonit taşıyan ("Amaltheus margaritatus") ve istiridye taşıyan ("Gryphaea cymbium") yayılan Atlantik Okyanusu açık raf ortamı gösteren marnlar tarafından takip edilmektedir. Aşağı Domerian sırasında, Paris Havzası bir bağlantı Seuil du Poitou aracılığıyla ve aynı zamanda Detroit de Rodez ve Detroit de Carcassonne aracılığıyla güneydoğu Fransa'nın Jura denizi ilk defa ihlal edilmektedir. Üst Domerian sırasında fosiller ("Pleuroceras spinatum", "Pecten aequivalvis") olarak çok zengin kumlu kalkerler bırakarak başka bir regresyon setleri. Bu kıyı fasiyes kayalar onların kenarları boyunca demir açısından zengin oolit dönüşebilir. dizi hardgrounds ile tekrar bitirir.
Liyas üçüncü ve son dizisi kendi üssünde herhangi detritik mevduat olmadan Alt Toarsiyen sırasında setleri, ("Harpoceras falciferum" ve "Hildoceras Bifrons") ile siyah ammonit taşıyan marn olmak sedimanlar. Toarsiyen sonu ve Taşpınardere başında doğru, sedimanlar başka gerileme gösteren kumlu kireçtaşları dönüşür. Bu kumlu kireçtaşı olan istiridye yataklar, demir oolitli ve jips katmanları giriktir; bunlar "Pleydellia aalensis" ve "Leioceras opalinum" gibi bir ammonitleri içerir. dizisi bir aşınma uyumsuzlukla ile sona erer.
Trias başlayan Akitanien havzası, (anhidrit tabakaları dahil) Evaporit biriktirme güney kısmında Liyas aracılığıyla sağda taşır; o kadar 500 m kalınlığa ulaşır.
Dogger.
Dogger Angoulême Tarbes çalışan bir kuzey-güney uzanımlı zonu boyunca yaklaşık 300 m maksimum kalınlığı ulaşır. Bu zon boyunca kayalıkları iki ana fasiyes etki alanlarına Akitanya Basin bölme, büyümeye başladı. Tanınmış resif kompleksleri Angoulême, Pau Périgueux kuzeybatısındaki ve doğu doğu bulunmaktadır. resifleri kalkerli oolit ile ilişkili ve yüksek enerjili bir bölge işareti vardır. Resifleri sığ raf alanı doğuda, neritik kireçtaşları güneyde kuzeyde ve dolomites birikmiştir; Quercy, hatta gelgitaltından linyit taşıyan kalker oluşmuştur. Atlantik'e doğru açık batı etki alanında, pelajik çökeller ipliksi mikrofosillerin (Bryozoanlar) çok zengin ammonit taşıyan kireçli marn içermektedir.
Dogger ilk dizisi (not: dizileri doğu raf etki alanında sadece ayırt edilirler) dolomit ile ortaya konan sırasında kısıtlı bir ortamda çiğnemekle başlar. Yerlerde, Taşpınardere reworked edilmiştir. Güneydoğuda kendi dolomitik karakterini tutar ise Batoniyen, kuzeydoğuda kalkerli olduğunu. Aşağı Batoniyen içinde dizinin sonuna Quercy linyitlerinin, breşler ve gölsel fosilleri ile gerici eğilimleri gösterir. Hiçbir ammonites sağa Kimmericiyen kadar doğu alanda bulunan - Doğru partner amaçlı büyük bir handikap.
Pireneen bölge ise uzun bir aradan ile karakterize edilir.
Dogger ikinci sıra göl kireçtaşları ve breş taşıyan döküntü olan yerlerde Orta Batoniyen başlar. Sakin koşullarda çökeltilmiş neritik kalker tarafından takip edilir. Oysa güneyde, dolomit yatırılır devam ediyor. dizisi kıyı sınır fasiyes mevduat ile Kaloviyen biter.
Malm.
resif bölge bölünmesi fasiyes Malm içine devam etmektedir. Doğu etki çökelleri kalkerli dolomites iken Batı etki alanında, başlangıçta ammonit taşıyan marn ve kalker, tevdi edilmiştir. Jurassic deniz çekilmek Gers dolomit ve breşler Adour Havzası'nda, Charente evaporitlerin, Quercy son derece kıyı çökelleri, Parentis Havzasında göl kireçtaşları ve anhidrit ile geç Titoniyen'in sırasında fark oldu. Liyas açmıştı denizyolları yine kapalı ve tek bir resif La Tour-Blanche adlı Périgord devam etti. Sonunda, deniz güney Garonne Nehri çekildi.
Aşağı Oksfordien yılında Malm ilk dizisi ayırt edici bir mola vermeden Kaloviyen takip görünüyor. Yine hücresel kalker ve breşler sediment reworking (bu uzak doğu kesinlikle Grands Causses böyleydi) gösterir. Orta ve Üst Oksfordien sırasında, deniz kireçtaşları arada resifleri dahil olan belirtilmiştir. Aşağı Kimmericiyen çökelleri kıyıya yakın tortulaşmış, onlar istiridye, kestaneleri, ve dalgalanma işaretleri taşımaktadır.
Malm ikinci dizisi sadece gerici özellikleri, yine de tortul karakter değişiklikleri gösterir yerlerde, Yukarı Kimmericiyen başlar. Ortaya konan breşler ve sedimanlar da sedimanter reworkings göstermektedir; periyodik arakatmanlı kireçtaşı ve linyit ufuklar taşıyan marnlar oluşmaya başlar. sedimanlar ammonites Aulacostephanus ve "Aspidoceras orthocera" tarafından tarihli olabilir. Kısıtlayıcı bir ortamda indirgeyici koşullar altında biriken açık deniz fasiyesi ve çamurların bir birlikteliği ile bu güçlü rahatsız çökelme ortamı Pirene alemin ilk çökel bireyselleşme denk görünüyor. Olay istiridye "Exogyra vírgula" dan "Virgiliyen" adını almıştır. Titoniyen'in sırasında, havzanın büzülme daha da belirgin, sadece Titoniyen'in (güney bu etkilenmez) kapanışında önce Akitanya Platosu'nun denizden neredeyse tam geri çekilmeyle sona oldu. Titoniyen'in sırasında, demir taşıyan kalkerli marn oolit yanı sıra dolostones ve sınır ile aratabakalı mevduat geliştirmek fasiyesi - "Gravesia portlandicum" tarafından tarihli.
Alt Kretase.
Jura ile karşılaştırıldığında, Kretase az belirgin dizisine sahiptir. Alt Kretase çökelleri Pyrenees kapatmak için kısıtlanır. Büyük olasılıkla okyanus su kütlelerinin değişimi Atlantik yönünde daha Tetis bölge yolunda daha iyi oldu.
Parentis Havzası ve Adour Havzası - Sedimantasyon ama sadece iki yerellerde, Alt Kretase daha uzun bir aradan sonra tekrar arttı. Her iki alt havzalar büyük bir çökme tezahür. Alt Kretase esnasında Parentis Havzası tortu ve Adour Havzası 4000 m 2,000 m aldı. Akitanya Havzası kalan bu arada güçlü erozyona maruz kalmaktadır.
iki alt havzalarda ilk mevduat Wealden fasieste kıyı çökelleri, özellikle kumtaşı ve şeyller idi. Barremiyen sırasında, deniz sığ su karbonatları kuzey Parentis Havzası'nda detritik sedimanlar değişen, çöktürülmüş bulundu. Lacq Yakın, onlar lagün anhidritden değiştirin. Fosilli alglerin oluşan kalker, koralin polipler ve rudistleri - Üst Apsiyen yılında resif oluşturan Urgonian fasiyes alt havzalar hem de kurulmuş oldu. Urgonian fasiyes tamamen Parentis Havzası çevreleyen ve Albiyen içine devam etmektedir.
Albiyen başlangıcından bu yana, güçlü halokinetic hareketler güney Akitanya Havzasını etkileyen ve sırayla derinden sedimantasyon desenleri etkilemektedir. Sonuç breşleri olarak kalın holdingler ve türbiditler dökülür. Parentis Havzası'nda, ayrı bir uyumsuzluk gelişir. Aynı zamanda, Akitanya Platosu'nda sedimanlar uzak kuzey Hersiniyen grev (kuzeybatı-güneydoğu) Aşağıdaki nazik wavetrains içine katlanır. Bütün bu hareketler, Batı Pyrenees ilk tektonik kıpırtılar ile ilişkilidir. Albiyen sonlarına doğru, deniz seviyesi yükseliyor ve Urgonian kalkerli resifleri dolayısıyla çamurları ile bol dökümlü.
Üst Kretase.
Geç Albiyen başlayan günah Senomaniyende sırasında kuzeye hızla yayıldı. Akitaniyen havzasının kuzey kesiminde, Senomaniyen deniz Jurassic deniz tarafından işgal edilmişti neredeyse aynı bölgeleri geri; Doğuda, ancak sadece çizgi Brive-Cahors-Agen-Muret-Carcassonne ulaştı. Kuzeyde, raf sedimantasyon devam ama tortu fliş içine hızla havzaları subsiding güneye Pirene alemden (ve kısmen de "Vahşi Filiş breşler") geliştirdi: Daha sonra oluşan Kuzey Pirene Thrust bölge belirleyici fasiyes şu anda sınır olduğunu döken bulundu. Trakitler ve ultrabazik lavlar - Saint-Gaudens Yakın, fliş bile volkanik kayalar eşlik ediyor. Türoniyende ve Koniyasiyen sırasında fliş havzalarında sedimantasyon çok huzursuz olduğunu. fliş sedimantasyon, sonra sağa Üst Kretase boyunca ağırlıklı olarak bazı karbonlu katmanları ile arakatkılı kumtaşı ve şeyller atıldı devam ediyor. Üst Kretase sonuna doğru, bir gerileme başlangıcı ve deniz belirtileri aslında o var K / T sınırında önce geri çekilir. Petits Pyrénées yakın Subpyrenean Havzası'nda, deniz alt Paleosen (Daniyen) kadar çekişiyor.
Akitanya Havzası kalanında, ağırlıklı olarak pelajik kireçtaşları (tebeşir fasiyes) Charente tipi Koniyasiyen, Santonien için yerlesim ve Kampaniyen dahil, Üst Kretase döneminde çöktürülür.
Havzanın kuzey kenarında, daha farklılaşmış kıyı fasiyesi geliştirmek. Kuzeyde, Senomaniyen (eski genç itibaren) üç çökel döngüleri oluşur:
Turonien deniz Lot içine yayılması ile transgresif dönemi yansıtmaktadır. Bu noktada, üst Kretase denizin HighStand ulaşmıştır. Bu aynı zamanda bugünün 13 ° C ile karşılaştırıldığında 24 ° C civarında ortalama küresel deniz suyu sıcaklıkları ile iklim optimum rastlıyor. Turonien iki bölüme ayrılabilir:
Turonien sonuna doğru, Massif Central döküntü güçlü bir girişi Angoumian üst kısmında ağırlıklı olarak kumların kuzeydoğu Akitanya Havzası çökelleri yansır iyileştirme yaşadı.
Koniyasiyen ve Santoniyen kuzeyde tipik tebeşirli kireçtaşları olarak ifade, ancak her iki aşama Périgueux daha kumlu bir karakter doğuda sürer.
Kampaniyen belirgin bir uyumsuzlukla sonra izler. Güney fliş havzaları kuzeye genişletmeye başladı. Pau yakınlarında fliş çökelme başlamadan önce, çok güçlü bir erozyon tüm Jura ve hatta bazen sağ aşağı bodruma kesilmiş tüm Alt Kretase kaldırıldı. Pau Kuzey, Kampaniyen "Aturian" adında bir marnlı fasiyes olduğunu. Kuzey Akitanya Havzası'nda, çökeltiler daha homojenize hale gelir ve tamamen deniz çakmaktaşı taşıyan kalker mikritlerden olarak yerleşmek.
Maastrihtiyen'de sırasında, bir gerileme başlar. Biyoklastik rudistli kireçtaşlarının ilk birikimi ve rudistler tek mercanlar oluşan bazı resif komplekslerinin oluşmasından sonra, deniz seviyesi bırakarak başladı. Kuzey Akitanya emersed oldu ve deniz hattı Arcachon-Toulouse güneye aşamada çekildi. Aynı zamanda, havzanın kuzey kenarı kuzeybatı-güneydoğu çarpıcı kıvrımlar düşük genlikli başka katlama bölüm yaşadı.
Senozoik.
Paleojen.
Paleosen'de sırasında şeridi yaklaşık hattı Arcachon-Toulouse izledi. Kırmızı çamurtaşı, kum ve gölsel kireçtaşları - Bu hattın "Kuzey Aquitaine Bölge" Kuzeyde, sediment kıta bir karaktere sahiptir. Deniz bu etki alanı ve arkasında sol ekinid taşıyan kireçtaşları içine kısa ömürlü ileri çıktı. "Merkezi Akitanya Zone" (güney havzasının kuzey yarısı), hat Audignon-Carcassonne dışarı inşa raf. Daha uzak güney "Güney Aquitaine Zone", derin su koşulları doğuya doğru dışarı sığlaşan, batıda galip geldi. Batıda "Aturian Körfezi'nde" (Golfe Aturién) 'de çökelleri globigerinids, operculinids ve Alveolinid'ler içeren pelajik kireçtaşları bulunmaktadır. Petits Pyrénées yakınlarında, sediment madreporians, echinids ve operculinids zengin sığ su fasiyesi dönüşür. Uzak doğu Ariège ve Corbières, sedimanlar tamamen kıta ve göl olur.
Alt Eosen (İpreziyen), başka bir transgresif dönemi Oléron Médoc ve güney içine kuzey deniz avansı gördüm; güneydoğuda bile Montagne Noire ulaştı. Uzak doğu Turritella zengin marn ve kalker oluşmuş ise Aturian Körfezi'nde yılında Globorotalia taşıyan marn, tevdi edilmiştir. Yeni su altında alanlar Alveolinid'ler ve nummulit zengin kumları ve kireçtaşı alırsınız. Bu arada (Charente) kumlar zengin demir-ve (LIBOURNAIS ve Agenais) pekmezi kıta kuzey ve kuzeydoğu çöktürülmüştür. Orta İpreziyen kata kadar bu kıtasal mevduat kaynak alanı ağırlıklı olarak Massif Central oldu.
deniz seviyesi Orta Eosen (Lütesiyen ve Bartoniyen) döneminde yükselen tuttu. alveolinid- ve nummu- taşıyan kireçtaşları kapsadığı alan kuzeye Blaye ve Saint-Palais ve doğuya doğru Agenais içine arttı. Subpyrenean Havzası derinleşti ve aynı zamanda, doğu sözde Poudingues de Palassou getirilen holdinglerin tarafından doldurulmuştur ediliyordu. Bu ve bir anahtar üzerinde döküntü provenans Massif Central kuzeyde Pyrenees güneyde "Pirene orojenin içinde yükselme başlangıcı" olarak işaretlenmiş. Castrais içine kuzey dışarı inşa alüvyal fanlar birleştirme. Fanlar kuzey kanadında, göller göl kireçtaşları tetikleyici kurdu. Bu arada gelen menşei ile kırıntılı çökeller kuvvetle sonra kuzeydoğuda sadece küçük bir saçak bölgesi etkilenmiş Massif Central (çamurlar, kum, çakıl) aşınmış. Périgord ve Quercy, Sidérolithique birikmiş içinde - bir subtropikal iklim gösteren lateritler benzeyen demir açısından zengin sedimanlar.
Üst Eosen (Priyaboniyen), belirlenen bir gerileme sırasında. Subpyrenean Havzası tamamen yükselen Pyrenees aşınma enkaz dolu oldu. Médoc olarak, nummu- taşıyan marn ve kalker hala ortaya konan ediliyordu, ancak Bordeaux doğu zaten kıta pekmez alçı taşıyan oluşumlara içine uzak güney bu değişikliği ortaya çıktı.
Alt Oligosen (Rupeliyen) sırasında, kalıcı deniz ortamı nummulit, lamellibranchs ve echinids zengin marnlar ve kumların ile güneyde devam etmektedir. güney Médoc ve anomiid taşıyan kalker lagün yatakları. Kuzey Médoc ve LIBOURNAIS ve Agenais memeli taşıyan pekmez ile seastar taşıyan kalker Şatiyen başında kısa ömürlü peşin sonra, deniz Oligosen sonunda büyük bir geri çekilme yaptı. Bu geri çekilme orta ve kuzey Aquitaine Havzası'nda derin yerleşmiş antiklinallerin trenler yaratarak tektonik hareketlerin eşlik etti. Yükselen Pyrenees çıkan enkaz taşıyan alüvyon yelpazeleri Agenais uzandı ve onların en büyük ölçüde ulaşmıştır. Onlar böylece Causses üzerine, iyi Quercy içine gölsel kireçtaşları yayılan ve hatta Massif Central üzerine (kuzey yönlerde) önlerinde göllerin etrafındaki kemerini itti.
Neojen.
Güneybatı Landes kendi çekilmesinin ardından, deniz Alt Miyosen (Akitaniyen) sırasında kuzey ve doğuya doğru çiğnemekle başladı. Deniz, kıyı ve göl fasiyesi kavşak. Küçük bir gerileme sırasında, çok büyük bir lake gri göl-kalker, sözde CALCAIRE gris de l'agenais Çökelen prezervatif, "Lac de Saucats" yakınında oluşturulmuş. Kısa bir süre sonra deniz onun HighStand kavuşmuştur. Bu kimin kalınlığı güneydoğuya doğru artan kıta mevduat tamamen çevrelenmekledir edildi. İlk defa, Pirene cephe boyunca alüvyon yelpazeleri nedeni orojenin önünde çökme arttırıldığı, azaldı; henüz onlar hala kadar kuzey Agenais olarak gerilir.
alüvyon taraftarların geri çekilme de Orta Miyosen (Langiyen ve Serravaliyen) devam etmiştir. Sonuç olarak gölsel bandı kadar güney Armagnac olarak ulaştı.
Üst Miyosen (Tortonien ve Messiniyen) batıya deniz ciddi çekilmesi tanık oldu. Bu süreç havzasından neredeyse tam çekilme ile biten, Bordelais ve BAZADAIS ilk başlamıştır. Alanlar Armagnac deniz geride bıraktığı ise, fosilsiz kumlar ve çamurlar birikmiştir. Kuzeyde ve doğuda Aynı zamanda, Massif Central drenaj bugünün nehir ağı zaten oluşmaya başlayan ediliyordu.
Pliyosen (Zanclean) sırasında, deniz güney Soustons sadece Arcachon Basin yakınındaki küçük bir şerit işgal etti. Bir bentik mikrofauna çok zengin kumlu şeyller birikmiştir. Akitanya Havzası'nda geri kalanında, kıta kumlar, sözde Sables Fauves atıldı. alüvyon yelpazeleri Pirene dağ cephesinin hemen yakınında kendi faaliyetini kısıtlı ve Ger, Orignac-Cieutat ve Lannemezan alüvyon hayranları yarattı. Garonne drenaj sistemi zaten daha fazla veya daha az bugünün desen andıran, mümkün olduğunca ve daha sonra Toulouse, Agen ve Bordeaux haftalık subsiding graben arasında aşağıdaki Miyosen çakıl birikimini kaçınarak nehir.
Akitanya Havzası ilerici landfall kuzeydoğu ilerledi ve önemli bir karasal erozyonu ile birleştirilmiştir. Sonuç olarak birkaç peneplanations detritik alüvyonlu ovalar dışarı oyulmuş:
Pliyosen peneplen üzerinde bugünün drenaj sistemi sıkıca kurulmuştur.
Kuvaterner.
son üç Pleistosen buzul çağları - Mindel, Riss ve Würm - aynı zamanda ağırlıklı olarak nehir terasses farklı düzeylerde tarafından, Akitanya Havzası'nda belgelenmiştir. Ayrıca buzul olayların arasında şu sayılabilir:
Gironde Haliç gelişimi geç Wurm içine yaklaşık 20.000 yıl geriye gider.
Son olarak, zengin tarih öncesi buluntular ve Aquitaine Havzası liyakat kendi sitelerinde özellikle Département Dordogne, söz.
Yapısal organizasyon ve tektoniği.
Yapısal Akitanya Havzası önemli bir fay zonu, sözde "Kuzey Akitanya Eğme" ile ayrılmış iki ilde ayrılabilir. Bu fay zonu Carcassonne Arcachon uzanan ve kara kıta yamacında devamını temsil etmektedir.
"Kuzey Eyaleti" veya "Akitanya Yaylası" azaltılmış sedimantasyon ve (bütün Alt Kretase sırasında ve Üst Kretase ve Senozoyik parçaları sırasında) emersion birkaç dönemleri ile tipik bir kıta sahanlığı bölgesini oluşturur. Bodrum nadiren daha derin 2,000 m karşılaştı. Trias ve Jura birlikte 1,000-1,700 m birikmiş tortu kalınlığı var. Alt Kretase tamamen eksik ve Üst Kretase sadece birkaç yüz metre kalınlığa ulaşır. Paleojen olduğu varsa, ince Neojen tarafından örtülür güneye doğru kalınlığı kuzeyde ancak artışlar çok ince.
Doğu bölümünde, biri uzak güney Pyrenees paralel ve westnorthwest-eastsoutheast grev birkaç düşük genlikli yapıları ayırt edebilirsiniz:
Genellikle Kuzey Eyaleti, Hersiniyen Armorikan ve Variskan grev yönergeleri izleyin oldukça basit yapılar (syn- ve antiform, düşük genlik kat trenler, faylar) ile karakterizedir. yapıları çok sayıda yapısal aşamalarında oluşturuldu:
"Southern Province" arasında Mimizan yüksek zemin derin Parentis ve Adour alt havzalar ile karakterizedir. Northern Province ile karşılaştırıldığında çökelleri kalınlığının (tamamen 5,000-11,500) belirgin bir artış göstermektedir. Trias ve Jura kombine ulaşmak 2,000-3,000, Alt Kretase 500-1,500 m. Üst Kretase 500 ila 3000 m değişebilir ve hatta Neojen hala yaklaşık 1.000 m kalınlığa ulaşır.
tektonik hareketler çok daha onları çok güçlü halokinetic hareketler (tuz diyapirizm) üzerine bindirilmiş olan, Southern Province karmaşık bulundu. Oluşan yapıların büyük bir kısmı Pliyo-Kuvaterner döküntü altında gizlenmiştir. hidrokarbonlar ve yeraltı için açılan birçok keşif kuyuları bu yapıları çözülüyor gayet yardımcı oldu. Northern Province benzer şekilde, büyük yapılar yine kimin dalga boyu giderek Pirene ön yaklaşıyor azalır paralel antiklinallerin trenler vardır. Tuz hareketlerinin etkileri ile ters güneye doğru daha güçlü hale gelir. antiklinaller Eosen / Oligosende Pyrenees yükselme sırasında oluşmuştur. yapıları Miyosen kat yerinde kuruldu. Aşağıdaki antiklinaller (kuzeyden güneye) ayırt edilebilir:
Akitanya havzasının kuzeydoğu kenarında Pliyo-Kuvaterner sırasında İzostatik hareketler Masif Central peneplained bodrum bir yükselme ve gençleştirme yol açar. Akitanya havzasında kendisi, bu hareketler zaten bodrum yapıları mevcut ve pliyosen peneplenler bazı eğilmesini sürüklemek takip. Bu da hidrografik ağı üzerinde güçlü bir etkisi vardır, Garonne ve Adour drenaj havzaları, örneğin nehirlerin derslerin değiştirilebilir veya tümüyle terk edildi.
Tektonik hareketler Akitanya Havzasında iş başında bugün hala - Oléron adası yakınlarında ve biraz daha hafif titremeler (yıkılmış köyler ve kiliseler ile birlikte) Pyrenees güçlü depremler gerçeği bize hatırlatan tutmak.
Bodrum tektono-metamorfik organizasyonu.
Jeofizik araştırmalar göre Akitanya Havzası'nın çökelleri altında gizli Variskan bodrum (kuzeyden güneye) birçok kuzeybatı-güneydoğu-çarpıcı tektono-metamorfik bölgeleri ayrılabilir:
Moho Süreksizliğine derinliği.
Akitaniyen Havzası'nda Moho Süreksizliğine maksimum derinliği Garonne Nehri yolu daha fazla veya daha az takip, 36 km uzaklıktadır. Kuzeydoğuda Massif Central Doğru, süreksizlik 30 km'ye düzleştirir. Aynı burada devamsızlık 30 km derinlikte de Pyrenees, kuzey kenarını yaklaşan için de geçerlidir. Parentis havzasının okyanus bölümünde, zaten 20 km derinlikte görülür. Bu kıta kabuğunun ve oceanisation başında uzanan önemli bir ima eder. Bir karşılaştırma olarak, Merkez Pyrenees altında kıtasal kabuk 50 km kalınlığındadır.
Jeodinamik ayarı.
Akitanya Havzası'nda jeolojik süksesyon ve yapıların daha iyi anlaşılması için, daha jeodinamik ayarı dikkate almak önemlidir. İki jeodinamik gelişmelerin havza için ilkel önem taşımaktadır:
Yaklaşık 230 milyon yıl önce Üst Triyas (Karniyen) olarak süperkıta Pangaea kırmak için yavaş yavaş başladı. Atlantik alanında, ayrışma "Merkezi Atlantik" alanında başlamıştır. Zaten Alt Jura içinde, ilk riftleşme süreci deniz sürüklenen aşamasına yol vermişti. Yaklaşık 180 milyon yıl önce Toarsiyen yılında Orta Atlantik yayılan ve Kuzey Amerika, Güney Amerika ve Afrika ayıran bulundu. Kaloviyen kat, Orta Atlantik tamamen deniz oldu. Yayılma devam etti ve yavaş yavaş da Kuzey Atlantik etki etkilemeye başladı. Yaklaşık 150 milyon yıl önce Titoniyen'in sırasında bir sürtüşme kol kuzeybatı Fransa'nın bugünkü kıta kenarı boyunca sızmış. Sonuç Iberia, şimdiye kadar güneye sıkışmış edildi sağ Armorikan Masifi (Brittany) aşağıda konumlandırılmıştır. Bu Atlantik doğrudan ilk kez Akitanya Havzası'nı ulaşmak için şans verdi. Alt Kretase döneminde Iberia sürüklenen güneye ardından, Biscay Körfezi açtı. mikrokıtayı Iberia onun güneye sürüklenen hareketi sonunda Güney Fransa ile yakın temas halinde getirdi bir saat yönünün tersine dönme hareketi ek olarak uygulanan (Albiyen döneminde Pyrenees ilk tektonik hareketler yansıyan, aynı zamanda 108 ve 93 arasında tarihli Pyrenees metamorfizma tarafından belgelenen milyon yıl önce ve Senomaniyen deniz günah) tarafından. Nihai çarpışma dağ zinciri canlandıran ve aynı zamanda şiddetli erozyona maruz bırakılması Eosen / Oligosen sırasında meydana geldi. Aquitanien kapandığı ile sona erdi yükselme ana aşaması, bu güne kadar süren izostatik hareketler ağırlıklı olarak izledi.
Megasekansm.
Titoniyen'in sırasında bir referans noktası olarak Biskay riftleşme başlamasını alarak Akitanya Havzası'nın jeodinamik evrimi dört megasekansm (biraz basitleştirilmiş) ayrılabilir:
Kaynaklar.
Hidrokarbonlar.
Akitanya Havzası'nda birçok kaynaktan arasında, hidrokarbonlar, petrol ve gaz Fransız ekonomisi için birinci derecede öneme şüphesiz vardır. Başlıca kaynaklar Alt Kretase yaşlı aşağıdaki alt havzalarda bulunur:
Kaynak / konak kayalar (Kimmericiyen) Jura ve Alt Kretase kalker ve dolostones vardır. Alt Apsiyen şeyller mühürler olarak işlev.
Yeraltı akiferler.
Klasik yeraltı suyu akiferler Üst Kretase ve Bordelais Senozoyik kayalarda bulunur. Son zamanlarda dev bir akifer Lussagnet yakın Eosen kumları keşfedilmiştir - Bölgede Pau-Toulouse için büyük önem.
Diğer kaynaklar.
Bundan başka önemli kaynaklar şunlardır:
Sonuçlar.
Aquitaine Havzasındaki yapısal ve dolayısıyla tortul organizasyon sonuçta iki ana faktörden etkilendiğini:
güçlü "kuzeybatı-güneydoğu-çarpıcı tektono-metamorfik bölgeleme" Bodrum derinden yapısal ve Aquitaine Havzası tortul evrimini etkilemiştir. Aynı "Hersiniyen" yönü de Biskay evrimi sırasında oluşan kuzeybatı Fransa'nın kıta kenarı tarafından takip edilir. "Kıta kenarı" SuperDeep Subpyrenean Havzası onun uzamasına bulur. Tortul kapağı etki "Antiklinal sırtların" sistemi de bu doğrultuda düzenlenmiştir. tanınmış Güney Armorikan Makaslama Zonu uzak kuzey de kuzeybatı-güneydoğu vurur, ama ayrıca ayrı bir sağ yanal burkan hareketi vardır. Güney Armorikan Kesme Bölgesinde gibi, antiklinal sırtları çok benzer kesme hareketlerinden etkilenir ve tamamen kökenli sıkışma değildir. Hatta Parentis Havzası bu transtansiyonal sağ yanal makaslama zonları ile çevrilidir ve bu nedenle doğu-batı yönelimli çek-ayır havzası olarak yorumlanabilir. Biskay açılışı kapsamında, Parentis Havzası ayrıca kıtanın içine kama Atlantik'in başarısız bir girişim olarak görülebilir. Bunun nedeni İberia yönünün tersine dönme hareketi daha riftleşme bloke olduğunu.
Senomaniyende yana, Akitanya Havzası onun westnorthwest-eastsoutheast-çarpıcı yapısal tahıl ile Pirene orojenezi etkisi altındadır. Pireneen orojen aynı şekilde bir sıkışma kökeni değil, aynı zamanda güçlü, bu durumda, sol yanal atımlı bileşeni değil, sadece yer alır. Pirene orojen sadece daha az ya da kuzey-güney-yönettiği sıkıştırma değil, aynı zamanda transtension maruz bırakılması, bu güne kadar Akitanya Havzası üzerinde çok etkisi büyüktü. etkiler delici nitelikte idi - Pirene orojeninin tektonik yansımaları bile Massif Central hemen yakınında kuzeydoğu havza marjı görülebilir.
