Rüzgar türbini aerodinamik
Rüzgar türbinlerinin temel uygulama rüzgardan enerji elde etmektir. Bu nedenle, aerodinamik rüzgar türbinlerinin çok önemli bir yönüdür. Birçok makineler gibi farklı enerji çıkarma kavramlarına dayalı birçok farklı türde tüm vardır. Benzer şekilde, sonraki bir rüzgar türbini aerodinamik çok farklı olabilir.
Genel aerodinamik detayları topolojisine çok bağlıdır. Tüm türbinleri için geçerli olan bazı temel kavramlar hala vardır. Her topoloji verilen akış için maksimum güce sahiptir ve bazı topolojileri diğerlerinden daha iyi. güç elde etmek için kullanılan yöntem bu üzerinde güçlü bir etkiye sahiptir. Genel olarak tüm türbinler asansör tabanlı varlık olarak toplanabilir veya sürükle eski daha verimli olmak tabanlı. Bu gruplar arasındaki fark, enerji elde etmek için kullanılmaktadır aerodinamik güçtür.
En yaygın topoloji yatay eksenli rüzgar türbini (HAWT) 'dir. Buna göre, bu türbine uygulanmış ticari uygulamalar ve çok araştırma için popüler, çok iyi bir performans ile bir asansör tabanlı rüzgar türbini olduğunu. 20. yüzyılın ikinci yarısında Darrieus rüzgâr türbini başka popüler lift tabanlı alternatif oldu ama nadiren günümüzde kullanılmaktadır. Savonius rüzgar türbini o inşa etmek ve korumak, sağlam ve basit nedeniyle düşük verimlilik rağmen kullanıldığı, en yaygın sürükleme tipi türbin olduğunu.
Genel aerodinamik hususlar.
Güç çıkarılması için temel denklemler aşağıdaki gibidir:
kuvvet "F" bıçağı ile etkileşim rüzgar tarafından oluşturulur. rüzgar türbini aerodinamik odak noktası bu kuvvetin büyüklüğü ve dağılımı. Aerodinamik kuvvet en tanıdık tip sürükle. sürükleme kuvvetinin yönü göreceli rüzgar paraleldir. Tipik olarak, rüzgar türbini parçaları parçası etrafında akışını değiştiren, hareket ediyor. Göreceli rüzgar bir örnek rüzgar biri sakin bir gün bisiklet hissederiz olduğunu.
Güç elde etmek için, türbin kısmı, net kuvvet yönünde hareket etmelidir. Sürtünme kuvveti durumunda, bağıl rüzgar hızı sonradan azalır ve böylece sürükleme kuvveti yok. göreceli rüzgar yönü dramatik bir sürükle tabanlı rüzgar türbini ile elde edilebilir maksimum güç sınırlar. Asansör tabanlı rüzgar türbini genellikle akışına dik hareketli yüzeyleri kaldırma var. Burada, ilgili rüzgar rotor hızı ile artar, aslında azalmayacaktır. Bu nedenle, bu makinelerin maksimum güç limitleri sürükleyin tabanlı makinelerde çok daha yüksektir.
Karakteristik parametreleri.
Farklı rüzgar türbinleri farklı boyutlarda gelecektir. Sonra rüzgar türbini kez koşullar geniş bir yelpazede yaşayacaksınız çalışıyor. Bu değişkenlik türbin farklı karşılaştırmasını zorlaştırmaktadır. Bu anlaşma için boyutsuzlaştırılması çeşitli nitelikleri uygulanır. Boyutsuzlaştırılması nitelikleri biri yüzünden diğer faktörler (ölçek farkı, rüzgar özellikleri) çok farklı boyutsal özellikleri üretirken geometrik olarak benzer türbinleri, aynı boyutsuz sonuçlar üretecek ne zaman olduğudur. Karşılaştırmadan boyut ve rüzgar koşulları gibi şeyler etkisini ortadan kaldırırken Bu, biri farklı türbinler arasında karşılaştırmalar yapmak için izin verir.
güç katsayısı rüzgar türbini aerodinamik en önemli değişkendir. Buckingham π teoremi gücü aşağıdaki eşitleme ile elde edilir o boyutsuz değişken göstermek için uygulanabilir. Bu denklem verimliliği benzer, yani 0 ve en az biri arasındaki değerler tipiktir. Ancak, bu tam olarak uygulamada bazı türbinler birlik güç katsayıları daha büyük sergilemek böylece verimlilik aynı değildir. Bu koşullarda kimse bu verimlilik sıkı tanımı gereği bir etkinlik terim değildir, çünkü termodinamiğin birinci yasası ihlal sonucuna varamayız.
Denklem () iki önemli bakmakla gösterir. ilk makine de gidiyor hızı (U) 'dir. pervane kanadının ucundaki hızı genellikle bu amaç için kullanılır, ve bıçak yarıçapı ürünü ve rüzgar dönme hızı (U = Omega * r, radyan olarak, omega = dönme hızı / saniye) olarak yazılır. hız oranını elde etmek için, bu değişken rüzgar hızı ile nondimensionalized olduğunu açıklamak:
aerodinamik kuvvetler, taşıma ve sürükleme iki türü vardır daha önce belirtildiği gibi kuvvet vektörü, kolay değildir. Buna göre iki boyutsuz parametreler vardır. Ancak, her iki değişken benzer şekilde olmayan boyutsuzlaştırılmış edilir. asansör için formül sürükle formülü sonra verilir, aşağıda verilmiştir:
aerodinamik kuvvetler W bir bağımlılık var, bu hız göreceli hız ve aşağıda denklem ile verilir. Bu vektör çıkarma olduğunu unutmayın.
Bir sürükleme göre rüzgar türbininin maksimum güç.
Denklem () bu türev başlayan noktası olacaktır. Denklem () kuvveti tanımlamak için kullanılır, ve denklem () göreceli hız kullanılır. Bu ikameler güç için aşağıdaki formül verir.
Formüller () ve () boyutsuz formda () ifade etmek uygulanır:
Bu denklem () formula_6 bir maksimum ulaştığı hesabı aracılığıyla gösterilebilir. Muayene tek formula_7 için büyük değerler elde edeceği denklem () görebilirsiniz. Bu şartlar altında, denklemde skalar ürünü () sonuç negatif hale getirir. Böylece, bir maksimum güç verilir sonucuna varabiliriz:
Deneysel olarak, çok büyük bir formula_4, böylece, maksimum FORMULA_1 yaklaşık 0,1778 olan, 1.2 olduğu belirlenmiştir.
Asansör göre rüzgar türbininin maksimum güç.
Bir asansör bazlı makine maksimum güç için türetme bazı değişikliklerle, benzer. Öncelikle biz göz ardı edilemez bu nedenle, bu sürükle her zaman mevcut olduğunu kabul etmelidir. Bu sürükle ihmal sonsuz güç nihai çözümüne yol açtığını gösterilecektir. Bu sonuç, dolayısıyla biz sürükle devam edecek, açıkça geçersiz. Daha önce olduğu gibi, denklemler (), () ve () ile birlikte kullanılır () ifadesi altında güç tanımlamak için kullanılır.
Benzer şekilde, bu denklemlerin () ve () sahip olmayan boyutsuzlaştırılmış edilir. Ancak bu türev parametre formula_11 da kullanılır:
Optimal hız oranı Çözme formula_12 bağımlılık ve optimal hız oranı kübik polinom bir çözüm olduğu gerçeği ile karmaşık. Sayısal yöntemler bu solüsyonu ve formula_12 sonuçların bir dizi için ilgili FORMULA_1 çözümü belirlemek için uygulanabilir. Bazı örnek çözümleri aşağıdaki tabloda verilmiştir.
Deneyler bu 0.6 asansör katsayısı yaklaşık 0.01 bir sürükleme oranı (formula_12) elde etmek mantıksız olmadığını göstermiştir. Bu, asansör tabanlı makineler üstündür dolayısıyla neden, en iyi drag bazlı makine önemli ölçüde daha iyidir yaklaşık 889. Bir FORMULA_1 verecekti.
Burada verilen analizde, tipik rüzgar türbini olmayan dimensionalization kıyasla bir tutarsızlık var. Önceki bölümde belirtildiği gibi FORMULA_1 olmayan dimensionalization bir zaman kuvvet denklemlerinde A () ve () ile aynı değildir. Tipik FORMULA_1 için kendi hareket rotor kanadı tarafından süpürüldü alandır. Formula_3 ve formula_4 için bir türbin kanadı kesitinin bir alandır. Sürükle tabanlı makinelerde, bu iki alanlar hemen hemen aynıdır çok az fark var. Sürükleme sonuçlarına kaldırma tabanlı sonuçlar karşılaştırılabilir hale getirmek için, kanat bölümüne alanı için kullanılan güç olmayan boyutlandırmak. Burada sonuç malzeme birimi başına güç olarak yorumlanabilir. Materyal (rüzgar ücretsiz) maliyeti temsil ettiği göz önüne alındığında, bu, daha iyi bir değişken karşılaştırma içindir.
Bir geleneksel olmayan dimensionalization uygulamak olsaydı, bıçağın hareket hakkında daha fazla bilgi gerekli olacaktır. Ancak 16/27 olduğunu FORMULA_1 Yatay Eksenli Rüzgâr Türbinleri üzerinde tartışma olduğunu maksimum gösterecektir. Böylece, geleneksel olmayan boyutlu analiz asansör tabanlı tarafından bile makineler tabanlı makineler sürüklemek üstündür.
Analizi için birkaç idealizasyonlar vardır. Sonlu kanatlar ile herhangi bir asansör tabanlı makine (uçak dahil), gelen akışını etkileyen ve uyarılmış sürükle yaratan bir uyanış var. Bu fenomen rüzgar türbinleri var ve bu analizde ihmal edilmiştir. Kaynaklı sürükle dahil optimal hız oranı ve optimum FORMULA_1 hem daha az olacağı tahmin edilmektedir Bu durumlarda topoloji özgü bilgiler gerektirir. Analiz aerodinamik potansiyeli üzerinde duruldu, ancak yapısal yönlerini ihmal. Gerçekte en uygun rüzgar türbini tasarımı optimum aerodinamik tasarımı ve optimum yapısal tasarım arasında bir uzlaşma olur.
Yatay eksen rüzgar türbini.
yatay eksenli rüzgar türbini (HAWT) aerodinamik basit değildir. bıçaklar hava akımı daha uzakta türbinden gelen hava akımı ile aynı değildir. Enerji havadan ekstre edildiği şekilde doğası aynı zamanda hava türbini bükülmesine neden olur. Buna ek olarak nadiren diğer aerodinamik alanlarda görülür rotor yüzeyi sergi fenomenleri bir rüzgar türbininin aerodinamik.
Eksenel momentum ve Lanchester-Betz-Joukowsky sınırı.
Çekim potansiyel enerjisi, termodinamik basınç, hız kinetik enerjisi ve son olarak da termik: sıvısında enerji dört farklı şekillerde yer almaktadır. Yerçekimi ve termal enerji, enerji emme işlemi üzerinde göz ardı edilebilir bir etkiye sahiptir. Görüş makroskopik açıdan, rüzgar türbini ile ilgili hava akımı, atmosfer basıncındadır. Basınç sabit ise, o zaman sadece kinetik enerji ekstre edilmiştir. Rotor düzlemine geçerken Ancak, rotor kendisi yakın yakından hava hızı sabittir. Bu kütle korunduğu için taşımaktadır. bunun arkasında havanın dışına kalmak gerekiyor çünkü rotorun geçer Hava yavaşlatmak olamaz. Bu nedenle rotor enerji, bir basınç düşmesi ile ekstraksiyon işlemine tabi tutulmaktadır. doğrudan rüzgar türbini arkasındaki hava alt-atmosferik basınç altında olduğu; önündeki hava atmosfer basıncından daha büyük bir altındadır. Bu türbin etrafında yukarı havanın bazı yönünü değiştiren rüzgar türbininin önünde bu yüksek basınç olduğunu.
Frederick W. Lanchester gemi pervanelerinin uygulama bu olguyu incelemek için ilk oldu, beş yıl sonra Nikolai Yegorovich Zhukovski'nin ve Albert Betz bağımsız olarak aynı sonuçları geldi. Her araştırmacı çünkü I. Dünya Savaşı ve Bolşevik Devrimi'nin başkalarının çalışmalarının farkında değildi düşünülmektedir. Böylece resmen işlem limiti Lanchester-Betz-Joukowsky limit olarak sevk edilmelidir. O daha geniş bir dolaşım vardı bir dergide eserleri yayınladı, çünkü diğer iki kendi kurumu ile ilgili yayında bunu yayınlanan iken genel Albert Betz böylece yaygın basitçe Betz Limiti olarak bilinen, bu başarı için yatırılmaktadır.
Bu rüzgar türbini geçen havanın eksenel ivme bakarak elde edilir. Hava, bazı Yukarıda belirtildiği gibi uzak türbinden saptırılır. Bu serbest akış hızından daha düşük bir hıza sahip rotor düzlemine geçerken havanın neden olur. uzakta rüzgar türbini hava hızının buna bu azalma oranı eksenel indüksiyon faktörü denir. Bu aşağıdaki gibi tanımlanır:
Betz limiti türetmek için ilk adım açısal momentumun korunumu uyguluyor. Rüzgar Yukarıda belirtildiği gibi rüzgar türbini uzak türbinden hızına göre sonra hızını kaybeder. Rüzgar türbini akışı üzerinde itme kuvveti uygulanarak olmasaydı bu momentumun korunumu ihlal eder. Bu itme kuvveti, rotor boyunca basınç düşmesi ile kendini gösterir. Lütfen, düşük basınçta çalışır durumda iken, ön yüksek basınçta çalışır. önden arkaya doğru basınç farkı itme kuvveti neden olur. türbin kaybetti ivme itme kuvveti ile dengelenir.
Diğer bir denklem türbin yakınındaki akış hızı, basınç farkı ile ilgilidir için gereklidir. İşte Bernoulli denklemi alan akışı ve rüzgar türbini yakın akış arasında kullanılır. Bernoulli denklemi bir sınırlama yoktur: denklem rüzgar türbini sayesinde sıvı geçen uygulanabilir olamaz. Bunun yerine kütlenin korunumu çıkış havaya giren havayı ilgili etmek için kullanılır. Betz bu denklemleri kullanılan ve uzak alan akışı ve eksenel indüksiyon faktörü açısından çok sonrasında ve rüzgar türbini yakın akış hızlarını çözmek başardı. hızları olarak aşağıda verilmiştir:
"U" 4 uzak sonrasında rüzgar hızı burada tanıtıldı. Türbinden ekstre gücü, aşağıdaki denklem ile tanımlanır, bu önemlidir. Ancak Betz sınırı elektrik formula_25 katsayısı açısından verilmiştir. güç katsayısı aynı etkinlik benzeyen fakat değildir. güç katsayısı için formül güç formül altından verilir:
Betz indüksiyon faktörleri açısından formula_25 için bir ifade geliştirmeyi başardı. Bu hız ilişkiler tarafından yapılır güce bağlı olarak ve elektrik gücü tanımının katsayısı sübstitüe edilir. geliştirilen ilişki Betz aşağıda verilmiştir:
Betz sınırı yukarıdaki formül tarafından verilen maksimum değeri ile tanımlanır. Bu sıfıra ayarlama ve eksenel indüksiyon faktörü çözme, eksenel indüksiyon faktörü açısından türevini alarak bulunmuştur. Betz Optimum eksenel indüksiyon faktörü üçte biri olduğunu göstermek için başardı. Optimum eksenel indüksiyon faktörü daha sonra güç maksimum katsayısı bulmak için kullanıldı. Bu maksimum katsayı Betz sınırıdır. Betz bir rüzgar türbininin güç maksimum katsayısı 16/27 olduğunu göstermek için başardı. Yüksek itme çalışan hava akımı eksenel indüksiyon faktörü optimum değerin üzerinde yükselmesine sebep olur. Daha fazla hava neden yüksek itme uzak türbinden deflected edilecek. Eksenel indüksiyon faktörü optimum değerin altına düştüğünde rüzgar türbini elinden geleni enerji ayıklanması değil. Bu türbin etrafında basıncını azaltır ve daha fazla hava türbine geçmesine izin verir, ancak enerji eksikliği açıklamak için yeterli değil çıkarılan.
Betz limiti türetilmesi rüzgar türbini aerodinamik basit bir analizini göstermektedir. Gerçekte çok daha fazla var. Bir daha titiz analiz uyandırma döndürme, değişken geometri etkisini içerir. akış airfoils etkisi rüzgar türbini aerodinamik önemli bir bileşenidir. Yalnız airfoils içinde, rüzgar türbini aerodynamicist diğer sorunlar arasında yüzey sertliği, dinamik durak ucu kayıpları, sağlamlık, etkisi dikkate vardır.
Açısal momentum ve uyandırma rotasyon.
Betz tarafından açıklanan rüzgar türbini aslında yok. Bu sadece bir aktüatör disk olarak tanımlanan bir idealize rüzgar türbini olduğunu. Bu sıvı enerji sadece havada elde edilir alanda bir bir disk. Betz türbini enerji çıkarma itme yoluyla kendini gösterir. Betz tarafından açıklanan eşdeğer türbin sonsuz uç hız oranları ve hiçbir kayıpları sonsuz bıçakları ile çalışan yatay bir pervane tipi olacaktır. uç hızı oranı serbest akış için ucu nisbetle hızına oranıdır. Bu türbin çok gerçek rüzgar türbinlerinden değildir. Gerçek türbinler bıçaklar döner vardır. Bunlar genellikle yüksek uç hız oranları çalışırlar. Yüksek uç hız oranları üç bıçakları, rotor düzlemine aracılığıyla tüm hava geçen etkileşim için yeterlidir. Gerçek türbinleri hala hatırı sayılır itme kuvvetlerini üretir.
Gerçek türbinleri ve aktüatör disk arasında bir anahtar fark, enerji tork ile ekstre olmasıdır. rüzgar türbini üzerinde bir tork, itme yan ürünü tork gereklidir kazandırır. Newton fiziği, her eylem için eşit ve zıt bir tepki olduğunu belirler. Rüzgar sonra bıçaklar rüzgar bir tork kazandıran gereken kanatlar üzerinde bir tork kazandırır edin. Bu tork sonra akış dönmesine neden olur. Böylece ardından akış aksiyal ve tangensiyal iki bileşeni vardır. Bu teğetsel akış uyandırma dönme olarak adlandırılır.
Tork enerji çıkarılması için gereklidir. Ancak uyandırma rotasyon kaybı olarak kabul edilir. Teğet yönde akışını hızlandırılması mutlak hızını artırır. Bu da yakınındaki ardından kinetik enerji miktarını artırmaktadır. Bu dönme enerjisi daha büyük bir basınç düşüşü (Enerji ekstraksiyonu) için izin verecek her türlü formda yayılır değildir. Böylece sonrasında herhangi bir dönme enerjisi kayıp ve kullanılamaz enerjidir.
Bu kayıp, rotor çok hızlı bir şekilde dönmesine izin vererek en aza indirilir. Bir gözlemci için hızlı hareket etmiyor, rotor gibi görünebilir; Bununla birlikte, bu ipuçlarını barındırmayan akım 6 kat hızlı havada hareket için yaygındır. Newton mekaniği dönme hızı ile çarpımı tork gücü belirler. aynı miktarda güç olan rotor hızlı döndürmek ve daha az tork üretmek için izin vererek elde edilebilir. Daha az tork az uyan rotasyonu olduğu anlamına gelir. Az uyandırma rotasyon daha fazla enerji elde etmek mevcut olduğu anlamına gelir.
Bıçak eleman ve momentum teorisi.
Yatay eksen rüzgar türbini (HAWT) aerodinamik için en basit modeli kanat elemanı momentum (BEM) teorisidir. teori belirli bir halkanın akış bitişik annuli de akışını etkilemez varsayımına dayanmaktadır. Bu rotor kanadı sonuçlanan kuvvetleri rotor genel kuvvetlerini almak için tüm bölümleri üzerinde toplanır bölümlerde, analiz edilmesini sağlar. teori bıçak at akışını ve elde edilen kuvvetleri belirlemek için eksenel ve açısal momentum dengeleri hem de kullanır.
uzak alan akışı için momentum denklemleri itme ve tork yaklaşan rüzgar ikincil bir akış neden olacağını dikte. Bu da, kanadın akış geometrisi etkiler. Bıçak kendisi bu itme ve tork güçleri kaynağıdır. Bıçakların kuvvet yanıtı akış geometrisi tarafından yönetilir, ya da daha iyisi hücum açısı olarak da bilinmektedir. Airfoils saldırı çeşitli açılarda kaldırma ve sürükleme kuvvetleri oluşturmak hakkında daha fazla bilgi için Kanat maddeye bakın. Uzak alan momentum dengesi ve yerel bıçak güçleri arasındaki bu etkileşim, bir anda ivme denklemleri ve kanat profili denklemleri çözmek için gereklidir. Genellikle bilgisayarlar ve sayısal yöntemler bu modeller çözmek için kullanılır.
BEM teorisinin farklı sürümleri arasında değişim bir çok şey var. Birincisi, uyandırma dönme ya da etkisini düşünebilirsiniz. İkincisi, bir başka gidip uyandırma dönme kaynaklı basınç düşüşü düşünebilirsiniz. Üçüncü olarak, teğet indüksiyon faktörleri momentum denklemi, enerji dengesi veya dikey geometrik kısıtlama ile çözülebilir; girdap yöntemleri Biot-Savart kanunun bir sonucu ikincisi. Bunların hepsi çözülmesi gereken denklem farklı bir dizi yol açar. En basit ve en yaygın olarak kullanılan denklemler Momentum denklemi ile uyandırma rotasyonunu düşünün ama uyandırma dönüşünden basınç düşüşü görmezden olanlardır. Bu denklemler aşağıda verilmiştir. Bir neden olduğu akış nin eksenel komponenti, bir 'neden olduğu akış tanjant bileşenidir. formula_29 yerel akış açısı formula_30 olduğunu rotor sağlamlık olduğunu. formula_31 ve formula_32 normal kuvvetin katsayısı ve sırası ile teğetsel kuvvetin katsayısı vardır. Bu iki katsayılar kanat profili ortaya çıkan asansör ve sürükle katsayıları ile tanımlanmıştır:
Düzeltmeler elemanı momentum teorisi bıçak için.
Yalnız kanat elemanı momentum (BEM) teori doğru, gerçek rüzgar türbinlerinin gerçek fizik temsil etmek başarısız olur. Türbin çok yüklü olduğunda iki önemli eksiklikleri bıçakları ve uzak alan etkileri ayrık sayısının etkisi vardır. İkincil eksiklikleri dinamik durak gibi geçici etkileri ile ilgili gelen Coriolis ve merkezkaç pompalama, konik ve yawed rotorlar kaynaklanan nihayet geometrik etkiler gibi rotasyonel etkileri. BEM sanat mevcut durumu önemli eksiklik başa düzeltmeleri kullanır. Bu düzeltmeler aşağıda tartışılmaktadır. İkincil eksiklikleri için kabul edilen bir tedavi henüz yoktur. Bu alanlar rüzgar türbini aerodinamik araştırma son derece aktif bir alan kalır.
Bıçakların ayrık sayısının etkisi Prandtl ucu kayıp faktörü uygulanarak ele alınmaktadır. Bu faktörün en yaygın biçimi B bıçakların sayısı olduğu aşağıdaki gibidir, R, bir dış yarıçapı ve r, yerel yarıçapıdır. F tanımı çalıştırıcı, disk modellerine dayanan ve BEM doğrudan uygulanabilir değildir. Ancak en yaygın uygulama çarpar Momentum denklemleri içinde F hız terimi kaynaklı. F uygulamak için pek çok çeşitleri vardır ivme denklemi gibi, bazı kütle akışı eksenel denklemi, ya da her ikisi eksenel ve teğetsel denklemler ya düzeltilmesi gerektiğini savunuyorlar. Diğerleri ucunda indirgenmiş bıçak kuvvetlerinin hesap için ikinci bir uç kaybı dönem sürmüşlerdir. Aşağıda gösterilen "F" en yaygın uygulama ile yukarıdaki momentum denklemleri şunlardır:
BEM uygulanan tipik ivme teorisi 0.4 kadar eksenel indüksiyon faktörleri (0.96 itme katsayısı) için etkilidir. Bu noktadan sonra wake çöker ve türbülanslı karıştırma oluşur. Bu durum son derece geçici ve teorik araçlarla büyük ölçüde önceden kestirilemez. Buna göre, çeşitli ampirik ilişkiler geliştirilmiştir. Her zamanki durumunda olduğu gibi, ancak yaygın olarak kullanılan, basit bir formula_35 ile, doğrusal bir eğri aşağıdaki uygun olup, çok sayıda versiyon vardır. Verilen çalkantılı uyandırma işlevi ucu kayıp fonksiyonunu, ancak ucu kaybı ucu kaybı fonksiyonu ile sonuçlanan eksenel indüksiyon çarpılarak basitçe uygulanır dışlar.
terimleri formula_38 ve formula_32 farklı miktarlarda temsil etmektedir. ikincisi (formula_41) tek bir kanat elemanının tanjant aerodinamik katsayısı ise ilk on, (formula_40 yüksek değerleri için, yani,) yüksek rotor yükleme için düzeltilmesi gerekmektedir biri rotor, itme katsayısı , aerodinamik kaldırma ve sürükleme katsayıları ile verildiği.
Aerodinamik modelleme.
(Rotor sonrasında) gibi diğer non-eksenel simetrik etkiler akışını etkileyen zaman BEM yaygın sadeliği ve genel doğruluk nedeniyle kullanılan, ancak rotor diski yawed olduğunda onun menşeli varsayımlar kullanımını sınırlamak veya. Öngörü doğruluk iyileştirmeye Sınırlı başarı, ücretsiz vorteks yöntemleri gibi Reynolds ortalamalı Navier-Stokes (RANS) ve diğer benzer üç boyutlu modellere dayalı hesaplamalı akışkanlar dinamiği (CFD) çözücüleri kullanılarak yapılmıştır. Bunlar çeşitli nedenlerden dolayı gerçekleştirmek için çok yoğun hesaplama gerektiren simülasyonlar bulunmaktadır. İlk olarak, çözücü doğru aynı anda küçük ölçekli sınır tabaka akışı koşullarını çözmek ederken, atmosferik sınır tabakası türbülansı dahil yukarı ve aşağı dere ve çeşitli rotor çapları uzatabilirsiniz, hangi uzak alan debi koşullarını modeli olmalı (yakalama bıçak durak gerekli) dillerinin yüzeyi. Ayrıca, birçok CFD çözücüleri gibi rotor bıçakları gibi hareket eder ve deforme zorluk mesh parçalar var. Son olarak, dinamik durak ve kule gölge kolayca RANS tarafından modellenmiş değil birçok dinamik akış olaylar vardır. Araştırma helikopter ve rüzgar türbini aerodinamik ile ilgili bu ve diğer alanlarda devam olsa dolayı hesaplama karmaşıklığı nedeniyle, şu anda rüzgar türbini tasarımı için bu gelişmiş yöntemleri kullanmak pratik değildir.
Ücretsiz girdap modelleri (FVM) ve Lagrange parçacık girdap yöntemleri (LPVM) BEM veya RANS ya üç boyutlu ve kararsız akış etkileri daha fazla bilgi için muhasebe ile modelleme doğruluğunu artırmak etmeye araştırma hem aktif alanlardır. Rüzgar türbini rotor kanadı uçları (ve genellikle root) sürekli bir girdap iplik veya kenarları arka bıçakları 'sürekli bir girdap levha ya dökülme olduğunu varsayar ki FVM kaldırıcı hat teorisine benzer. LPVM ardından içine girdap tanıtmak için çeşitli yöntemler kullanabilirsiniz. Bu rotor bıçakları üzerinde yerel akışının daha iyi yaklaşımları için izin vorticies 'sirkülasyonu uyanmak ve Biot-Savart toplamı kaynaklı akış alanını belirlemek için kullanılır. Bu yöntemler büyük ölçüde BEM uygulanabilirliği çok doğruladı ve rüzgar türbini uyanır yapısı içgörü tutmuştur. LPVM tamamen viskoz bir yöntem olmasına rağmen FVM gibi açıkça (yarı-ampirik çekirdek modellerinin olmadan) modeli viskoz davranış modelleme olarak değil potansiyel akım teorisi aslına bağlı sınırlamalar vardır. LPVM FVM veya RANS ya daha yoğun daha hesaplama ve FVM hala bıçak güçlerinin bıçak eleman teorisine dayanır.
Genel Kaynakları.
Hansen M.O.L. "Rüzgar Türbini Aerodinamik", 2. Baskı., Earthscan 2008
Schaffarczyk, AP "Türbin Aerodinamik Rüzgar Giriş", Springer, 2014
