Kopenhag İklim Konseyi
Kopenhag İklim Konseyi Kopenhag merkezli İskandinavya önde gelen bağımsız düşünce, Pazartesi Sabah tarafından kurulan uluslararası iş ve bilim arasında bir küresel işbirliği olduğunu. Yeni iklim üzerinde anlaşma yaparken Kopenhag İklim Konseyi meclis üyeleri Kopenhag, 2009 Aralık ayında BM İklim Zirvesi (COP 15) öneminin küresel farkındalık yaratmak ve küresel karar vericilere teknik ve kamu destek ve yardım sağlamak için bir araya gelmiş Antlaşma 1997 Kyoto Protokolü'nün yerini alacak.
Organizasyon.
Kopenhag İklim Konseyi Kopenhag, Danimarka merkezli, "Pazartesi Sabah", İskandinavya önde gelen bağımsız düşünce ile 2007 yılında kurulmuştur.
Amaç.
Kopenhag İklim Konseyi'nin amacı Kopenhag, Aralık 2009'da BM İklim Zirvesi (COP 15) öneminin küresel farkındalık yaratmak, bu kilit BM toplantısına kadar Leading, Kopenhag İklim Konseyi iklim yenilikçi ve erişilebilir çözümler sunmaya çalışıyor değiştirmek, hem de yeni bir küresel antlaşma etkili hale getirmek için nelerin gerekli olduğunu değerlendirmek. Konsey, dünyanın siyasi liderleri ve müzakereciler Kopenhag'da bir araya zaman, küresel iş tarafından desteklenen bir anlaşmayı kurmak için çok iyi argümanlar ile çok silahlı yapacak, böylece hükümet ve iş arasındaki yapıcı diyalogu teşvik etmeye çalışacaktır.
Yenilikçi, pozitif ve anlamlı bir iş liderlik ve fikirleri teşvik ve göstererek, Kopenhag İklim Konseyi etkili bir küresel iklim anlaşmasını elde değil mümkün, ancak gerekli olduğunu ortaya koymayı amaçlamaktadır. strateji aşağıdaki ilkelere üzerine inşa edilmiştir:
Manifesto.
Bali Yol Haritası kışkırtmasıyla gecesi - Bali BM COP13 İklim Değişikliği Konferansı arifesinde, 2007 yılı Kasım ayında yayınlanmıştır. Belge iklim değişikliğiyle mücadele için gerekli ve nasıl bu yeni bir küresel antlaşma ile elde edilebilir ne Konseyi inanıyor özetliyor. Manifesto teslim edilecek önerileri daha fazla tartışma ve katılım için temel unsuru özetleyen belge "İklim Değişikliği Dünya İş Zirvesi" nde girdi olarak görev yapacak 2050 yılında atmosferdeki sera gazlarının maksimum seviyede net bir gol articulates BM Zirvesi'ne.
Üyelik.
Kopenhag İklim Konseyi, dünyanın her yerinden gelen "iş", "bilim" ve "kamu politikası" temsil 30 küresel iklim liderlerini içermektedir.
Meclis üyeleri.
Kopenhag İklim Konseyi "meclis" [http://www.copenhagenclimatecouncil.com/about-us/councillors.html] şunlardır:
Etkinlikler.
Kopenhag İklim Konseyi'nin temel amacı Kopenhag'daki BM İklim Konferansı'nda iklim değişikliği ile mücadele konusunda küresel bir anlaşmaya varmanın aciliyeti küresel farkındalık yaratmak, Aralık 2009 Bu amaca ulaşmak için, Kopenhag İklim Konseyi Web sağlar Böyle İklim 'Dünya İş Zirvesi gibi en son iklim haberleri, zeka, çözümleri ve bakış açıları, bir online topluluk iklim yanı sıra Kopenhag İklim Konseyi faaliyetlerinin geri kalanı, özellikleri - 2.0 İklim sitesi -' İklim Toplum ' Değişim '; 'Düşünce Liderliği Serisi' başlatılması; 'İklim LIFE' filmi, kitap ve dijital sergi düzenliyor; citris bilimsel konferansa ko-hosting 'İklim Kodu Anahtarcı: İklim ve Enerji İnovasyon'; ve Poznan yan etkinlik 'Post-2012 İklim Antlaşması İş Gereksinimleri'. Son zamanlarda, Kopenhag İklim Konseyi Pekin'de İş Yuvarlak Masa ağırladı.
İklim Topluluğu.
İklim Toplum Kopenhag İklim Konseyi'nin resmi web sitesidir. Web sitesi Web 2.0 ilkelere dayanan ve dünyanın önde gelen iklim paydaşlarla kullanıcı yukarı kanca ve ses vermek ve küresel iklim gündemini etkilemek için kullanıcı için imkan sunuyor. İklim Topluluk iklim zorlukları gezinmek ve fırsatlarını riskleri açmak için kullanıcı donatıyor son ve en alakalı haberleri, anlayışlar ve istihbarat getirmeyi amaçlıyor.
İklim Topluluk tarih, bölge ve sektör tarafından aranabilir En Hikayeler, Daily News özetleri, Views Nokta ve Haftalık Roundup ile çok geniş bir haber bölümü bulunuyor.
Özel haber, şimdiye kadar ABD Enerji Bakanı Steve Chu, BM İklim Şefi Yvo de Boer, Danimarka İklim Bakanı Connie Hedegaard, IPCC Başkanı Rajendra Pachauri, Profesör Daniel Kammen, D.P. Lars Josefsson, Vattenfall CEO'su ile görüşmeler dahil özellikleri. İklim Topluluk ayrıca COP15 müzakere süreci ve önemli yaklaşan etkinlikler hakkında düzenli güncellemeler vardır. Topluluk benzersiz içeriği de yenilikçi iş çözümleri seçilen ve derinlemesine açıklamaları içermektedir.
Topluluk A değerli bir özellik seçer ve liste önemli uluslararası politikaları, araştırma raporları, devlet kurumları, sivil toplum örgütleri, ilham verici medya kaynakları, ve yaklaşan iklim olayları İklim İstihbarat Arşivi vardır.
İklim Topluluk ayrıca sanal Zirvesi bilgi paylaşımını ve işbirliğini kolaylaştırmak, hem de yeni fikirler için bir test alanı olacaktır Mayıs 2009'da gerçekleşecek İklim Değişikliği Dünya İş Zirvesi ayrılmaz bir parçası olan bir online Sanal Zirvesi, ev sahipliği interaktif web 2.0 araçları yoluyla ve ortaklıklar.
İklim Değişikliği Dünya İş Zirvesi.
İklim Değişikliği Dünya İş Zirvesi altı ay önce Kopenhag, Aralık 2009'da kilit BM iklim değişikliği konferansında (COP 15) gerçekleşir zirve dünyanın en iyi bilim adamları, ekonomistler, sivil toplum, medya liderleri, hükümet ile iş CEO'lar bir araya getiriyor temsilcileri ve diğer önde gelen düşünürler belirgin Katılımcılar arasında 2012'den sonra Kyoto Protokolü'nün yerini alacak iklim değişikliği ile ilgili bir sonraki uluslararası çerçeve için öneriler ortaya koymak kadar Al Gore, Nesil Yatırım Yönetimi Başkanı olarak; Anders Fogh Rasmussen, Danimarka Başbakanı; ve Sir Richard Branson, Virgin Group'un kurucusu ve CEO'su.
Zirvesinde, baş yöneticileri iş yenilikçi iş modelleri, yeni ortaklıklar yoluyla iklim krizini ve düşük karbon teknolojilerinin gelişimini çözmeye nasıl yardımcı olabileceğini tartışacağız. Onlar engelleri kaldırmak ve bir post-Kyoto yeni çözümler uygulanması için teşvikler yaratmak için nasıl müzakere hükümetlere bir mesaj gönderecektir.
İklim Değişikliği Dünya İş Zirvesi sonuçları Danimarka hükümetinin, COP15 ev sahibi sunulacak, ve dünyaya liderlerin bir sonraki uluslararası iklim anlaşmasının şartlarını müzakere.
Liderlik Serisi düşündü.
İklim Değişikliğine Karşı Kopenhag İklim Konseyi Düşünce Liderlik Serisi Düşünce Liderlik Serisi bir koleksiyon sunuyor Mayıs 2009 yılında İklim Değişikliği Dünya İş Zirvesi'ne kadar kurşun basılı ve Kopenhag İklim Konseyi Ana Sayfa yayınlanacaktır bir yayındır iklim değişikliği konusunda dünyanın en ünlü düşünür ve iş liderlerinin bazı, ilham özlü ve net bir şekilde savundu adet. adet amacı küresel emisyon büyüme üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir ve bu nedenle, yeni bir BM iklim anlaşması Aralık ayında geliştirilecek hareket zamanı olduğu mesajını yaymak için eylemlerin toplumsal ve siyasi bilincinin arttırılmasında yardımcı olmaktır 2009.
Düşünce Liderlik Serisi aydınlatılması ve iklim sorununa iş ve politika tepkisi kilit unsurların farkındalık yaratmak amaçlanıyor. Düşünce Liderliği Serisi gerekçesi potansiyeli ve iklim değişikliği ile mücadelede doğal fırsatlar göstermek için ikinci soruna çözüm iletişim için bir sorunumuz var belirterek odağı değiştirmek ve öncelikle olduğunu.
"Düşünce Liderliği serisinin temalar şunlardır:"
İklim YAŞAM.
İklim YAŞAM Kopenhag İklim Konseyi tarafından başlatılan film, kitap ve dijital sergi projesidir. İklim YAŞAM "dünya genelinde toplumların hem ısınma dünya için iklim değişikliği ile mücadele ve uyum nasıl bir sanal tur" olması amaçlanmıştır. İklim YAŞAM amacı, düşük karbonlu bir geleceğe insan ve ticari potansiyeli için farkındalık ve takdir teşvik etmektir. "İklim YAŞAM" için umutlar ile Kopenhag İklim Konseyi iklim değişikliği konusunda yeni bir ortak söylem için bir katalizör olarak hareket etmek.
FİLM: "İklim YAŞAM - 5. devrim".
"İklim YAŞAM - 5. devrim" yani acilen bir batık gitmiş bir dünya iklim hayat kaçınmak için gerekli çözümleri arayışında dünya çapında bir yolculuğa bir "duygusal ve güçlü bir hikaye" dir. Biz sürdürülebilir bir topluma geçişi elde etmek için yeni bir iklim gündemini ihtiyacınız gerçekleşmesinde üretilmektedir. Kopenhag İklim Konseyi yeni kitlelere hitap edebilir, yeni bir olumlu bir dil kullanarak iklim değişikliğinin hikaye anlatmak için "gerekli" olduğunu ifade etmiştir. Özellikle, Kopenhag İklim Konseyi öncüleri, toplum liderleri yapılmış ve diğerleri, iklim değişikliklerine hareket etti, gerçek motivasyonları, arkasında olsun "hatırlatmak ve duygusal hikaye" kullanmak istemektedir. Zorlayıcı ve hatırlatmak hikâye anlatıcılığı sayesinde, izleyiciler kendilerini arayışının aciliyet hissedecek ve harekete geçmeye ilham.
İklim YAŞAM Al Gore'un 'Uygunsuz Gerçek' bir takip olacak. Al Gore, iklim değişikliği iriliği dünyanın gözlerini açtı Nerede, İklim YAŞAM iklim değişikliğinin yeni kullanışlı gerçeği söylemek niyetinde - bilgi ve bildiğimiz çözümleri bugün bize yaşam kalitesini artırmak topluluklar oluşturmak için fırsat vermek olduğunu; Bir daha güvenli, daha yeşil ve daha sürdürülebilir Dünya'yı inşa etmek mümkün olduğunu.
"İklim Hayatı - 5. devrim" başarı için ön koşul zaten mevcut olduğunu göstermeyi amaçlamaktadır. Kısa bir özellik İklim Değişikliği Dünya İş Zirvesi'nde açılacak ve daha sonra web üzerinde, etkinliklerde gösterilir ve aynı zamanda dünya genelinde televizyon yayıncılarına dağıtılacaktır.
Film Koncern Sinema ve TV ile işbirliği içinde üretilir.
YAŞAM Dijital sergisi.
"HAYAT dijital Sergisi" İklim YAŞAM mümkün kılan göstermek için tasarlanmıştır. Web'de başlatılan zaman, İklim YAŞAM vizyona ulaşmak için gerekli dağıtım modeli inceleyeceğiz. Siyasi, ekonomik ve kültürel sistemlerin yanı sıra gelecekte düşük karbon yaşam destekleyecek teknolojik ve biyolojik bir süreç baktığımızda, sergi, enerji hareketinin sanat devlet vurgulayarak, pratik çözümler ve bunların etkileri çeşitli sunacak vb sergi üretim ve verimli tüketim, su ve atık yönetimi insanları nasıl etkilediğini zorlukları, ve karışmaya olanaklarını göstermek için son sosyal yazılım ilerlemeleri ve etkileşimli araçları kullanmayı hedefliyor.
İklim Kodu Anahtarcı: İklim ve Enerji İnovasyon.
İklim ve Enerji İnovasyon: 19 Haziran 2008 günü, Kopenhag İklim Konseyi ve Toplum (citris) arasında İlgi Bilgi Teknolojisi Araştırma Merkezi bir enerji İklim Kanunu Anahtarcı adlı konferansa co-ev sahipliği yaptı. Konferansın amacı, düşük karbon ekonomisine başarılı bir geçiş için gerekli kritik araştırma ve geliştirme başarıları belirlemektir. Konferans katılımcıları sunmak ve karbon emisyonları azaltma teknoloji yenilik destekleyebilir ilgili politika ve iş modelleri görüşecek.
2009 BM Zirvesi'nde yapma yenilikçi ve akılcı bir karar rehberlik yardımcı olmak için iş, politika ve teknoloji ilişkilerinin modelleri oluşturmak için bir çaba, bir araç paketi daha İklim Navigator olarak bilinen geliştirildi.
Citris Gary Baldwin, Özel Projeler Direktörü göre, İklim Navigator birçok birbiriyle parça ve işlevlere sahip olacaktır. Bu politikacılar ve diğerleri uzman veya belirli önerileri hakkında açık on-line tartışmalara soruları yönlendirmek için izin, araştırmacılar, politika yapıcılar ve iş dünyası liderleri için Internet tabanlı toplum forumu olarak hizmet verecek. Aynı zamanda iş modelleri ve politika teknolojisini nasıl etkileyebileceğini hakkında bilgi büyüyen tabanı organize bir dijital kütüphane olacak. Buna ek olarak, Navigator Berkeley'de Dan Kammen laboratuvarında geliştirdiği bilgisayar modelleme uygulamaları dahil olmak üzere yeni teknolojileri kendisi istihdam sağlayacak.
Post-2012 İklim Antlaşması'nın İş Gereksinimleri.
8 Aralık 2008 tarihinde, Kopenhag İklim Konseyi 01-10 Aralık Poznan, Polonya BM İklim Değişikliği 14. Taraflar Konferansı Zirvesi'nde resmi yan etkinliğe ev sahipliği yaptı, 2008. tema 2012 sonrası İklim Antlaşması'na İş Gereksinimleri oldu. Etkinlikte, iş ve bilim Konseyi temsilcileri, yeni bir antlaşma için onların temel ilkeyi sundu. Etkinlikte sunulan düşünceler, Mayıs 2009 yılında Kopenhag'da yapılacak, "İklim Değişikliği Dünya İş Zirvesi" nde uluslararası iş liderleri tarafından teslim nihai önerilerin geliştirilmesi besleyecek.
konuşmacılar da Kopenhag'da tost ne konusundaki görüşlerini teslim. Bunlar şunlardır: Kopenhag İklim Konseyi Başkanı Tim Flannery; World Wildlife Fund Uluslararası Robert Purves; Jerry Stokes, Suntech Avrupa Başkanı; Dr. Zhengrong Shi, Suntech Kurucusu ve CEO'su; Intel Steve Harper; Novo Nordisk Susanne Stormer; VESTAS Michael Zarin; Thomas Becker, Aralık ayında BM COP15 iklim zirvesine ev sahipliği yapacak Danimarka hükümeti için kurşun iklim müzakerecisi, 2009. oturumu Nick Rowley, Kopenhag İklim Konseyi stratejik yönetmen moderatörlüğünde.
Burada Poznan yan olaydan tüm haber özetini okuyun
Pekin İş Yuvarlak Masa.
11 Kasım 2008 tarihinde, Kopenhag İklim Konseyi Çin ve İklim Danimarka ve Enerji Bakanı Connie Hedegaard en önemli iş adamları ile bazı bir yuvarlak masa toplantısına ev sahipliği yaptı. Kopenhag İklim Konseyi'ne göre, zirvenin sonuç netti: "İklim değişikliği Çinli CEO'ları için önemli bir sorun haline geliyor ve enerji verimli ürünler ve yenilenebilir enerji imkanları değişim için bir sürücü vardır."
"Çin iş liderleri, sürdürülebilir kalkınma, kurumsal sorumluluk olduğunun farkındayız ve ses çevre koruma gereksinimlerini karşılamak gerekir Çin'deki ekonomik büyüme yaratmak için ihtiyacı olduğunu ben cevap ve işbirliği tüm endüstrileri teşvik -. El ele - meydan mücadele üzerinde . Bizim çocuklar mavi gökyüzü ve temiz hava ile güzel bir gezegende yaşamaya emin olmak istiyoruz. Biz bu adanmış olan "Li Xiaolin, Çin Güç International, Çinin beş büyük enerji tedarikçilerinden biri başkanı ve CEO'su.
Burada Pekin'de İş Roundtable gelen tüm haber özetini okuyun
Tarihi.
Kopenhag İklim Konseyi Erik Rasmussen, Kurucu, Kopenhag İklim Konseyi tarafından 2007 yılında kuruldu; CEO ve Genel Yayın Yönetmeni, Pazartesi Sabah.
