Okaliptüs
Okaliptüs L'Heritier 1789 çiçekli ağaçlar ve mersin aile Myrtaceae (a çoklu-kök mallee büyüme alışkanlığı ile ayrı bir grubu dahil), çalılar çeşitli bir cinsidir. Cinsinin üyeleri Avustralya ağaç florasını hakim. Orada Avustralya'ya çoğunlukla yerli okaliptüs 700'den fazla türü vardır ve çok az sayıda Yeni Gine ve Endonezya'da komşu bölgelerde bulunmaktadır. Bir tür, "Okaliptüs deglupta," bildiğim kadarıyla kuzey Filipinler gibi değişmektedir. Sadece on beş tür sadece dokuz Bunların Avustralya'da meydana gelen ile değil, Avustralya dışında meydana gelir. En türler don tahammül yok gerçi okaliptüs Türleri, Amerika, Avrupa, Afrika, Akdeniz Havzası, Ortadoğu, Çin ve Hint yarımadasındaki dahil, tropik ve ılıman dünyada yaygın olarak yetiştirilmektedir.
"Okaliptüs" genel olarak "eucalypts" olarak adlandırılır üç benzer cins, diğerleri "Corymbia" ve "Angophora" olmak biridir. Onlar kabuğu (örneğin, karalanmuş sakız) herhangi bir mola bol sap terlemek çünkü birçok tür, ancak tüm uzak, sakız ağaçları olarak bilinir. jenerik ismi başlangıçta çiçek gizleyen kaliks üzerinde operculum'un atıfta bulunarak, "iyi" ve κάλυπτος ("kalyptos da") "örtülü" Yunanca kelime ευ ("ab") türetilmiştir.
Okaliptüs türlerinin boşaltmak için kullanılacak temizlik için doğal bir insektisit ya da bir yetenek olarak kullanılabilir yağ üreten, bahçıvanlar, genel gelişim araştırmacı ve çünkü bu tür ahşap hızlı büyüyen kaynaklar olarak istenen özelliklerin çevreciler dikkat çekmiştir böylece bataklık ve sıtma riskini azaltır. Doğal aralıkları dışında Okaliptüsler hem yoksul nüfus üzerindeki olumlu ekonomik etki için övülen ve, "Su-yakan" yabancılar olmak toplam etkisi üzerinde tartışmalara yol için eleştirdi.
Sıcak günlerde okaliptüs ormanları bazen vaporised uçucu organik bileşikler (terpenoidler) bir sis gibi belirsizdir; Avustralya Blue Mountains pus kendi adını alır.
Açıklama.
Boyut ve alışkanlık.
Olgun okaliptüs düşük çalı ya da çok büyük bir ağaç şeklini alabilir. Üç ana alışkanlıkları ve türlerin ayrılabilir dört boyut kategorisi vardır.
Bir genelleme gibi "orman ağaçları" tek saplı ve tüm ağaç yüksekliği küçük bir oranda oluşturan bir taç var. "Woodland ağaçları" tek saplı onlar zemin seviyesinden kısa bir mesafede şube rağmen.
"Mallees", ya açık ya da kapalı bir formasyonun oluşturmak üzere birleşebilmektedir ağırlıklı manşonları ve tek tek bitkilerin uçlarında taç genellikle yüksekliği genellikle daha az zemin seviyesinde gelen çok gövdeli edilir. Bir çalı dikkate alınması gereken pek çok mallee ağaçları o kadar düşük büyüyen olabilir.
Diğer iki ağaç formları Batı Avustralya'da önemli ve "tokmak" ve "Marlock" yerli adlarını kullanarak nitelendirdi. "Tokmak" lignotubers üretmek ve nispeten uzun bir gövde, bir dik dallanma alışkanlığı ve genellikle bariz yoğun Terminal taç sahip değildir orta ölçekli ağaç küçük bir olduğunu. Bu "Okaliptüs occidentalis", "E. astringens", "E. spathulata", "E. gardneri", "E. dielsii", "E. forrestiana", "E. Salubris" olgun sağlıklı örneklerin normal bir alışkanlık "E. clivicola" ve "E. ornata". tokmaklar pürüzsüz kabuğu genellikle saten parlaklığı vardır ve beyaz krem, gri, yeşil veya bakır olabilir.
Dönem "Marlock" çeşitli şekillerde kullanılmıştır; "Avustralya'da Orman Ağaçları" o lignotubers olmadan ama tokmak daha kısa, düşük dallanma gövde ile küçük bir ağaç olarak tanımlanır. Bunlar genellikle daha az ya da saf stantlarda büyür. Açıkça tanınabilir örnekler "E. platypus", "E. vesiculosa" ve ilgisiz "E. stoatei" nin standları vardır.
Dönem "morrell" kökenli biraz karanlık ve uzun, düz gövde, tamamen kaba havlamaya olan Batı Avustralya wheatbelt ağaçları ve Goldfields uygulamak için görünür. Şimdi esas olarak "E. longicornis" (Kırmızı Morrell) ve "E. melanoxylon" (Kara Morrell) için kullanılır.
Ağaç boyutları kuralını uygulayın:
Yapraklar.
Neredeyse tüm Okaliptüs dökmeyen ama bazı tropikal türler kuru sezon sonunda yapraklarını kaybederler. Mersin ailenin diğer üyelerinde olduğu gibi, okaliptüs yaprakları yağ bezleri ile kaplıdır. üretilen bol yağlar cinsinin önemli bir özelliğidir. Olgun okaliptüs ağaçları genellikle yükselen ve tam yapraklı rağmen yaprakları genellikle aşağı asmak, çünkü onların gölge karakteristik parçalıdır.
olgun okaliptüs bitki üzerinde yapraklar genellikle hançer, saplı, görünüşe göre alternatif ve mumsu veya parlak yeşil renktedir. Buna karşılık, fide yaprakları genellikle zıt, sapsız ve glaucous bulunmaktadır. Ama bu model birçok istisnalar vardır. Örneğin "E. melanophloia" ve "E. setosa" bitki üreme olgun olsa bile çocuk yaprak formunu korumak gibi pek çok tür. Örneğin "E. macrocarpa" gibi bazı türler, "E. rhodantha" ve "E. crucis", aranılan olan süs nedeniyle bu ömür boyu çocuk yaprak formuna. Örneğin "E. petraea", "E. dundasii" ve "E. lansdowneana" gibi birkaç tür, kendi yaşam döngüsü boyunca parlak yeşil yaprakları vardır. "E. caesia" olgun kronu fide aşaması ve donuk, glaucous yapraklarda parlak yeşil yaprakları ile en okaliptüs yaprak gelişiminin ters desen sergiler. genç ve erişkin yaprak fazları arasındaki kontrast alanı belirlenmesinde değerlidir.
Dört yapraklı fazlar okaliptüs bitkinin gelişiminde tanınır: 'fide', 'çocuk', 'orta' ve 'yetişkin' aşamaları. Ancak fazlar arasındaki kesin bir geçiş noktası yoktur. ara faz, en büyük yaprakları genellikle oluştuğunda, genç ve erişkin aşamalarını bağlar.
Birkaç tür hariç tüm yapraklar ardışık çiftleri birbirleri (decussate) dik açılarda olan bir kare kök karşıt taraflarında çiftler halinde oluşturur. Ikinci yaprak çifti genellikle beş taraflı kök ile ilgili tespit edilebilir bir sarmal bir düzenlemede kümelenmiş sonra bir dar yapraklı türler de, örneğin, "E. oleosa", fide bırakır. Birçok düğüm için çeşitli arasında sürebilir sarmal faz, sonra, düzenleme, kök, yaprak-dayanma yüzü bazı emilimi ile decussate döner. Ters yetişkin olan türlerde, kök apeks karşısında oluşturulan görünüşte alternatif yetişkin yaprakları üretmek için kök eşitsiz uzama kendi üslerinde ayrılmış olur edilmiş yaprak çiftleri, yeşillik.
Çiçekler.
okaliptüs türlerinin en kolay tanınabilir özellikleri belirgin çiçek ve meyve (kapsül veya "Gumnuts") 'dir. Çiçek, beyaz krema, sarı, pembe veya kırmızı olabilirler sayısız kabarık stamens var; tomurcuk, stamen kaynaşık çanak yaprakları ve taç yaprakları ya da her ikisi oluşan bir kapakçık olarak bilinen bir kap içine alınır. Böylece çiçekler hiçbir yaprakları var, ama onun yerine çok gösterişli organlarındaki kendilerini süsleyin. Stamenler genişledikçe, operkulum çıkmaya zorlanır, uzakta çiçek fincan benzeri tabanından yarma; Bu cins birleştiren özelliklerinden biridir. "İyi kaplı" anlamına gelen Yunanca kelime "AB", kuyu ve "kaluptos", kapak, gelen ismi "Okaliptüs", kapakçık açıklanır. Odunsu meyve ya da kapsüller aşağı yukarı-koni şekilli olan ve mumsu tohumlar, serbest bırakmak için açık ucunda vanalarına, uzunluğu yaklaşık 1mm, çubuk şeklinde ve sarı-kahverengi. Yetişkin yeşillik görünmeye başlayana kadar Çoğu tür değil çiçek yapmak; "Okaliptüs cinerea" ve "Okaliptüs perriniana" önemli istisnalar vardır.
Bark.
Okaliptüs kabuğu görünümü bitki yaşına bağlı olarak değişir, ağaç kabuğu ağızlığın şekli kabuğu elyafların uzunluğu, yarıklar derecesi, kalınlık, sertlik ve renk. Tüm olgun Okaliptüsler kaynaklanıyor artan çapına katkıda kabuk yıllık katmanında, koymak. Bazı türlerde, dış tabakası uzun şeritler halinde ("Okaliptüs sheathiana" gibi) veya değişken büyüklükteki gevreği ("E. diversicolor", "E. cosmophylla" veya "E. cladocalyx") olarak, ya ölür ve yıllık yaprak döken olduğunu. Bu sakızlar ya da düz-havlamaya türlerdir. sakız kabuğu veya mat ("E. cosmophylla") ("E. ornata" gibi), donuk parlak veya saten olabilir. Bir çok türde, ölü kabuğu korunur. Onun dış tabakası yavaş yavaş ayrışma ile parçaladı ve gövdeleri temelde kaba havlamaya doğayı değiştirmeden tutuyor ya da kaynaklanıyor - örneğin "E. marginata", "E. jacksonii", "E. obliqua" ve "E. porosa".
Örneğin, "E. brachycalyx", "E. ochrophloia" ve "E. occidentalis" - Birçok tür 'yarım kabuk' ya da ölü ağaç kabuğu gövdeleri alt yarısında muhafaza veya sapları olduğu 'blackbutts' vardır - ya da sadece "E. clelandii" olarak üssünde kalın, siyah bir birikimi. Örneğin "E. youngiana" ve "Viminalis E." için bu kategoride bazı türlerde, olarak, kaba bazal kabuğu pürüzsüz üst kaynaklanıyor yol verir üst çok ribbony olduğunu. Tamamen düz-havladı ağaçlar ve mallees pürüzsüz üst yarım kabuk kabuğu ve olağanüstü renk ve faiz, örneğin "E. deglupta" üretebilir.
Yaygın tanınan kabuğu Farklı türleri şunlardır:
Türler ve hybridism.
"Okaliptüs" 700 üzerinde türü vardır; türlerin kapsamlı bir listesi için Okaliptüs türlerinin listesi bakın. Bazıları tamamen izole genetik ve sadece birkaç nispeten değişmeyen özellikleri tarafından tanınması mümkün olduğu ölçüde cinsin ana uzaklaşmıştır. En Ancak, birbirleri ile temas halinde bir coğrafi ve gen değişimi devam eder ve bunların arasında genellikle ilgili türlerin büyük veya küçük gruplar, ait olduğu kabul edilebilir. Bu durumlarda birçok türün birbirlerine sınıfa görünür ve ara formlar yaygındır. Onların morfolojisi ifade edildiği gibi diğerleri yakın akrabaları tamamen uzaklaştığı değil Başka bir deyişle, bazı türler nispeten, genetik sabittir.
Hibrid bireyler her zaman ilk koleksiyonunda gibi kabul edilmemiş ve bazı tür "E. chrysantha" olarak, yeni tür olarak seçildi ve "E." ("E. preissiana" "E. sepulcralis" ×) "Rivalis" ("E. megacarpa" × "E. marginata"). Hibrid kombinasyonlar alanında özellikle yaygın değildir, ancak sık sık Avustralya'da görülen diğer bazı türler yayınlanan melez kombinasyonlar olduğu ileri sürülmüştür. Örneğin, "E. erythrandra" "E teraptera" x "E angulosa" olduğuna inanılmaktadır nedeniyle geniş dağılımı genellikle metinlerde adlandırılır.
Renantherin, okaliptüs türlerinin yapraklarına bir fenolik bileşik, mevcut olan bölümlerde Kemotaksonomik discrimanation renantheroideae ve renantherae izin verir ve leucoanthocyanins miktarının oranı bazı türlerde önemli ölçüde farklılık gösterir.
İlgili cins.
Benzer ağaçların küçük bir cins, "Angophora", aynı zamanda 18. yüzyılda beri bilinmektedir. 1995 yeni delil, büyük ölçüde genetik, bazı tanınmış okaliptüs türlerinin aslında daha yakından diğer eucalypts daha için "Angophora" ilişkili olduğunu göstermiştir; yeni cins "Corymbia" içine kapalı ayrıldı. Ayrı olmakla birlikte, üç grup müttefik ve her üç cins üyelerine başvurmak için kabul edilebilir kalır "Angophora", "eucalypts" olarak "Corymbia" ve "Okaliptüs".
Tall ahşap.
Birkaç eucalypt türler dünyanın en uzun ağaçları arasında yer almaktadır. "Okaliptüs regnans", Avustralyalı 'dağ kül', tüm çiçekli bitkiler (tohumlu) en uzun olduğu; Bugün, Centurion adlı yüksek ölçülen numune uzun boylu. Sahil Douglas-köknar aynı yükseklikte hakkında; Sadece sahil sekoya uzun boylu ve onlar kozalaklı (açıktohumluların) bulunmaktadır. "Okaliptüs obliqua", "Okaliptüs delegatensis", "eucalyptus diversicolor", "Okaliptüs nitens", "Okaliptüs globulus" ve "Okaliptüs Viminalis": Altı diğer türler eucalypt yüksekliği 80 metreden fazla.
Frost hoşgörüsüzlük.
Çoğu Okaliptüsler don hoşgörülü değilseniz veya aşağı hafif donlara tahammül yalnızca; hardiest gibi soğuk dayanıklı ve yaklaşık aşağı donmaya yeteneğine sahiptir "Okaliptüs pauciflora" olarak kar sakızları vardır. İki alttür, "E. pauciflora subsp. Niphophila" ve "E. pauciflora subsp. Debeuzevillei" Özellikle bile hardier ve hatta oldukça şiddetli kışlar tolere edebilir. Birkaç diğer özellikle yüksek plato türler ve bu tür "Okaliptüs coccifera", "Okaliptüs subcrenulata" ve "Okaliptüs gunnii" gibi merkezi Tazmanya dağlar da aşırı soğuk-hardy formlar ürettiler ve tohum bu genetik yürekli suşları temin olduğunu dünyanın soğuk bölgelerinde süs için ekilir.
Hayvan ilişkileri.
Okaliptüs yapraklarından ekstre bir uçucu bitki yağı güçlü doğal dezenfektanlar ve büyük miktarlarda toksik olabilir bileşikleri ihtiva eder. Birkaç keseli herbivores, özellikle koalas ve bazı possums, bunun nispeten hoşgörülü. diğer daha güçlü toksinler ile bu yağların yakın ilişki formilatlı floroglusinol bileşikleri (euglobals, macrocarpals ve sideroxylonals) olarak adlandırılan koalas ve diğer keseli türler yaprak kokusu dayalı gıda seçimler yapmanızı sağlar. Koalas için, bu bileşikler, yaprak seçiminde önemli bir faktördür.
Okaliptüs çiçekler böcekler, kuşlar, yarasalar ve opossum gibi birçok tozlaştırıcılar için gıda sağlayan, nektar büyük bir bolluk üretirler. Okaliptüs ağacı gibi görünen yağlar ve fenolik bileşikleri ile otçul gelen İyi korunan olmasına rağmen, bunlar haşereleri sahiptir. Bunlar okaliptüs longhorn matkap "Phoracantha semipunctata" ve Okaliptüsler yetiştirilen her yerde dünyada zararlıları olarak kurulmuş haline gelmiş, her ikisi de "çan Lerps" olarak bilinen yaprak biti gibi psilidler bulunmaktadır.
eusocial böceği "Austroplatypus incompertus" yapar ve "Okaliptüs" bitkiler içinde münhasıran kendi galerileri savunur.
Adaptasyon ateş etmeye.
Okaliptüsler Avustralya-Yeni Gine onların yükselişi (hatta daha sonra bir faktör yangını oldu düşündüren) fosil kömür yataklarının bir artış ile örtüşen, Gondwana ayrılmış kısa bir süre sonra, 35 milyondan arasında 50 yıl önce kökenli, ama onlar küçük bir bileşeni olarak kaldı Yaklaşık 20 milyon yıl önce, kıtanın ve toprak besin tükenmesi kademeli kurutma daha açık bir orman tipi gelişimi, ağırlıklı olarak "Casuarina" ve "Akasya" türlerin yol zaman kadar Tersiyer yağmur ormanları.
Derin kıta içine tropikal konveksiyon fırtınalar yıllık penetrasyonu ve ilişkili yıldırım, kombine orta tersiyer dönemde (25-40 milyon yıl önce) sırasında Avustralya aridification, kademeli evrim, çeşitlendirilmesi ve yanıcı coğrafi genişleme uyarılmış biota. Büyük nehirler veya dağ zincirleri olmaması yangınların yayılmasını kontrol etmek için hiçbir coğrafi engellerin vardı anlamına geliyordu. Muson 'beşikten' Kimden, yangın teşvik türler yıldırım giderek tüm Gondwana yağmur ormanlarını ama en yangın korunaklı yaşam alanlarının yerinden, daha az sıklıkla olduğunu yüksek yağış ortamları, içine genişletti.
İki değerli kereste ağaçları, dağ kül "E. delegatensis" ve Avustralyalı dağ kül "E. regnans" ateşle öldürüldü ve sadece tohumdan yeniden edilmektedir. Canberra çevresindeki ormanlar üzerinde çok az etkisi vardı aynı 2003 orman yangını ölü kül ormanların hektar binlerce sonuçlandı. Ancak, kül küçük bir miktar atlattı ve aynı zamanda yeni kül ağaçları söndürüldü. Standları terk veya giderek zararlı bir uygulama olarak kabul edilmektedir çoğunlukla hasarsız kereste, hasat girişiminde olmadığına dair bazı tartışmalar olmuştur.
Tehlikeler.
insanlara okaliptüs türlerinin en yaygın iki tehlikeler yangın ve düşen dallarıdır.
Yangın tehlikesi.
Okaliptüs yağı (ateşlendiğinde ağaçlar patlayabilir bilinmektedir) yüksek oranda yanıcı olduğu; orman yangınları ağaç kron petrol zengini hava yoluyla kolayca seyahat edebilirsiniz. Okaliptüsler derin kendi kalın kabuk içinde yer epicormic tomurcuklarından veya lignotubers gelen veya serotinous meyve üreterek yeniden yetenekleri uzun vadeli yangın beka edinin.
Çim yangın dağınık ağaçlar tutuşturmak için yetersiz olduğu mevsimsel kuru iklimlerde meşe, genellikle yangına dayanıklı, özellikle açık otlaklarda vardır. Buna karşılık, bir okaliptüs, orman olarak büyük miktarlarda, çünkü yaprak, hem de mantarlar tarafından parçalanmasını önlemek, fenolikler yüksektir altlığın çok miktarda üretilmesi ile üretilen uçucu ve yanıcı yağlar yüksek ateşi teşvik etmek eğilimindedir ve bu yüzden biriken Kuru, yanıcı yakıt. Sonuç olarak, yoğun bir okaliptüs ekim felaket firestorms tabi olabilir. Aslında, neredeyse otuz yıl 1991 Oakland Firestorm önce bölgede okaliptüs bir çalışma ağaçlarının altında çöp çok hızlı kurar ve düzenli olarak izlenir ve kaldırılması gerektiğini konusunda uyardı. Bu Oakland ateşe bitki örtüsünün yakılması yoluyla piyasaya enerjinin% 70'i okaliptüs nedeniyle olduğunu tahmin edilmiştir. Milli Park Servisi çalışmada, doğal olmayan okaliptüs ormanları (dönüm başına ton) Yakıt yükü yerli meşe ormanlık neredeyse üç kat daha büyük olduğu tespit edilmiştir.
Düşen dallar.
Sakız ağaçları Bazı türler beklenmedik dalları bırakın. Avustralya'da, Parklar Victoria River Kırmızı Gums altında kamp kamp değil uyarır. Böyle Gosnells, Batı Avustralya gibi Avustralya'da bazı Konseyleri, hatta belirli ağaçları korumak için uzun, iyi kamuoyuna protestolar karşısında düştü dallarından hasar raporlarının ardından okaliptüs kaldırdık. Bir eski Avustralya Ulusal Botanik Bahçeleri yönetmen ve danışmanlık arborist Robert Boden, "Yaz şube damla" atıfta sözleri kaydedildi. Şube Damlama Yedi küçük Avustralyalılar Judy kurgusal ölümü aracılığıyla Avustralya literatüründe kabul edilmektedir. Tüm büyük ağaçlar dalları damla rağmen, okaliptüs odun ağırlığı nedeniyle yoğunluk ve yüksek reçine içeriği yüksektir.
Yetiştirme ve kullanımları.
"Okaliptüs" Sir Joseph Banks, sefer botanikçi tarafından Toplanan 1770 yılında Cook seferini izleyen dünyanın geri kalanına Avustralya'dan tanıtıldı, daha sonra da dünyanın birçok yerinde, özellikle Kaliforniya, Brezilya, Ekvador, Kolombiya tanıtıldı Etiyopya, Fas, Portekiz, Güney Afrika, Uganda, İsrail, Galiçya ve Şili. 250 türün sırasına Kaliforniya'da ekimi altındadır. Portekiz ve İspanya'da, "Okaliptüsler" pulpwood tarlaları dikildi. "Okaliptüs" Böyle bıçkı, hamuru, kömür ve diğerleri gibi çeşitli sektörlerde, temelidir. Birkaç tür invaziv hale gelmiştir ve esas olarak yaban hayatı koridorları ve rotasyonlar yönetiminin olmaması, yerel ekosistemleri için önemli sorunlarına neden oluyor.
Okaliptüsler ağaçları Güney Afrika gibi bazı ülkelerde invaziv endişelere rağmen, onlara ekonomik açıdan önemli ağaçları yaptık ve bu Timbuktu, Afrika ve Peru Andes olarak yoksul bölgelerde nakit mahsul haline gelmiş çok kullanan var. Belki çeşitleri Karri ve sarı kutu vardır en tanınmış. Nedeniyle hızlı büyüme, bu ağaçların en önemli yararı onların ahşaptır. Onlar kökünde kesilmiş ve tekrar büyümeye edilebilir. Onlar süs, kereste, yakacak odun ve pulpwood olarak kullanılmak üzere çok sayıda arzu edilen özellikleri sağlamak. Aynı zamanda biyoyakıt için çıkarma selüloz çit direkleri ve kömür gelen sanayi bir dizi kullanılır. Hızlı büyüme de geniş tarlalar olarak ve erozyonu azaltmak için Okaliptüsler uygun hale getirir.
Okaliptüsler terleme sürecinde topraktan su muazzam miktarda çizin. Onlar su tablosunu düşürmek ve toprak tuzlanma azaltmak için bazı yerlerde dikildi (ya da ekilen yeniden). Okaliptüsler da Avrupa'da başka, Kafkasya'da (Batı Gürcistan) ve California'da, Cezayir, Lübnan, Sicilya toprak drenaj yoluyla sıtma azaltmanın bir yolu olarak kullanılmaktadır. Drenaj sivrisinek larvaları bir yaşam alanı sağlayan bataklık kaldırır, ama aynı zamanda ekolojik üretim alanları tahrip edebilir. Okaliptüs kökleri kadar uzunlukta olan ve yere bağlı olarak, daha da altı suyu ulaşmaktadırlar, bu drenaj, toprak yüzeyine sınırlı değildir.
Bilançolar.
Okaliptüs pulpwood hamuru yapmak için en yaygın kısa elyaf kaynağıdır. (Ilıman iklimlerde) "Okaliptüs globulus" ve (tropik iklimlerde) "Okaliptüs urophylla" x "Okaliptüs grandis" melez kağıt yapımında en çok kullanılan çeşitleri vardır. Okaliptüs lif uzunluğu yaygın pulpwood olarak kullanılan diğer sert ile karşılaştırıldığında düşük irilik ile nispeten kısa ve düzgündür. lifler ince, henüz nispeten kalın duvarlı vardır. Bu üniforma kağıt oluşumu ve ince kağıtlar her türlü için önemli olan yüksek donukluk verir. Düşük coarseness yüksek kalite kuşe kağıtlar için çok önemlidir. Kısa ve ince lifler gram ve düşük hoyratlık başına liflerin yüksek sayıda yumuşaklık katkıda verir gibi Okaliptüs, birçok doku kağıtlar için uygundur.
Okaliptüs yağı.
Okaliptüs yağı kolayca yapraklar damıtılır buhar olduğu ve koku giderici, bir antiseptik olarak, temizlik için ve endüstriyel bir solvent olarak kullanılabilir ve gıda takviyeleri, özellikle de şeker, öksürük damlaları, diş macunu ve dekonjestanlar çok küçük miktarlar içinde olmaktadırlar. Bu böcek itici özellikler (Jahn 1991 a, b; 1992) yer alır, ve bazı ticari bir sivrisinek kovucular (Fradin ve Gün 2002) 'de bir aktif bileşendir. "Okaliptüs globulus" dünya çapında okaliptüs yağı başlıca kaynağıdır.
Bal.
Bazı eucalypts nektar yüksek kaliteli monofloral bal üretir.
Müzik Enstrümanları.
Okaliptüs odun de yaygın didgeridoos, geleneksel Avustralya Yerli rüzgar aleti yapmak için kullanılır. ağacın gövdesi termitlerin oyulmuştur ve sondaj doğru boyut ve şekle sahip ise, o zaman aşağı kesilir.
Boyalar.
"Okaliptüs" tüm parçalan basit biçimde su ile, bitki parçası işleyerek, (örneğin, ipek ve yün gibi), protein lifleri üzerine olan boyaları yapmak için kullanılabilir. Renkler, yeşil, kahverengi, çikolata ve derin pas kırmızı ile sarı ve turuncu aralığı ulaşılacak. işlendikten sonra geri kalan malzeme güvenli bir malç veya gübre olarak da kullanılabilir.
Maden.
Okaliptüs ağaçları Avustralya Outback yeraltı kendi kök sistemi sayesinde onlarca metre altın çizmek ve yaprak ve dallarında parçacıklar olarak mevduat. Avustralya Sinkrotronu x-ışını element görüntüleme için bir Maia dedektör açıkça Okaliptüs yapısı diğer yöntemleri kullanarak izlenemez olurdu Batı Avustralya Kalgoorlie bölgesinden bırakır altın ve diğer metallerin mevduat gösterdi. mikroskobik yaprak bağlı "Nuggets" kendilerini toplama değmez, ama yeraltı maden yataklarının yerini bir çevreye zararsız bir şekilde sağlayabilir.
Plantasyon türler olarak Okaliptüs.
20. yüzyılda, dünya çapında bilim adamları okaliptüs türleri ile denedi. Onlar tropik onları büyümeye umut, ama en deneysel sonuçlar türlerin seçimi, silvikültür ve ıslah programlarında 1960'ların 1980'lerin devrimler kadar tropik eucalypts potansiyeli "kilitli" başarısız oldu. Brett Bennett 2010 makalesinde belirttiği gibi o önce, Okaliptüsler ormancılık "El Dorado" nin şey vardı. Günümüzde, okaliptüs en yaygın ekilen Brezilya, Paraguay, Uruguay, Avustralya, Hindistan, Galicia dünyada tarlaları ağacın türü ve daha birçok.
Kuzey Amerika.
California. 1850'li yıllarda, "Okaliptüs" ağaç California Gold Rush sırasında Avustralyalılar tarafından Kaliforniya'da tanıtıldı. Kaliforniya Çok Avustralya'nın bazı bölgelerinde benzer bir iklime sahiptir. 1900'lerin tarafından, okaliptüs dönümlük binlerce eyalet hükümetinin teşvikiyle dikilmiştir. Onlar inşaat, mobilya yapımında ve demiryolu bağları için kereste yenilenebilir kaynak sağlayacağını ümit edilmiştir. Yakında okaliptüs yapılan bağları kurutma sırasında bükmek için bir eğilim vardı ve kurutulmuş bağları onları içine demiryolu ani çekiç neredeyse imkansız olduğunu çok sert olduğu gibi ikinci amacı okaliptüs için, özellikle uygun olduğu görülmüştür.
Genç ağaçlar Avustralya asırlık okaliptüs ahşap kalitesinde karşılaştırmak olamazdı Kaliforniya'da hasat olarak "Onlar Kaliforniya'da okaliptüs vaadi Avustralya'nın eski bakir ormanlardan dayandığını unutmayın gitti. Bu bir hataydı. Bu farklı hasat. Büyük ağaçlar bölmek değil veya bebek Kaliforniya kırpma gibi çözgü. İkisi arasında büyük bir fark vardı ve bu Kaliforniya okaliptüs sanayi mahkum olacağını tepki gösterdi. "
Okaliptüs, ağırlıklı olarak mavi sakız "E. globulus", California değerli kanıtladı hangi bir yolu devletin çoğunlukla ağaçsız orta kesiminde karayolları, portakal bahçeleri ve diğer çiftlikler için rüzgar çitlerini sağlayan oldu. Onlar da birçok ilde ve bahçelerde gölge ve süs ağaçları olarak takdir edilir.
Onlar doğal bitkiler ile rekabet ve yerli hayvanların desteklemediği için Kaliforniya "Okaliptüs" tarlaları eleştirilmektedir. Ateş aynı zamanda bir sorundur. Neredeyse 3.000 evleri yıkılmış ve 25 kişinin ölümüne yol açan 1991 Oakland Hills firestorm kısmen evlere yakın eucalypts çok sayıda tarafından körüklendi.
Kaliforniya bazı bölgelerinde, eucalypt tarlaları kaldırıldı ve yerli ağaçlar ve bitkiler restore ediliyor. Bireyler de yasadışı bazı ağaçlar tahrip ve ağaçlar saldırı Avustralya'dan böcek zararlıları tanıtılması şüpheleniliyor.
Washington, Oregon ve British Columbia parçaları: Okaliptüs ağaçları da Kuzeybatı Pasifik bölgelerinde yetişmektedir.
Güney Amerika.
Uruguay. Antonio Lussich şimdi Maldonado Department ne genelinde yaklaşık 1896 yılında Uruguay içine "Eucalyptus" tanıtıldı ve tüm doğu güney-doğu kıyıları ve yayıldı. Kuru kum tepeleri ve taşların oluşuyordu, çünkü bölgede hiçbir ağaç olmuştu. (Lussich aynı zamanda birçok diğer ağaçlar, özellikle de "Akasya" ve çam tanıttı, ama onlar kadar ağır genişletilmiş değil.)
Okaliptüs türlerinin kullanarak Uruguaylı ormancılık bitkileri yeni Ulusal Ormancılık Hukuku ülke topraklarının% 20'si orman adanmış olacağını kurulan 1989 yılından bu yana teşvik edilmiştir. Uruguay ana peyzaj otlak (140.000 km2, ülke topraklarının% 87) olduğu gibi, ormancılık tarlaları çoğu kır bölgelerinde kurulacak.
"Okaliptüs" sp dikim. Çünkü toprak besin tüketme ve diğer biyolojik değişikliklerin bozulmuş olacağını endişeleri eleştirilmiştir. Son on yıl boyunca, "Okaliptüs" sp Uruguay kuzeybatı bölgelerinde. plantasyonları% 300 yıllık ağaçlandırma oranlarını ulaştı. O bölge 1.000.000 hektarlık potansiyel bir ormanlık alana sahip, ülke topraklarının yaklaşık% 29, yaklaşık 800.000 hektar şu anda "Okaliptüs" spp monokültür ile ormanlık olan ve ormancılık, adanmış. Bu bitki örtüsünün kökü ve dayanıklı ikame miktar ve toprak organik maddenin kalitesi değişikliklere neden olduğu tahmin edilmektedir. Bu tür değişiklikler, aynı zamanda toprak verimliliğini ve toprak fiziksel ve kimyasal özellikleri etkileyebilir. toprak kalitesi etkileri "Okaliptüs" sp ile ilişkili. tarlaları, toprak kimyası üzerinde olumsuz etkileri olabilir; Toprak asitlenme, demir liç, allelopatik etkinlikler ve yüksek C: örnek için çöp N oranı. Arazi örtüsü değişimi etkilerinin en bilimsel anlayış bitkileri yerini ormanlar otlaklar veya bitkileri veya otlak tarafından değiştirildi ekosistemler ile ilgili olarak ayrıca, mevcut Uruguaylı arazi örtüsü değişikliklerinin çevresel etkileri iyi anlaşılmış değildir. Batı bölge ağacı tarlaları toprak çalışmaları ilk bilimsel yayın (hamuru üretim odaklı) olduğu 2004 yılında ortaya çıktı ve bir podzolisation işlemine benzer toprak asitlenme ve toprak karbon değişiklikleri, açıklanan ve kil imha (illit gibi mineraller) Toprakta potasyum ana haznesi. Bu çalışmalar orman ekimi için önemli bir bölgede gerçekleştirildi rağmen, okaliptüs ekilen arazinin geri kalan mevcut durumu tanımlamak mümkün değil. Dere asitlenme: Ayrıca, son zamanlarda Jackson ve Jobbagy kır topraklarda "Okaliptüs" kültür kaynaklanabilecek başka olumsuz çevresel etkilerini önerdi.
En ekilen okaliptus türler "E. grandis", "E. globulus" ve "E. dunnii" dir; onlar hamuru fabrikaları için ağırlıklı olarak kullanılır. Yaklaşık 80.000 ha "E. grandis" bunun bir kısmı sawlogs ve kontrplak için kullanılmasına rağmen, başta katı ahşap pazarı için tahsis edilmiştir Rivera, Tacuarembó ve Paysandú bölümlerinde yer. Ticari orman plantasyon Aktüel alan toplam% 6'dır. üretilen ahşap ana kullanım alanları, klor elementi hamuru değirmeni (selüloz ve kağıt için) üretimi, sawlogs, kontrplak ve biyoenerji (termoelektrik nesil) vardır. Hızar ve hamuru fabrikaları yanı sıra kontrplak ve günlükleri elde edilen ürünlerin çoğu, ihraç edilmektedir. Bu, diğer sektörlerden geleneksel ürünler ile ilgili bu sektörün geliri yükseltti. Yıl ve ticari hasat 9 yıl sonra meydana başına Uruguaylı ormancılık tarlaları hektar başına 30 metreküp büyüme oranları var.
Brezilya. "Okaliptüs" ahşap ikame ve kömür endüstrisi için, 1910 yılında Brezilya'da tanıtıldı. Yerel çevrede büyüdü ve bugün dikilen yaklaşık 7 milyon hektar vardır vardır. Ahşap yüksek kömür ve kağıt hamuru ve kağıt endüstrisi tarafından değerlidir. Kısa rotasyon büyük bir odun üretimine izin verir ve günlük yerli ormanları korumak için yardımcı birkaç diğer etkinlikler için odun tedarik etmektedir. Iyi yönetilen zaman plantasyon topraklar sonsuz tekrar dikilmesi yönünde sürdürebilir. "Okaliptüs" dikimleri de rüzgar tatili olarak kullanılır. Brezilya'nın plantasyonları büyüme dünya rekoru oranları, hektar başına yılda genellikle üzerinde 40 metreküp var ve ticari hasat nedeniyle sürekli gelişim ve hükümet fonlarına yıl 5. sonra, yıllık bazda büyüme sürekli geliştirilmiş ediliyor oluşur. "Okaliptüs" hektar başına yılda 100 metreküp kadar üretebilir. Brazil "Okaliptüs" yuvarlak odun ve kağıt hamuru üst ihracatçısı ve üreticisi haline gelmiştir ve bu alanda ülkenin taahhüt araştırma yoluyla Avustralya pazarı geliştirilmesinde önemli bir rol oynamıştır. Brezilya'da yerel demir üreticileri yoğun üzerine sürdürülebilir bir kömür için "Okaliptüs" büyümüş güveniyor; Bu büyük ölçüde son yıllarda kömür fiyatını yukarı itti. plantasyonları genellikle sahip ve Thomson Orman Greenwood Yönetimi veya Aracruz Selüloz ve Stora Enso gibi selüloz üreticileri gibi kereste varlık şirketleri tarafından ulusal ve uluslararası sanayi için çalıştırılır.
Genel olarak, Güney Amerika, Latin Amerika'da ormancılık egzotik ağaç türlerinin kullanılmasını eleştirdi 2010. Birçok çevresel STK'lar tarafından dünyanın en "Okaliptüs" yuvarlak odun% 55 üretmesi bekleniyor.
Afrika.
Etiyopya. "Okaliptüs" İmparator Menelik II Fransız danışmanı Mondon-Vidailhet veya İngiliz Yüzbaşı O'Brian yoluyla, 1894 veya 1895 ya Etiyopya tanıtıldı. Menelik II nedeniyle yakacak için şehir etrafında muazzam ormansızlaşma Addis Ababa onun yeni başkent etrafında ekim onayladı. Richard R.K. göre Pankhurst ".; Bu ağaç başlangıcından başarılı oldu her on yılda bir hasat edilebilir eucalypts büyük avantajı, hızlı az dikkat gereklidir, büyüyen ve kısmak köklerden tekrar büyüdü o zaman oldu." Böyle Debre Marqos gibi diğer büyüyen kent merkezlerinde sermaye yayıldı eucalypts ait tarlaları. Pankhurst aynı zamanda önemli sayıda "E. melliodora" ve "E. Rostrata" bulundu, ancak 1960'ların ortalarında Addis Ababa bulunan en yaygın türleri, "E. globulus" olduğunu bildiriyor. Juniperus procera "David Buxton, 1940'ların ortasında, merkezi Etiyopya'nın yazma, okaliptüs ağaçları" - - ve sevindirici bir Shoan manzara elemanı ve büyük ölçüde yavaş büyüyen yerli 'sedir' yerinden etti ayrılmaz bir hale gelmiştir "olduğu görülmektedir ) ".
Genellikle 1913 yılında bir ilan, tüm ayakta ağaçların kısmi yıkım sipariş verildiği türlere böyle muhalefet oluşturma "," Okaliptüs "susuzluk" nehirleri ve kuyuları kurur eğiliminde olduğuna inanıyordu ve dut ağaçları ile yerine oldu . ";, Dut hala az ağaç dikilmektedir sökülmesinin eucalypts hiçbir kanıt yoktur ilan, ancak ölü bir mektup kaldı." Pankhurst, raporları Okaliptüsler Addis Ababa belirleyici özelliği kalır.
Madagaskar. Madagaskar'ın orijinal yerli orman çoğu gibi Andasibe-Mantadia Milli Parkı olarak kalan doğal alanların izole ederek biyolojik çeşitliliği tehdit, "Okaliptüs" ile değiştirilmiştir.
Güney Afrika. Çok sayıda "Okaliptüs" türler başta kereste ve yakacak için değil, aynı zamanda süs amaçlı, Güney Afrika içine girmiştir. Onlar sağlamak bal arıcılar ile popülerdir. Ancak, Güney Afrika da su kaynaklarını tehdit onların su emme yetenekleri ile, invaziv olarak kabul edilir. Onlar da yerli rakipleri öldürür çevreleyen toprağa bir kimyasal bırakın.
"Okaliptüs" fideler genellikle yerli otlar ile rekabet edemiyoruz, ama ot örtüsü kaldırılmış bir yangından sonra, bir tohum yatağı oluşturulabilir. Aşağıdaki "Okaliptüs" türler Güney Afrika vatandaşlığa olmak mümkün olmuştur: "E. camaldulensis", "E. cladocalyx", "E. diversicolor" ve "E. lehmannii" "E. grandis".
Zimbabve. Güney Afrika'da olduğu gibi, pek çok "Okaliptüs" türler başta kereste ve yakacak odun ve "E. tereticornis" Orada vatandaşlığa sahip olarak kaydedilmiştir "E. robusta" ve, Zimbabve içine girmiştir.
Avrupa.
Kıta Portekiz, Azor ve Kuzey İspanya (özellikle Cantabria, Vizcaya, Asturias illerde ve Galicia) çok sayıda meşe ormanları, yaban hayatı üzerinde ciddi etkileri ve bölgesel ortamlarda, pulpwood için çiftlik olan okaliptüs, ile yerini almış . Son yıllarda İber Yarımadası yaşanmaktadır yangınlar çoğu okaliptüs ziyade bırakılır daha nemli yerli ormanda tarlaları yer almıştır.
İtalya'da, okaliptüs, sadece 19. yüzyılın başında geldi ve büyük ölçekli tarlaları sıtma yenmek için bataklık zemin kuruyor amacıyla 20. yüzyılın başında başlanmıştır. Bu, geniş tarlalar olarak İtalyan iklimi ve mükemmel fonksiyon onların hızlı büyüme, Sardunya ve Sicilya adaları da dahil olmak üzere, ülkenin güneyinde onlara ortak bir manzara yapmıştır. Onlar da onlardan üretilen karakteristik kokulu ve tatmak bal için değerlenmektedir. En sık İtalya'da bulunan okaliptüs çeşitli "E. camaldulensis" dir.
Yunanistan'da, okaliptüs yaygın özellikle güney Yunanistan ve Girit, bulunur. Ekilmekte ve eczacılık ürünlerinin (örneğin, kremler, iksirler ve spreyler) bir madde olarak ve deri üretimi de dahil olmak üzere, çeşitli amaçlar için kullanılır. Bu botanikçi Theodoros Georgios Orphanides tarafından 1862 yılında ithal edildi. asıl spieces "Okaliptüs globulus" dir.
Asya.
Okaliptüs ağaçları hastalıklara neden bataklık toprakları kurumasına için 20. yüzyılın başlarında Yahudi yerleşimciler tarafından İsrail'de dikilmiştir. Bunlar okaliptüs ağaçları hala İsrail'in birçok yerinde bugün mevcut.
Hindistan'da, Orman Genetik ve Ağaç Islahı Enstitüsü, Coimbatore 90 'Bir okaliptüs yetiştiriciliği programı başladı. Organizasyon 2010 yılında ticari ve araştırma çıkarları için geleneksel yetiştirilmiş, yüksek getirili ve genetik geliştirilmiş klon dört çeşit yayınladı.
Okaliptüs ağaçları, rüzgar koruması, gölge ve yakıt, çay ve kahve yetiştiricilerinin tarafından 19. yüzyılın sonlarında Sri Lanka tanıtıldı. Okaliptüs Orman yeniden ağaçlandırılması deforested dağlık alanlarda 1930'larda başladı ve şu anda adada bulunan yaklaşık 10 türü bulunmaktadır. Onlar büyük ağaçlandırma dikimleri% 20 oluşturmaktadır. Onlar demiryolu uyuyanlar, elektrik direkleri, biçilmiş kereste ve yakacak odun sağlar, ancak nedeniyle biyolojik çeşitlilik, hidroloji ve toprak verimliliği üzerindeki olumsuz etkisi tartışmalıdır. Onlar başka bir istilacı türler, okaliptüs safra yaban arısı, "Leptocybe invasa" ile ilişkilidir.
Pasifik Adaları.
Hawaii okaliptüs Bazı türler 90 onların yüksek maksimum yükseklik, hızlı büyüme ve daha düşük su ihtiyaçları nedeniyle bazı yerli türlerin yerinden olan adalar, tanıtıldı oylandı. Özellikle fark Endonezya ve kimin kabuğu yeşil, kırmızı, turuncu, sarı, pembe ve mor olabilir bir gövde ortaya çıkarmak için düşer Filipinler, yerli gökkuşağı okaliptüs ("Okaliptüs deglupta") 'dir.
Istilacı tür olarak Okaliptüs.
Nedeniyle benzer elverişli iklim koşulları, "Okaliptüs" tarlaları genellikle Kaliforniya, İspanya ve Portekiz'de, örneğin meşe ormanlık yerini almıştır. Ortaya çıkan monokültürleri meşe ağaçları eksikliği yanı sıra, kuşlar ve küçük memeliler ve arı kolonileri için barınak ve yuvalama siteleri sağlayan oyuklar ve memeliler ve kuşlar yem meşe palamudu zarara biyolojik çeşitliliğin kaybı, yokluğu endişelerini artırdı Yönetilen tarlaları içinde downed ağaçları. San Francisco Bay Area kuşlar ve okaliptüs arasındaki ilişkinin bir çalışma kuş çeşitliliği okaliptüs ormanı vs yerli ormanda benzer ama türlerin farklı olduğunu gördük. Tek yönlü olan avifauna değişiklikleri bu ağaçların çürümesi dirençli ahşap çürümeye veya kazı ile kavite oluşumunu önler, çünkü vb ağaçkakan, baykuş, Chickadees, ahşap ördekler de dahil olmak üzere kavite yuvalama kuşlar okaliptüs bahçeleri depauperate olmasıdır. Ayrıca o kuş türleri gibi warblers ve vireos olarak yeşillik gelen böcekler, toplamaktadır okaliptüs meşe ormanı değiştirdiğinizde nüfus azalır var. Balıkçıllar ve egrets gibi uzun boylu dikey yaşam gibi Kaliforniya'da okaliptüs ağaçları iyi yapmak Kuşlar (muhtemelen sekoya ağaçları daha az kullanılabilir çünkü), ya da okaliptüs reçine / zift tarafından tıkanmış olmaktan onların burun delikleri önlemede rol oynayabilir uzun faturaları var. Point Reyes Bird Observatory onların burun delikleri zift ile tıkanmış olan Yakut tepeli çalı kuşu gibi bazen kısa gagalı kuşlar okaliptüs ağaçları altında ölü bulunan gözlemlemektedir.
Monarch kelebekleri aşırı kışlama için Kaliforniya'da okaliptüs kullanmak, ancak bazı yerlerde Monterey çam için bir tercih var.
Tarihi.
Okaliptüsler çok erken Avrupalı ​​kaşifler ve koleksiyoncular tarafından görülmüş olmalı rağmen Joseph Banks ve Daniel Solander Kaptan James Cook ile Botany Bay geldi, onlara hiçbir botanik koleksiyonları 1770 yılına kadar yapılmış bilinmektedir. Orada "E. gummifera" örneklerini toplanır ve daha sonra kuzey "Queensland" in Endeavour Nehri yakınında, "E. platyphylla"; Bu türlerin hiçbiri anda böyle seçildi.
1777 yılında, Aşçı üçüncü sefere, David Nelson güney Tazmanya Bruny Adası'nda bir okaliptüs topladı. Bu örnek Londra'daki British Museum'a götürüldü, ve Fransız botanikçi anda Londra'da çalışıyordu L'Héritier tarafından "Okaliptüs obliqua" seçildi. O, "iyi" ve çiçek geliştikçe gelişen çiçek parçaları korur ve basınç ile dökülür çiçek tomurcuğu operculum'un referans "örtülü" anlamına Yunan kökleri "ab" ve "calyptos" dan jenerik isim icat Çiçeklenme şekilde ortaya organlarındaki. Bu büyük olasılıkla L'Heritier tüm eucalypts ortak bir özellik seçtim bir kazaydı.
Adı "obliqua" yaprak bıçak iki tarafın eşit uzunlukta ve aynı yerde yaprak sapı uymayan bir yaprak tabanı anlatan botanik terim olan "eğik" anlamına gelen Latince "obliquus" türetilmiştir .
"E. obliqua" Avustralya'da ilk resmi Avrupa yerleşim ile çakıştı, 1788-1789 yılında yayımlandı. Daha sonra 19. yüzyılın dönüş Arasında "Okaliptüs" nin çok daha fazla tür seçildi ve yayınlandı. Bunların çoğu İngilizce botanikçi James Edward Smith ve tahmin edilebileceği gibi en, Sydney bölgenin ağaçları vardı. Bunlar ekonomik değerli "E. pilularis", "E. saligna" ve "E. tereticornis" yer alıyor.
İlk endemik Western Australian "Okaliptüs" Fransız botanikçi şimdi 1792 yılında Esperance alanı nedir toplanan Jacques Labillardière tarafından Yate ("E. cornuta") idi toplandı ve daha sonra ismini vermek.
Birkaç büyük Avustralya botanikçiler sadece tam Avustralyalı florayı kalır bugün 19. yüzyılda, kimin iş "eucalypts" konulu 1867 yılında George Bentham'ın "Flora Australiensis" cinsinin ilk kapsamlı hesabına büyük katkıda özellikle Ferdinand von Mueller sırasında aktif olan . Hesap cinsinin en önemli erken sistematik bir tedavi yöntemidir. Bentham olan ayrımlar organlarındaki özellikleri, özellikle anterlerden (Mueller, 1879-1884), Joseph Henry Maiden (1903-1933) tarafından hazırlanan çalışmaya dayalı ve daha da William Faris Blakely (1934) tarafından beş serisi böldü. anter sistem uygulanabilir ve daha yeni sistematik çalışma tomurcukları, meyveleri, yaprak ve ağaç kabuğu özellikleri üzerinde yoğunlaşmıştır olamayacak kadar karmaşık hale geldi.
