İstanbul Ticaret Odası
İstanbul Ticaret Odası (İTO) düzenler ve İstanbul'da bulunan birey ve ticari kurumların ticari işlemleri kaydeden bir kurumdur; ek olarak İTO ayrıca bu şirketler için kayıtlarını tutar. İstanbul Ticaret Odası faaliyetlerinin büyük bölümü Eminönü'nde bulunan merkez binasında, yürütülen içindir.
Mart 2005 yılında yapılan seçimlerde, Dr. Murat Yalçıntaş, İstanbul Ticaret Odası Başkanı görevine seçildi.
Tarihi.
Kurulması.
19. yüzyılın ticari ve endüstriyel problemler için kendi endişe parçası olarak, Osmanlı Devleti tek kurum haline sanayi sektörünün temsilcilerini bir araya getirmeyi arzu. Bu amaçla, 1876 yılında kurulmuş olan Ticaret ve Tarım Konseyi, çok verimli oldu. Daha sonra, 1879 yılında sadrazam (başbakan) olarak atandı Mehmed Said Paşa (1838-1914), ticaret, sanayi ve tarım loncaları kurulması için gerekli olan işlemlere bir başlangıç ​​koydu.
Sait Paşa'nın direktifi üzerine Oyunculuk, 11 maddeden oluşan bir taslak tüzük, Avrupa'da olanlar, özellikle Fransız örneklere benzer olacaktır ticaret odası kurulması için hazırlanmış. Bu taslak Bakanlar Kurulu odası Ticaret Odası olarak anılacaktır olduğuna karar verdi ve şöyle tüzük metninde kararı alıntı Ocak 1880 18 Bakanlar Kurulu (Meclis-i Mahsus) tarafından kabul edildi:
"İstanbul'da bir Ticaret Odası kurulması Meclis-i Mahsus Osmanlı topraklarında ilk kez Böylece 19 Ocak 1880 tarihinde Abdülhamit II II ticaret yerel odasının kurulması ile ilgili süreç onaylanmıştır tamamlanmıştır. sahne örgütsel süreçlerin tamamlanması ve Dersaadet (İstanbul) Ticaret Odası faaliyetlerinin başlangıç ​​olacaktır sonraki geçmek için. "
İstanbul Ticaret Odası Kurulması Şartı.
Dersaadet Ticaret Odası idari yapısı ticaret modern bir odasının çok farklı oldu. Modern odaları yürütme ve denetleme fonksiyonlarını yürütmek için ayrı komiteler varken, Dersaadet Ticaret Odası tüm fonksiyonları tek bir kurum tarafından yürütülmüştür. Dersaadet Ticaret Odası ilk yönetmeliğe göre, 24 üye odası konseyi kurdu. Konseyin bir üyesi olmak için, bir, herhangi bir suç veya cinayet suçlanmıştır, ne tek 's hasarlı herhangi utanç verici suç işlemiş değil en az 5 yıl süreyle ticaret ile ele alınmıştır, yaşı en az 30 yıl olmak zorunda itibar veya şeref veya iflas edilmiş; Aday iflas olsaydı, o zaman üye olmadan önce onurlarını ve adını yeniden mümkün olması gerekirdi. meclis üyeleri çoğunluğu gizli oylama ile seçildi; oy bağlı olsaydı, yaşlı aday seçilmiş olur. Bu iki üyesi aynı şirketten seçilecek için yasaklanmıştı.
üyeleri, ticaret ve tarım bakanı tarafından başkanlık yirmi kişinin seçim komitesi tarafından seçildi; komisyon yarısı bakanı tüccarlar tarafından diğer yarısı tarafından atandı. Odanın üyeleri arasında bir oy çoğunluğu bir başkan ve Ticaret Bakanlığı tarafından onaylanacak olan bir başkan yardımcısı seçmek olacaktır. Dersaadet Ticaret Odası üyeleri üç yıl için seçildi; yani, üyelerin her yıl üçte biri yeni atanan edildi. Üye iyi bir neden belirtmeden altı aylık bir süre için toplantılara katılmadı, onlar istifa etmiş kabul edildi.
Dersaadet Ticaret Odası, kendi inisiyatifiyle hareket edeceğini ya da nasıl böylece ticaretin ilerlemesi için fırsatlar sağlayarak, uygulandığında Ticaret Bakanlığı tarafından hareket etmek için talimat olacaktır; Bu ticaret fonksiyonlarının gerekli değişiklikleri gümrük vergileri, liman inşaatı, nehirlerde tekneler buhar işleyişini, postane ve telgrafları, demiryolu inşaatı, yolların onarım yapılması, ticaret ve sanayinin gelişmesi için gerekli tedbirlerin alınması gibi fonksiyonlar dahil köprüler, hisse senedi piyasalarının kurulması ve ticari gazetelerin yayın ve.
iç düzenlemeler Dersaadet Ticaret Odası kurulmasından sonra hemen hazırlandı ve onay için Ticaret Bakanlığına sunuldu. Bu tüzükte, Ticaret Odası durumu devletin toplam egemenliğine göre organize edildi; Bu 1950 yılına kadar, ciddi bir değişiklik olmadan, statü kaldı.
Dersaadet Ticaret Odası İlk İç Tüzüğü.
Cemiyet-i Ticariye (Ticaret Konseyi) olarak bilinen Azaryan Efendi tarafından başkanlığında bir "hazırlık komitesi", iç yönetmelikleri hazırlamak için kurulmuştur. Bir "ara-Enstitü" Nisan 1880 yılında resmi bir törenle faaliyetlerine başlamıştır; Bu beden 14 Ocak 1882 Bu aynı tarihe kadar hazırlanmış olan Dersaadet Ticaret Odası organizasyonu kadar çalışmaya devam etti. Dersaadet Ticaret Odası resmen Cemiyet-i Ticariye işlevi olmaktan faaliyetlerine başlamıştır anda; yani, Cemiyet bunun Ticaret Odası dönüştü kadar Cemiyet-i Ticaret, komisyon tarafından hazırlanmış olan Dersaadet Ticaret Odası, düzenlemeleri görüşmek üzere toplantıya on kez bir araya geldi 14 Ocak 1882 Dersaadet Ticaret Odası oldu . Dersaadet Ticaret Odası charter bakanlığı tarafından onaylanmış ve charter 27 Aralık 1881 tarihinde icra girdi edildiğini üyeleri bilgilendirilmiştir.
16 Ağustos 1881 tarihli Dersaadet Ticaret Odası iç tüzük, Dersaadet Ticaret Odası görev ve yetki işlevini ortaya koyan, detaylı bir şekilde organize edildi. Altı ana bölümden oluşuyordu iç tüzük, amaç ve Dersaadet Ticaret Odası görevleri, toplanması yöntemi, cumhurbaşkanının görevleri, Ticaret Odası ve prosedürlerin işleyişi, görevleri ile ilgili çok sayıda makale yer tüccarlar, baş sekreteri ve yetkilileri pozisyonu yanı sıra, Dersaadet Ticaret Odası gelir.
Odası Seal.
Dersaadet Ticaret Odası iç tüzüğüne göre, Ticaret Odası, kendi mührü vardı. Ortada yazılı iken, bu mührün üst kısmında, bir "Hilal Ay ve Yıldız" sembolü oldu: Fransız ifade Chambre de Commerce de Constantinople çevrili Dersaadet Ticaret Odası. Ticaret Odası ele tüm belgeler bu mühür ile damgalanmış olması idi.
Dersaadet Ticaret Odası Açılış Töreni.
İç tüzüğün onaylanması sonrasında çağrıldı Dersaadet Ticaret Odası üyeleri, Dersaadet Ticaret Odası resmi açılışını gerçekleştirmek için karar aldı; İlk toplantı, 200 lira o tarihte Cemiyet şefi olan Cemiyet'in muhasebeci Azaryan Efendi tarafından Benzona Efendi, ödünç olan Ticaret Odaları açılmadan önce 14 Ocak 1882 tarihinde yapılacak olduğuna karar verildi , parçaları ve ofis malzemeleri harcamak.
Bir süre sonra Ticaret Odası üyeleri yeniden toplandı ve o 14 Ocak 1882 tarihinde faaliyete geçmesi oldu Dersaadet Ticaret Odası, açılış töreni, kendi binasında yapılacak karar verildi ve bu olması gerektiğini esnaf ulaşmak için kolay olacak bir mahalle. Bunun üzerine Dersaadet Ticaret Odası düz 12 No'lu, Haliç kıyısında bulunan Mehmed Ali Paşa'ya ait bir özellik faaliyete geçti. Bu açılış töreni aynı konumda tutulmasını uygun olduğu görülmüştür.
Dersaadet Ticaret Odası Mehmed Ali Paşa Han (İş Quarters) basit bir törenle açıldı. Açılışta, ticaret ve tarım bakanı, Raif Efendi, mevcut ve bir konuşma yaptı.
Yapısı.
İstanbul Ticaret Odası, iki ana yapılar, seçimle kurulmuş bir ve randevu ile biri oluşur. seçimle oluşturduğu organlar Meslek Komiteler (Meslek Komiteleri), Oda Meclisi (Chamber Meclisi), Yönetim Kurulu (Yönetim Kurulu) ve Disiplin Kurulu (Disiplin Kurulu) 'dir. randevu ile kurulan organlar Genel Sekreterlik (Genel Secretarat) ve Şube Müdürlük (Şube Müdürlüğü) bulunmaktadır. 257 meclis üyeleri ve her dört yılda bir yapılan seçimlerin sonuçlarına olarak atanırlar 347 komite üyesi vardır; Bu İstanbul Ticaret Odası yapısını oluşturur.
Meslek Komiteleri.
İstanbul Ticaret Odası 350.000 kayıtlı üye, dünyanın en büyük ticaret odalarından biridir. İstanbul Ticaret Odası Meslek Komiteleri yaklaşık 90 seçilmiş Meslek Komiteleri oluşmaktadır. Bu komiteler NACE kodlarına göre kategorize edilir ve ilgili sektörde faaliyet gösteren şirketlerin sayısına göre belirlenir.
Projeleri.
İstanbul Ticaret Üniversitesi.
İstanbul Ticaret Üniversitesi İTO Vakıf tarafından kurulan ve 2001-2002 akademik yılında eğitime sunmaya başladı; Mütevelli Heyeti Başkanı Erhan Erken, İTO Konseyi üyesi iken üniversitenin başkanı Sabri Orman olduğunu. Üniversite Üsküdar'da kendi çeyrek yanı sıra, 2007 yılında satın alınmıştır Küçükyalı'da kendi binaları, eğitim vermeye başladı.
412 öğrenci lisansüstü dersleri tamamlayarak ise 3860 öğrenci lisans dereceleri devam ediyor. 2 merkezleri (AB uygulaması ve araştırma merkezi ve sürekli eğitim merkezi) ve İstanbul Ticaret Üniversitesi 5 fakülte, bir İngilizce hazırlık bölümünde, ve bir meslek yüksek okulu, 3 enstitü (- - bilim ve mühendislik dış ticaret, sosyal bilimler) oluşur 1 adet (BT güvenlik uygulama ve araştırma birimi).
İlköğretim ve Ortaöğretim Projeleri.
İstanbul Ticaret Odası, Türk eğitim dünyasına 14 okulları tanıttı; Lice'de, Diyarbakır biri ve İstanbul'da diğerleri - - ve bir çok program, lise 2010 yılı başından itibaren 4 meslek yüksekokulu, bir otistik çocuk eğitim merkezi, 8 ilköğretim okulu vardır.
İstanbul Ticaret Odası, Türk şehitlerin anısına, 13 okulu, Anadolu'nun değişik bölgelerinde İstanbul'da bir ve 12 inşa etti. Bu okullar aşağıda listelenmiştir:
Çalışanlar için 10 konut dörtte ile Diyarbakır Eğil ili Balaban Köyü'nde 8 sınıf ilköğretim okulu,
Kütahya Altıntaş eyaletinde bir 12 derslikli ilköğretim okulu.
Çalışanlar için 10 konut dörtte ile Şırnak merkez ilinde Kumçatı Köyü'nde 8 sınıf ilköğretim okulu.
Trabzon Araklı ilinde bir 16 derslikli ilköğretim okulu
Isparta merkez ili Davraz bölgesinde 24 derslikli ilköğretim okulu
Gümüşhane Kelkit ili Söğütlü ilçesinde çalışanlar için 8 derslikli ilköğretim okulu ve 6 konutlar
Malatya Battalgazi ilinde Alişar köyünde 8 derslikli ilköğretim okulu
İstanbul'un Sultanbeyli ilçesinde 40 derslikli ilköğretim okulu.
Sivas Yıldızeli bölgesinde Şeyh Halil ilçesinde çalışanlar için 8 derslikli ilköğretim okulu ve 10 konutlar
Samsun'un Terme bölgesinde çalışanlar için bir 12 derslikli ilköğretim okulu ve 6 konutlar
Mersin'in Mezitli bölgesinde Bozon Kafa köyünde 10 derslikli ilköğretim okulu.
Rize'nin Çamlıhemşin bölgesinde Topluca köyünde çalışanlar için 8 derslikli ilköğretim okulu ve konutlar.
Konya Selçuklu ili Sızma ilçesinde çalışanlar için 10 derslikli ilköğretim okulu ve 6 konutlar
Teknopark İstanbul Projesi.
Teknopark İstanbul Projesi Savunma Sanayi, İstanbul Ticaret Odası, Havaalanı Yönetimi ve Havacılık Endüstrileri A.Ş., İstanbul Ticaret Üniversitesi ve Savunma Teknolojileri Mühendislik ve Ticaret AŞ Daimi Müsteşarlığı önderliğinde olmuştur; Proje kapsamında bir parçası olarak bu kurumlar Teknopark İstanbul'un kurulmasına yönelik doğrudan destek sağladı A.Ş. 12 Mart 2010 tarihinde ortaklar tarafından imzalanan sözleşme ile İstanbul Ticaret Odası projesinin kurucu ortaklarından biri haline gelmiştir.
ITO-SSM Teknopark Milli Savunma Bakanlığı özelliği İleri Teknoloji Endüstri Parkı (İTEP) bir parçasıdır arazi üzerinde kurulacak; Bu kara Sabiha Gökçen Havalimanı'nda bir kısmını oluşturur. Teknopark İstanbul Kompleksi'nin en önemli özelliği, kamu ve özel sektör ve üniversiteden oluşan bir yapının üzerine kurulacak olmasıdır. İstanbul Ticaret Odası 50 milyon TL'lik bir bütçe ayırdı olacak ve park 5.000 metrekare büyüklüğünde bir alanda hayata edilecektir. Buna ek olarak, bir araştırma merkezi inşa edilecektir. Teknopark İstanbul, kendi misyonunun bir parçası olarak, savunma, uzay ve havacılık, biyoteknoloji, nanoteknoloji ve deniz teknolojileri de dahil olmak üzere ileri teknoloji, üzerinde çalışacak.
Ozimek Projesi.
2007 yılında Mesleki Teknik Eğitim Kursları (Mesleki ve Teknik Eğitim Kursları) İstanbul Ticaret Odası (İTO), İstanbul İl Özel İdaresi ve İstanbul Bölge Kurulu tarafından bir ortak girişim olarak hayata kavuştuğunu Projesi, Ozimek, ziyaretinde Eğitim, Türk Cumhuriyeti'nin en büyük kariyer eğitim programı olarak görülüyor. Projenin amacı, korumak artırmak ve ticaret ve mesleki eğitim okul ve kurumları yararlanarak işsizliği azaltmak için, ve yine böylece sektörde çalışan yetkililer ya da bu hazırlamak için mesleki gelişim, değişim ve eğitim sağlamak için, istihdam geliştirmektir onlar yeni teknoloji ve gelişmeleri doğrultusunda istihdam edilmesi mümkün olacak.
İş-Kur proje, projenin daha sonraki aşamalarında dahil edilmiştir. ilk hedefimiz 44 farklı branşta, 15 ticaret liselerinde belgeleri ile 500 öğrenciye sağlayacak bir proje geliştirmek için vardı; şu anda, bu alanda büyük bir ihtiyaç vardır İstanbul'da üç büyük kurum, 6,500 mezunları üreten, 82 ayrı branşta, 70 meslek okullarında 10.000 dersleri vermiştir. 2011 proje 30.000 kişiyi eğitimli olacak.
Ticaret, web sitesinin İstanbul Ticaret Odası parçası olarak: "İnsan Kaynakları Pazarı" bu derslerin mezunları için kurulmuştur. Çalışanları ararken, böylece bu sitede özgeçmişlerini kayıt edebilirsiniz mezun olanlar, işverenler sertifikalı kurslardan mezun olanlara öncelik vermek mümkün olacak.
E-İTO.
2006 yılında, İstanbul Ticaret Odası patent, arşivleme, belge ve formlar dahil, çevrimiçi İTO prosedürleri tamamlamak için üye etkin bir e-İTO projesine başladı. Sistem noter dahil olmak üzere Ticaret Odası işleri kiminle diğer kurumların sistemleri ile entegre edilmiştir, Sanayi ve Ticaret, Maliye Bakanlığı, Türk İstatistik Kurumu (TÜİK), Türkiye Odalar Birliği Bakanlığı ve Borsalar Türkiye (TOBB), Bağ-Kur, valilik ve kent konseyleri. Bu projenin uygulanması ile İstanbul Ticaret Odası ve böylece verimli ve kağıtsız ofis yaratmak, iç bürokrasiyi en aza indirmek ve izleme belgeleri kolaylaştırmak için amaç edinmiştir.
Formula (İstanbul Park).
Türkiye'ye Formula 1 Grand Prix genişleme İstanbul Ticaret Odası tarafından başlatılmıştır. İlk yarışları yapıldı ne zaman İstanbul'da Formula 1 tesisleri başarıyla 2005 yılında tamamlanmıştır. İTO'nun ortağı TOBB yanı sıra İstanbul Büyükşehir Belediyesi ve İl Özel İdaresi tesislerinin tamamlanması destekli. İlk iki yarış sonra, İstanbul Formula 1 Grand Prix operasyon özelleştirilen ve üçüncü bir şahsa transfer.
Körfez Gelişimi.
İstanbul Ticaret Odası petrol üretimindeki artıştan kaynaklanan sermaye birikiminden faydalanmak üzere Körfez Bölgesi ziyaret ödedi. İnşaat sektörünün birçok temsilcileri dahil geniş bir heyet, Katar, Kuveyt, Suudi Arabistan ve Birleşik Arap Emirlikleri organize ziyaretlerin katıldı. Özel sektör ve hükümet hem de yetkililerle toplantılar sonucunda, Türk müteahhitleri bu bölgede birçok önemli inşaat projelerine üstlenmiştir. Ayrıca, bu toplantılar Türkiye'de Körfez yatırımlarının artış vermiştir. Bu ziyaretler ve toplantılar Türkiye'nin yanı sıra Körfez ülkelerinin yatırımları için Körfez ülkelerindeki Türk yatırımları, hem son derece verimli sonuçlar beraberinde getirmiştir.
Program Start-İhracat.
2010 yılında 140 İstanbul Ticaret Odası üyeleri Start-İhracat programdan yararlanmıştır. Bu proje, Türkiye'de türünün ilk, ülke genelinde düzenlenen ve ticaret birçok il odalarına tarih eğitimli örgütleri için vardır. 12 Ocak ve 12 Mayıs 2010 tarihleri ​​arasında, Ticaret ve Sanayi Odası Madrid ile işbirliği içinde geliştirilen Start-İhracat programı, altıncı adımı ulaştı.
ABD Market Projesi İlk Adım.
2007 yılında, İstanbul Ticaret Odası, ABD Ticaret Odası (USCHAMBERS) ortaklığında ABD Pazarı projesinde ilk adımı başlattı. Proje, Türkiye ve ABD arasındaki ticari ilişkileri geliştirmek ve dünyanın en büyük pazarına Türk firmalarının erişimini sağlamayı amaçlıyor. İş Yapma seminerleri İstanbul ve Amerika Birleşik Devletleri'nde düzenlenen edildikten sonra, iki pazarlarda kapsamlı bir eğitim sitesi faaliyete geçti.
İstanbul Yatırım ve Ticaret Ofisi New York'ta açıldı. İstanbul ofisi, çeşitli finans merkezlerinde açılmıştır birçok ofis biri, 4 Ekim 2010 tarihinde İstanbul Ticaret Odası ev sahipliğinde, İstanbul Dünya Ticaret Merkezi'nde açıldı.
İstanbul Ticaret Odası Kronolojisi.
İstanbul Ticaret Odası tarihinin kronolojisi aşağıda verilmiştir:
