Myvatn
Myvatn Krafla Volkan uzak olmayan, İzlanda kuzeyindeki aktif volkanizma bir alanda yer alan sığ bir ötrofik göldür. Göl ve çevresindeki sulak alanlar, özellikle ördekler, su kuşlarının son derece zengin bir fauna var. Göl 2300 yıl önce büyük bir bazaltik lav patlama tarafından oluşturulan ve çevresindeki manzara lav sütunları ve köksüz delikleri (pseudocraters dahil), volkanik şekilleri hakimdir. atık nehir Laxa Brown Trout ve Atlantik Somon için zengin balıkçılık için bilinir.
Gölün (İzlanda '("tatarcık") ve "(" Göl "); midges göl) adı tatarcık büyük sayılar gelen yaz aylarında bulunabilir.
Adı "Myvatn" bazen göl ama yaşadığı bölgeyi çevreleyen tamamı için değil, sadece kullanılır. Nehir laksa, Göl Myvatn ve çevredeki sulak bir doğa rezerv (Myvatn-Laxa Tabiatı Koruma Alanı) olarak korunur.
2000 yılından bu yana, göl çevresinde bir maraton yaz aylarında gerçekleşir.
Waterbirds.
Göl besin açısından zengin kaynak suyuyla beslenen ve ördekler için cazip bir besin kaynağı oluşturur sucul böceklerin (Chironomidae) ve Cladocera yüksek bir bolluk vardır. Burada ördekler yuva Onüç tür. ördek türlerinin kompozisyonu Avrasya ve Kuzey Amerika unsurların ve kuzey ve kutup türlerin karışımı benzersizdir. Kuzey-batı Avrupa'dan erken Mayıs - ördek çoğu Nisan ayı sonlarında gelen göçmen bulunmaktadır. en bol 19. yüzyılın sonunda İzlanda'ya göç Tepeli Ördek, olduğunu. Karabaş patka ikinci en yaygın ördek türüdür.
Diğer yaygın türler Barrow'un Goldeneye, tarakdiş, Wigeon, gadwall, Mallard, Ortak scoter, Uzun kuyruklu ördek ve Avrasya Teal bulunur. dışarı akan nehri Laxa Harlequin Ördekler yoğun bir kolonisi vardır ve yaklaşık 50 km uzaklıkta Lake Myvatn nehir ağzında Eiders büyük bir koloni var. Barrow'un Goldeneye alanında yalnızca Nearktik ördek olmanın özel (ve İzlanda bir bütün olarak) 'dir. Yaklaşık 2000 kuş nüfusu Myvatn-Laxa su sistemi ve onun çevresindeki lav alanları tarafından sağlanan yaşam tamamen dayanır. Barrow Goldeneyes çoğu buz serbest bölgeler (sıcak ve soğuk) ve güçlü nehir akım kaynak suyu çıkan açık tutulur kullanarak, orada kışlamak. Bu tür ağaç delikleri kullanarak Kuzey Amerika'da bir delik-nester, ama Myvatn de kuşlar yuvalama için lav boşluklar kullanın. bol gölün sayısız adaları ve çevresindeki bataklıklar diğer ördek türlerinin yuva. Yerel çiftliklerde ev kullanımı için hasat ördek yumurta uzun bir geleneği vardır. Sürdürülebilirliğini sağlamak için, hasat ördek kuluçkaya için bir yuva en az dört yumurta bırakarak sıkı asırlık kuralları izler.
Diğer yaygın Su Kuşlarının Slavonian batağan, Kırmızı boyunlu phalarope, Great Northern Diver, Kırmızı boğazlı Diver ve Ötücü Swan bulunur.
waterbird durum Myvatn Araştırma İstasyonu tarafından 1975 yılından beri yıllık olarak izlenmektedir edilmiştir.
Volkanizma.
Göl Myvatn büyük bir fissür patlama bazaltik lav dışarı dökerek yaklaşık 2300 yıl önce kuruldu. lav yaklaşık 50 km uzaklıkta Myvatn mesafede Arktik Okyanusu girdi Aðaldalur ova ovasına Laxárdalur Vadisi aşağı akıyordu. Püskürme fissür üstünde oluşturulan krater Sıra Þrengslaborgir (veya Lúdentarborgir) olarak adlandırılır ve genellikle volkanik aktivite bu tür bir metin örneği olarak kullanılmıştır. Anda bölgede büyük bir göl, bugünkü Myvatn habercisi oldu. Parlayan lav gölü karşılaştı zaman su oturum göl sediman bazı altındaki tuzağa düşürüldü. takip eden buhar patlamaları birlikte gölün bazı, havaya atılan küçük parçalar halinde lav parçaladı.
Yerlerde bir dizi tekrarlanan patlamalar ile, şimdi inşa kraterler grupları ve Lake Myvatn kıyısında manzara hakim ve ayrıca göle adaların bazıları oluşturmaktadır. Lav oluşumu Bu tür pseudocraters veya köksüz delikleri olarak da bilinir. Gölün güney kıyısında Skútustaðir tür kraterler bir grup doğal bir anıt olarak korunmaktadır ve turistlerin uğrak. Bu lav alandaki diğer pseudocrater grupları Laxárdalur Vadisi ve Aðaldalur bulunmaktadır. pseudocraters oluşumu geçici lav gölleri oluşturarak bazı yerlerde lav ilerleyişini durdurdu. lav sonunda kaya sütunlar bir orman geride bırakarak, göllerden drene. Bu oluşumların büyük Dimmuborgir adlandırılır. Başka bir yerde, Hofdi, sütunlar göl suyu standı. Þrengslaborgir patlama yarattığı lav Genç Laxa Lava olarak bilinir.
Myvatn ilçe kuzeyden güneye doğru kuzey-doğu İzlanda karşısında keser ve Orta Atlantik Ridge bir uzantısıdır volkanik bölgenin batı sınırında yer almaktadır. Tüm jeolojik oluşumlar Ice Age ve postglacial döneminden kalma, oldukça yeni.
batısında Lake Myvatn moors kaya buzul arası lav akıntıları oluşur. Gölün çevresinde dağların en Buz Çağı'nın buzul dönemlerinde buz tabakasının altında patlamalar tarafından oluşturulmuştur. Buz oluşan tablo dağlar (Mounts Bláfjall, Sellandafjall, Búrfell, Gæsafjöll), hyaloclastite sırtlar (Mounts Vindbelgjarfjall, Námafjall, Dalfjall, Hvannfell) oluşmuş vermedi olanlar yollarını kadar eridi patlamalar.
Ice Age bitiminde, yaklaşık 10.000 yıl önce, Myvatn havzası hala gölün kuzey ucunda görülebilir dev uç moraines yukarı itti bir buzul ile kaplıydı. Buzul erime başladıktan sonra buzul Laxa nehrin bugünkü dersten çekildi kadar bir buzul gölü Myvatn depresyonda dammed edildi.
Myvatn bölgesinde postglacial volkanik üç döngü halinde bölünebilir. Ludent döngüsü Buz Devri yakın kısa bir süre sonra başladı. Patlama krater (Yanardağın halka) Ludent bu döngü kalmadır. Onun patlama küçük fissür patlamalar bir dizi izledi. Yaklaşık 3800 yıl önce kalkan yanardağ Ketildyngja yaklaşık 25 km Myvatn güney-doğu kuruldu ve ondan büyük bir lav akışı, Eski laxa-lav, ilçenin güney kesiminde yayılmış, Laxárdalur vadiye düştü ve neredeyse aktı Denize. Bu lav mevcut gölün yaklaşık olarak büyük ilk Myvatn, dammed.
İkinci volkanik döngüsü, Hverfjall çevrimi, (ayrıca Hverfell adlandırılır) patlama krater (Yanardağın halkası) Hverfjall oluşan devasa ama kısa patlama, 2500 yıl önce başladı. Jardbadshólar An patlama Reykjahlíð ve Vogar arasındaki lavafield üreten izledi. Yaklaşık 200 yıl sonra büyük bir lav akışı, Genç Laxa-lav, (yukarıya bakınız) patlak edildi. lav mevcut Lake Myvatn ve ayrıca göl Sandvatn, Grænavatn ve Arnarvatn dammed.
Üçüncü volkanik çevrim krater gölü Viti oluşan bir patlama ile başladı 1724-1729 yılında Mývatnseldar patlamalar başladı. Daha sonra lav iki çiftlikleri yok, Lake Myvatn kuzey ucunda aşağı Leirhnjúkur akıyordu. Mývatnseldar patlamalar 1975-1984 yılında Krafla yakın son volkanik aktivite karakter oldukça benzerdir. Her iki kaynağı Krafla ve Gæsafjöll arasında uzanan merkezi bir yanardağ olduğunu. Volkan İçinde erimiş magma periyodik kuzeyden güneye Volkan kesti çatlaklar bir sürüsü içine patlamaları hangi bir magma haznesi bulunur.
Son etkinlik hızlı çökme kısa süreli, yeraltı magma patlamaları, riftleşme, depremler ve patlamalar (hepsi dokuz) tarafından serpiştirilmiş yavaş arazi yükselişi dönemleri ile karakterize edildi. Bu İzlanda kıtasal sürüklenme sürecinin mükemmel bir örnektir. Merkezi bir volkan ve ilişkili fissür sürüsü bir volkanik sistemi denir. Krafla volkanik sistem birlikte İzlanda volkanik bölge oluşturacak birkaç tür sistemlerden biridir.
Birkaç riyolit dağlar Krafla merkezi yanardağ (Mounts Hlíðarfjall, Jörundur, Hrafntinnuhryggur) sınır.
Çünkü volkanik kökenli, gölde silika ocakları vardır.
Bitkiler.
Göl Myvatn ayrıca Cladophora topu, Göl topu, ya da İngilizce Moss Balls, ipliksi yeşil alg (Chlorophyta) bir tür olarak bilinen Marimo, büyür dünyanın sayılı yerlerden biridir.
