Sami geçmişi
Sami insanlar kuzey İsveç, Norveç, Finlandiya ve Rusya'nın Kola Yarımadası'nın parçalarını kapsar bugün Sápmi, yaşayan Kuzey Avrupa'nın yerli halkı vardır. İskandinav ülkeleri modern yapıları kuruldu zaman avcılık, balıkçılık ve ticaret hakim geleneksel Sami yaşam tarzı, Geç Ortaçağ korundu.
Sami yüzyıllardır komşularıyla görece birlikte yaşama yaşamış, ancak son iki yüz yıldır - özellikle 20. yüzyılın ikinci yarısında, pek çok dramatik Sami kültür, siyaset, ekonomi değişiklikler ile ilişkileri olmuştur komşu toplumlar. Geç 20. yüzyılda, çağdaş çatışmalar son yıllarda Sami kültürünün bir uyanmasını ve savunma yarattığı reaksiyon olan bir hidroelektrik baraj inşaatı üzerinde patlak verdi. Onbir farklı tarihsel Sami dil ve lehçeleri onaylı ki, sadece dokuz yanı yok olma tehlikesiyle karşı karşıya çoğu günümüze kadar gelebilmiştir.
Sami insanların varlığı Romalı tarihçi Tacitus gibi yazarlar tarafından belgelenmiştir olması mümkündür. Onlar belirsiz gerekçelerle var, ama çok uzun bir süre için, 'Fenni' ile ilişkili. Ancak, ilk Nordic kaynaklar rünleri tanıtımları gelen tarih ve İngiltere Kralı Alfred Viking othere Hesabı olduğunu.
Prehistorya.
Geleneksel Sami insan yerleştiği bölge "Sápmi" gibi Sami dilinde bilinmektedir ve tipik olarak Fennoscandia kuzey parçaları içerir. Daha önce Sami muhtemelen daha güneyde Fennoscandia alanları yaşadığı var. Bölgede birkaç taş devri kültürleri Sami ataları ile ilişkili olduğu spekülasyonlar oylandı.
Buz Devri.
Son buzul çağı sonrasında, Norveç sahil şeridi parçaları Finlandiya'da Salpausselkä I sırt sisteminin oluşumu ile çakışmaktadır yaklaşık 11000 M.Ö., buz serbest oldu. Ama Fennoscandia tüm buz ücretsiz etrafında 7000 yılına kadar değildi. Arazi kütle buz ağırlığının aşağıya doğru bastırdı ve kısmen su altında hala olmuştu.
Taş Devri.
Yaygın görüştür bugün Norveç kıyılarının en eski yerleşim güney ve orta Norveç'te Fosna kültürünü içeren bir kültür süreklilik aittir ve neyi kullanılan kuzeyde Komsa kültür çağrılacak olmasıdır. Kuzeybatı Avrupa'da final Paleolitik Ahrensburg kültüründen elde edilen kültür kompleksi güney Norveç'te ilk yayılan ve son buzul çağının sonunda buzullaşma basık zaman sonra çok hızlı bir şekilde Norveçli sahil aşağıdaki çözüm için yeni alanlar açtı. Bu genişlemenin hız erken radyokarbon tarihleri, bazı kuzeyden aslında gerçeği vurgulanmaktadır.
Vadeli Fosna Hordaland Nordland Norveç kıyıları boyunca en eski yerleşim için bir terimdir. Kuzey Kutup Dairesi'nin kuzeyinde taş alet kültürünün "Komsa" türü ile yapılan ayrım 1970'lerde eski hale getirildi. "Komsa" kendisi aslında bütün Kuzey Norveç Mezolitik sevk, ancak terim beri şimdi üç bölüme kuzey Mezolitik bölmek Norveçli arkeologlar tarafından terk edilmiş, sadece fazlar 1, 2, ve 3 olarak anılacaktır.
Eastern Norway eski Fosna yerleşim Østfold Høgnipen bulunurlar.
Son zamanlarda, Lapland ilk sakinlerinin kökeni konusunda bazı yeniden değerlendirmelerine yol açmıştır Fin Lapland bulur. Lapland ilinde Utsjoki Gölü Vetsijärvi kıyılarında Sujala sitesinden Buluntular simetrik ucunda simetrik ventral rötuş ile bıçaklar üzerinde saplı noktaları şeklinde sayılabilir. Bu hassas Çeşidi Nokta Ahrensburgian bağlamlarda yok ama Orta ve Kuzeybatı Rusya ve Doğu Baltık bilinen sözde Post-Swiderian kültürlerin çok karakteristiktir. Buluntular da bu zamanda da doğu bıçak kültürlerin tipik yumruk ve basınç teknikleri ile üretilen çok ince prizmatik bıçakları bulunmaktadır. buluntular c tarihlenmektedir. 8300-8200 calBP (biraz sonra erken Komsa Faz 1 buluntu dışında) ve kuzey Lapland iç alanının ilk öncülerinden güney-doğudan geldiğini gösteriyor. Ya eğer - - Onlardan sonraki zamanlarda içine hayatta hala açık bir sorudur iki popülasyonu temas geldi, ama göstergeler vardır.
Kökeni.
Sami, Aborjin Kuzey Avrupalı ​​olmak için bazıları tarafından iddia edilmektedir muhtemelen ilk son buzul maksimum sonra buz devri refugia Avrupa'yı reentered olanlar. Son genetik araştırmalar bazı ipuçları sağlıyor olabilir ama Sami genetik kökeni halen bilinmemektedir. Bununla birlikte, Sami eski Asya ve Avrupa nüfusunu temsil anlaşılmaktadır.
Arkeolojik kanıtlar Gölü Ladoga Gölü Onega ve çevresinde güney kıyılarında insanlar 8100 M.Ö. önce Kuzey Fin Lapland Nehri Utsjoki ulaştı düşündürmektedir. Ancak, Sami dilleri çok eski olduğu olası değildir. Karşılaştırmalı dilbilimci Ante Aikio, kuzey Fennoscandia sonra yayılan etrafında 2000-2500 yıl önce Güney Finlandiya'da veya Karelya geliştirilen Sami proto-dil göre. Herhangi bir durumda, Sami alanı temsil güncel etnik grupların en eski olan, ve sonuç olarak alan yerli nüfusu olarak kabul edilir.
Sami genetik soy tektir ve coğrafi izolasyon, genetik sürüklenme ve genetik şişe daraltma erken tarihini yansıtıyor olabilir. Sami gen havuzunun teklik dünyanın en yoğun çalışılan genetik nüfusun biri haline getirmiştir. En sık Sami mtDNA (kadın) haplotip türü de V ortak olan, U5b1 olduğunu.
15. yüzyıldan önce.
Doğu Sami Häme, Savo gelen yerleşimciler sonra Fince ve Karelya nüfus içinde asimile oldu, ve Karelya bölgeye göç olsa Tarihsel, Sami, uzun bir süre Finlandiya ve Doğu Karelya tüm yerleşim. Placenames, ör Finlandiya güney kıyısında Nuuksio, eski Sami yerleşim kanıtı olarak kalır. Ancak, Sami insanlar giderek kendi kültürünü ve dilini kaybetme, Fin ve İskandinav yerleşimciler ile karıştırılır. Kuzeybatı Rusya (Arkhangelsk Bölgesi ve Vologda Bölgesi) eski Sami varlığını düşündüren Placename kanıtlar da tespit edilmiştir. Ancak, bu alternatif uygun Sami gelen ancak farklı ilgili bir dili konuşan eski bir nüfusa işaret edebilir.
Norveç Sami nüfusunun alan geçmişte genişletilmiş ne kadar güney, belirsiz bir konudur ve halen tarihçiler ve arkeologlar arasında tartışmalıdır. Yngvar Nielsen 1889 yılında Norveç hükümeti tarafından yaptırılan Norveçli tarihçi Sami arazi haklarının çağdaş bir soru yerleşmek için bu soruyu belirlemek için. O da 18. yüzyılda Gölü Femunden çevresini ulaşan güney hareket başlamıştı zaman Sami, çevrede 1500 yılına kadar Nord-Trøndelag ilçe Lierne öteye güney yaşamış olduğu sonucuna varmıştır. Bu hipotez hala birçok tarihçiler arasında kabul edilir, ancak 21. yüzyılda bilimsel tartışma konusu olmuştur. Nielsen'in bakış lehine, bu ortaçağda Lierne güneyindeki hiçbir Sami yerleşim yazılı kaynaklarda herhangi bir iz bıraktığı işaret edilmektedir. Bu argüman Sami kültürü göçebe ve edebi olmayan olduğuna işaret ederek karşılık edilir ve gibi yazılı kaynakları bırakmak için beklenmez. Son yıllarda, Ortaçağ'da Güney Norveç'te bir Sami bulunduğunu gösteren olarak yorumlanır arkeolojik buluntu sayısı artmıştır. Bunlar Valdres ve Hallingdal içinde Hol ve Ål içinde Vang içinde Lesja temellerini içerir. Bu buluntuların Sami yorumların taraftarları Ortaçağ'da Güney Norveç'in dağlık bölgelerde İskandinav ve Sami halkının karışık popülasyonları varsayıyorum.
Etrafında 1500 kadar Sami ren geyiği göçler karar göçebe yaşam tarzı lider, genellikle bir arada, başta balıkçılar ve tuzakçılar idi. 1500 civarında, aşırı avlanma, yine Sami, ren geyiği sayısı azalmaya başladı Norveç, İsveç ve Rusya vergi ödemek zorunda olduğu gerçeği ile kışkırttı. Sami Çoğu sonra yakalama ve balıkçılık, sığır yetiştirme bir arada sürdürmeye kıyısında ve iç su yolları boyunca, fjords boyunca yerleşti. Sami Küçük bir azınlık çoğu zaman archetypical Sami yaşam tarzı şu şekilde yabancılar tarafından tasvir rağmen, tanınmış Ren geyiği göçebeler, sadece Sami halkının yaklaşık% 10'unu temsil olma, ren geyiği evcilleştirmek için başladı.
Bu Viking Çağı beri, Sami kültürü daha da tahrik edilmiş ve daha kuzeyde, belki çoğunlukla asimilasyon yoluyla hiçbir bulgu henüz savaşları desteklemesi beri inanılmaktadır. Ancak, Vikingler etkileşim geçmişleri olması Læstadius tarafından yorumlanır zalim savaşçı insanlar ticari olmayan ilişkileri hakkında "stalo" ya da masalları olarak adlandırılan bazı folklor vardır. Bu düşünceler yanı sıra, dış ticaret ilişkileri vardı. Hayvan gizler ve kürkler en yaygın mal ve tuz, metal bıçakların ve sikke çeşitleri ile değiş tokuş. (Ikincisi emtia süs olarak kullanılmıştır.).
Kuzey Norveç kıyılarında, Sami kültürü güçlü İskandinav reisleri gelen İskandinav yerleşim ve vergilendirme genişleterek Demir Çağı'nda baskı altına girdi. Demir Çağı'nda Kuzey Norveç kıyıları boyunca İskandinav-Sami ilişkisinin doğası hala tartışılan, ama onlar dan Fin-Ugor düşmanlarına karşı koruma sağlayabilir olarak muhtemelen Sami, İskandinav reisleri ile ittifak oldukça mutlu etti Beyaz Denizi çevresi.
Beylerinden güç merkezi Norveç devlet tarafından kırılmış gibi Ancak, erken Orta Çağ'da, bu kısmen, tersine çevrilir. Finnmark ili sahillerinde İskandinav yerleşim dalgası 14. yüzyılda balık ticareti ile tetiklenir. Ancak, bu son derece özel bir balıkçı toplulukların Sami yaşam tarzı üzerinde çok az etki yaptı ve geç Orta Çağ'da, iki toplumun zaman zaman ticaret dışında çok az temas birbirleriyle yan yana var olabilir.
Sami sanatı.
Geleneksel Sami sanat fonksiyonel uygunluk ve canlı dekoratif güzellik kombinasyonu ile ayırt edilmiştir. Her iki nitelikler Sami'nin animizm somutlaşan doğa için derin bir saygı, büyümüştür. Onların din "seite", bir tanrı evi olarak kabul edildi alışılmadık biçimli kaya veya ağaç güdük onların ibadet belirgin Şamanizm onun en eksiksiz ifadesini buldu. Batılı anlamda resimsel ve heykelsi sanat mevsim ritimleri bağımlı bir panteist kültürünün temel yönlerini korumak ve geliştirmek için kullanılan Sami kültüründe bir 20. yüzyıl yeniliktir.
Bir ekonomik vardiya.
Üzerinde 15. yüzyıldan itibaren, Sami artan baskı altına girdi. Çevredeki devletler, Danimarka-Norveç, İsveç-Finlandiya ve Rusya Sami alanlarda ilgi artış gösterdi. İsveç, Danimarka-Norveç topraklarında tarafından Kuzey Denizi'nden bloke zamanda, Atlantik sahilinde bir liman ilgi ve Rus genişleme de Barents Denizi kıyılarını ulaştı. Tüm Sami insanları vergi hakkı iddia ve Fince konuşan Bothnia Körfezi'nin kuzey kıyısında vergi toplayıcıları kuzey kıyılarını ulaştı, Rus meslektaşları toplanan vergilerin kadar batı olarak Norveç Harstad alanı ve Norveç vergi toplayıcıları toplanan Kola yarımadasının karadan zenginlikleri.
Dolayısıyla avcılık yoğunlaştı ve vahşi ren geyiği sayısı azaldı. Sami başka bir şey yapmak zorunda kaldılar. Ren geyiği yetiştiriciliği önce, bir ren geyiği veya daha az bulundukları sonra, ren geyiği yetiştiriciliği daha yoğun bir tür icra edildi hendeklere, vb avcılık, bir uçurum doğru vahşi ren geyiği aktarmak için bir kaç Ren geyiği tamed Örneğin, sınırlı bir şekilde icra edildi terbiye. Şimdi, Sami bölgedeki tüm ren geyiği uysal, ya da birileri tarafından aittir.
Sami halkının çoğunluğu, ancak, fiyortları boyunca ve dış kıyısında, iç nehir boyunca yerleşti. Balıkçılık, denizde ya da tatlı su, avcılık ve inek basit bir herding içinde, koyun ve keçi birlikte çoğu Sami geçim yapmak.
Bugün ren geyiği yetiştiriciliği Sami insanlar için ekonomik önemi azalan bir olsa Ren geyiği ve diğer hayvanlar, Sami kültüründe merkezi bir rol oynar. Ren geyiği yaratma, belki yaklaşık 500 AD başladı, ama vergi haraç 16. yüzyılda büyütüldüğü açık göstergesi şu anda (2004) vardır. 16. yüzyıldan beri, Samis hep parasal para vergi ödemiş ve bazı tarihçiler büyük ölçekli hayvancılık bu döneme daha eski olmadığını önerdi.
Rhetorician Johannes Schefferus yazdığı "Lapponia" (1673), Sami kültürü hakkında detaylı bilgi en eski kaynağıdır. Nedeniyle İsveç 'Sami büyü' vasıtasıyla savaş zaferler kazanmıştı iddia (Almanya özellikle) "kötü huylu" yabancı propaganda için yazılmıştır. Avrupalılar arasında Sami kültür resmini düzeltmek için girişimlerde Magnus de la Gardie Schefferus tarafından yürütülen Sami grupları, belgelemek için erken 'etnolojik' araştırma projesi başlattı. Kitap sonunda 1673 yılında yayınlanan ve hızlı bir şekilde Fransızca, Almanca, İngilizce ve diğer dillere tercüme edilmiştir (olmasa İsveççe 1956 yılına kadar). Ancak, uyarlanmış ve kısaltılmış versiyonu hızlı bir şekilde zor yaşam koşulları, topografya ve çevre üzerindeki bölümler büyü, büyücülük, davul ve heathenry yapılmış-up hikayeler yerini olmuştu Hollanda ve Almanya'da yayınlandı. Ama Sami yerine Schefferus sunulan görüntünün daha karakterde daha savaşçı olduğunu iddia eden, aynı zamanda etnografya karşı eleştiri vardı.
Sapmi içine İsveçli gelişmeler.
15. yüzyıldan beri, Sami insanlar geleneksel Danimarka İsveç, Norveç, Rusya ve bir süre konular olmuştur. 16. yüzyılda İsveç Gustav resmen tüm Sami İsveçli bölge altında olması gerektiğini iddia etti. Ancak, bölge ülkeleri arasında paylaşıldı (yani sadece İsveç ve Norveç-o zaman da İsveç konular vardı şimdi Finlandiya olan bölgede Baltık-Fin kabileler) ve sınır su akı hattı olmak için kuruldu Fennoscandia. Bu "birleşme", toplum, bir yapı sonra birkaç iktidar ve birkarls denilen varlıklı vatandaşlar, özellikle "... lappers j Nordlanden, Caijaners olmak için onun taç ile yemin yeni kral Charles IX ile ortadan kalktığı "Kral 1607 Yoiking, davul ve kazıma artık terk edilmiş ve (tüzel terimler) olarak görüldü" sihirli "ya da" büyücülük ", muhtemelen kron karşı muhalefeti ortadan kaldırmak amaçlanmıştır şey. Sami halklarının sert gözaltı Sami kültürünün büyük bir kayıp sonuçlandı.
İsveç ve Norveç arasında (bir "Codex Lapponia" gibi) sınır anlaşması bir eki vardı; sık sık "Lappkodicillen" ya da sözde "SAMIC Magna Carta." Bu Samis için aynı anlamı bugün bile (ya da en azından 2005 yılına kadar) vardır, ancak İsveç ve Norveç arasındaki tek bir kuralıdır ve Finlandiya ve Rusya dahil değildir. Bu arazi İsveç ve Norveç sınırında arasında Sami halkları tarafından paylaşılan nasıl düzenler.
17. yüzyıldan sonra, birçok Sami aileleri yoksul beri İsveç arazi kullanım hakkını kaybetti ve diğer konular gibi bunun için haraç ödemek olamazdı. Devlet ayrıca bölgede olmayan Sami yerleşim uygulanması, belirli Lappmark Yönetmeliklerine sıkı kontrol Sami alanı aldı. Bu geri avcılık, balıkçılık ve pastoralistic alanlar istediği Sami gruplar arasında muhalefet besledi. Bunun yerine diğer gruplar sık ​​sık karaya fazla kullanılmasını koymak için devraldı. Bu Lappland ilçe İsveç'te kurulmuş şu anda da oldu.
Rus faiz.
16. yüzyılda, Rus imparatorluk için genel bir genişleme döneminin bir parçası olarak, misyonerler imparatorluğun kadar ulaştığı gönderildi ve birkaç Rus Ortodoks şapel Kola Yarımadası'nda inşa edilmiştir. batı peşin Rus / Norveç sınır bölgesinde Kirkenes yakın Neiden / Njavdam Aziz George Şapel oldu.
Kuzey Danimarka-Norveç politikalar.
Norveçli tarafta, Sami 1720. Thomas von Westen misyoner çaba lider adamdı etrafında Lutheran inanç zorla dönüştürülür ve onun yöntemleri yangın ve benzeri şaman davul yanan alındı. Ancak, ekonomik Sami Norveçli nüfusa oranla, o kötü kapalı değildi. Onlar istediği kiminle ticaret özgürdü ve hem Norveçliler ve Ruslar ile ticaret bağlantıları ağırladı. Ancak, dış kıyılarında Norveç toplulukların çökmekte ekonomisi iki toplum arasındaki arazi ve çatışmalar üzerindeki baskının artmasına yol açtı.
19. yüzyıl: Artan basınç.
Led 19. yüzyıl henüz çok kuzey için ilgi artmış.
Eski bir arazi Yeni sınırlar.
1809 yılında Finlandiya sağ Sami alanı üzerinden yeni bir sınır oluşturarak, Rusya tarafından ele geçirildi. 1826 yılında, Rus / Norveç sınır antlaşması nihayet arazi geniş yolları, daha önce Rusya, İsveç ve Danimarka-Norveç gelen çok hafif ortak kontrol altında kendilerini yöneten az ya da çok olmuştu Norveç ve Finlandiya-Rusya arasındaki sınırı çizdi. Bu şimdiye kadar yaz aylarında kış ve Norveç kıyılarında Finlandiya'da kalmıştı ren geyiği çobanları, artık sınırları aşma anlamına geliyordu. Norveç / İsveç sınır, ancak yine de 1940 yılına kadar ren geyiği çobanları tarafından çapraz olabilir.
Sami Rusça / Fince / Norveç sınır kapatıldı 1826 yılına kadar serbestçe sınırları geçtiler. Sami hala sınır nedeniyle Norveç Almanya'nın işgali kapatıldı 1940 yılına kadar 1751 arasında Lapp ek anlaşma yaptılar belirtilen miras haklarına göre İsveç ve Norveç arasındaki sınırı geçmeye özgürdü. Dünya Savaşı'ndan sonra, geri dönmek için izin verilmemiştir. Onların yaz otlaklar Kautokeino Sami menşeli tarafından kullanılan bugün.
Uzun süre için, Sami yaşam tarzı Güney'den kültürel etkilerini direnmeye Sami kültürünü sağlayan nedeniyle Arktik çevreye eşsiz uyumu kuzeyindeki yüce hüküm sürdü. Kuzey Norveç'in Norveçliler düşük balık fiyatları ve buna bağlı olarak nüfus azalması muzdarip Sami Southern Norveç'ten malzemeleri bağımsız beri Nitekim, 18. yüzyıl boyunca, Sami kültürel unsur, güçlendi.
Ekonomik marjinalleşme.
Tüm ülkelerde, 19. yüzyıl ekonomik büyüme dönemiydi. Norveç'te, şehirler kurulmuş ve balık ihracatı artmıştır. Yaşam Sami yolu giderek modası geçmiş oldu ve Sami dışlanmış ve genel genişleme dışında bırakılmıştır.
Hıristiyanlaştırma ve Laestadius Hareketi.
1840'lı yıllarda, İsveç-Sami Bakanı Lars Levi Laestadius, Lutheran öğretilerinin özellikle sıkı ve püriten versiyonu vaaz verdi. Bu genellikle yetkililere karşı çok düşmanlık ve kurulan kilise, her sınırdan Sami arasında dini bir uyanışa yol açtı. 1852 yılında, bu bakanın kötü dövüldü Kautokeino belediyesi ve fanatik "Haçlılar" tarafından öldürülen yerel esnaf ayaklanmalar yol açtı. ayaklanmaların liderleri sonradan idam ya da uzun hapse mahkûm edildi. Bu ilk şiddet salgınından sonra, Laestadius hareketi İsveç, Norveç ve Finlandiya'da zemin kazanmaya devam etti. Ancak, liderler şimdi yetkililerle bir daha işbirlikçi bir tutum üzerinde ısrar etti.
Kültürel basıncı.
Norveç'te, eğitim ve vaaz Sami kullanımı başlangıçta teşvik edilmişti. Ancak, ileriye 1860 Norveç milliyetçiliğin yükselişi ile, Norveçli yetkililer daha milliyetçi yöndeki politikalarını değiştirdi. 1900'lerden itibaren bu yoğunlaştı ve hiçbir Sami kamu okulda veya resmi kilisede kullanılabilir.
20. yüzyıl.
20. yüzyılda, Norveçli yetkililer Norveç dili ve kültürünün evrensel hale getirmek için baskı altında Sami kültürünü koydu. Kuzey güçlü bir ekonomik gelişme, aynı zamanda Norveç kültürü ve dil statüsü veren gerçekleşti. İsveççe ve Fince tarafta, yetkililer daha az militan çabalarında idi; Ancak, kuzeydeki güçlü ekonomik gelişme Sami durumu ve ekonominin zayıflamasına yol açtı.
güçlü basınç etrafında 1900 Norveç önemli para ve Sami kültürünü yok etmeye çaba yatırım 1940, yer aldı. Özellikle, satın almak veya Finnmark tarım için devlet arazilerini kiralamak istediği kimse, Norveç dil bilgisini kanıtlamak zorunda kaldı. Bu da sonuçta hala bir şey bugün mevcut, yerel Sami grupları arasındaki uçurumu arttı 1920'lerde çıkık, neden, bazen bir iç Sami etnik çatışmanın karakterini taşır. Bir diğer faktör mevcut tüm evler ve Sami kültürünün görünür izlerini yok, 1944-1945 yılında Kuzey Finlandiya ve Kuzey Norveç'te ağır savaş yıkım oldu. Dünya Savaşı'ndan sonra basınç biraz rahat.
Norveç'te savaş öncesi sertlik yanlıları.
20. yüzyıl sınırın Norveç tarafındaki henüz artan basınç ile başladı. Ilerleme adına, Norveç dili ve kültürü teşvik ve Sami dili ve kültürü düpedüz saçma, kültürsüz olarak geriye ve aşağı ırktan bile ürünü görevden alındı. Daha önce, hiç birine aitti ve asırlık ilkelerine göre kullanılan arazi, devlet mülkiyeti olarak kabul edildi. Settlers onlar tarım için yeni arazi iddia edebilirdi önce onlar Norveçli iyi konuşabilir kanıtlamak zorunda.
İsveç.
İsveç'te, politikalar ilk belirgin daha az militan vardı. Öğretmenler çocuklara eğitim sağlamak için Sami ren geyiği çobanları izledi, ancak Sami alanları giderek Kiruna ve Gällivare sonra yeni mayın ve Luleå-Narvik demiryolu inşası tarafından istismar edilmiştir.
Daha sonra, İsveç Yarış Biyoloji Enstitüsü kurulması ile, Sami mezarlar araştırma materyali sağlamak için yağmalandı.
Rusya.
Rusya'da, hayatın asırlık Sami yolları acımasızca genel ren geyiği yetiştiriciliği ve tarım kolektifleştirilmesi tarafından kesildi. Çoğu Samis Lovozero (: Lojavri Sami) de, Yarımadası'nın orta kesiminde yer alan, tek bir kolhoz düzenlenmiştir. Sovyet devleti bu stratejik öneme bölgeyi geliştirmek için muazzam bir çaba ve Sami insanların toprak Nenets ve diğer kutup halklar da dahil olmak üzere etnik Rusların ve diğer Sovyet milliyetler tarafından istila ediliyor tanık oldu.
Dünya Savaşı yıkım.
İkinci Dünya Savaşı sağ Sami alanının ortasında savaştı ve Kuzey Doğu Finlandiya ve Rusya'da doğu Sami kendilerini ters tarafta savaşan bulundu. Kuzey Finlandiya ve Norveç'in uzak kuzey Alman ordusunun geri çekilmesi, tüm evler, yollar ve altyapı imha edildi anlamına geliyordu. Bu zorunlu tahliye, yıkım, ekonomik gerileme ve tüm görünür tarihin kaybı anlamına geliyordu. Finnmark ili, Troms eyaletinin kuzey-doğu belediyeler ve Finlandiya kuzey bölgelerinde tüm vardı ama sigara kalıntıları.
İmar.
kuzey bölgelerinde yeniden inşa modernizasyonu için belirgin bir programdı. Finnmark modern evler inşa edildi ve yaşam Norveç yolu ilerleme ve modernite doğru yol olarak terfi etti. Sami eski gülünç olarak görülüyor ve en iyi geride kaldı.
Yenilenen ilgi.
Norveç'te ulusal radyoda Sami Haberler deneyleri öğrenme sürecini kolaylaştırmak için, birinci ve ikinci sınıfta alfabenin iki dilli öğretileri ile yapılan ediliyordu, yaklaşık aynı zamanda, 1946 yılında başladı. Ancak, Norveç'te bir Sami azınlığın varlığı büyük ölçüde göz ardı edildi. Eğitim, iletişim, sanayileşme, tüm kimlik kaybetme noktasında Norveç toplumuna Sami toplulukları entegre katkıda bulunmuştur.
Sami ve Kuzey hükümetleri arasındaki çatışmalar 20. yüzyılın ortalarında da devam etmiştir. 1960'lar ve 1970'lerde hidroenerji baraj önerilen inşaat gibi bir köy (Maze) ve su altında bir mezarlık koyarak gibi tartışmalı önermeler içeriyordu.
Sadece küçük bir parça ren geyiği yetiştiriciliği ile çalışan bugün. Küçük gruplar, balıkçılar olarak çalışan Sami sanat üreten ve turizmine hizmet de vardır. Herhangi bir Sami dilinde bir oylama sözde Sami Parlamentosu uzunluğunu veya etkiye sahip yanı sıra, geri kalan İskandinav kültürüne bağlı kalarak sıradan vatandaşlar vardır. İsveç'te, Norrland (ve sadece Sami köylerin) önemli parçaları da büyük şehirler büyük göçü yaşıyoruz.
20. yüzyılın ilk yarısında Finlandiya Cumhuriyeti oluşturulması ile bu alanda yaşayan Sami Rus İmparatorluğu egemenliği altında artık ama Finlandiya yeni oluşturulan devletin vatandaşları yerine. Finlandiya Sami Parlamentosu Finlandiya'da Sami haklarıyla ilgili bir mesele son devlet Fin şirketler tarafından geleneksel Sami arazi Ağaçlandırma olan 1973 yılında kuruldu.
1992 yılından bu yana, Sami kendi ulusal gün oldu; 6 Şubat.
1898 ve 1907-1908 yılında bazı Sami nedeniyle Amerikan hükümetinin talepleri, sırasıyla Alaska ve Newfoundland, göç etti. Onların misyonu yerli Amerikalılara ren geyiği gütme öğretmek oldu. (Kaynak: Nordisk Familjebok)
SAMİ asimile.
Kainuu Sami Kainuu konuşulan, ancak 1700'lerde soyu tükenmiş oldu. Kainuu Sami Doğu Sami dil grubuna aitti. Kainuu Sami Kainuu Sami muhtemelen asimile zaman 300 yıl önce ölen ve Fince öğrendim.
Kainuu orjinal sakinleri Sami avcı-fisherers idi. 17. yüzyılda, Finlandiya Başına Brahe Valisi Genel yerleşimciler için on yıllık vergi muafiyeti vererek Kainuu nüfus büyümesini teşvik. Alan Ruslar tarafından doğudan tehdit edildi çünkü Fin çiftçilerle Kainuu doldurmak için gerekliydi.
Bugün İsveç'te yaşayan sadece 14,600 Samis vardır.
Dünya Savaşı'nda Lapland Savaşı 1944-1945.
Waffen-SS (6. SS-Gebirgs-Bölüm Nord) Lapland Savaşı'nda savaşan bulundu. Sami halkı ve Almanlar arasındaki karşılaşmalar vardı. Asimile Samiler Finlandiya ordusunda savaşan olurdu.
