Greenpeace Doğu Asya
Greenpeace Doğu Asya küresel çevre örgütü Greenpeace Doğu Asya bölgesini hizmet veren ofis. Çin'de en büyük uluslararası STK'ların biridir.
Tarihi.
Greenpeace Doğu Asya'nın ilk Çin ofisi elektronik Avustralya atık ve çocuk oyuncakları PVC tehlikeleri vurgulayan bir kampanya gönderi abluka dahil 1997 Erken eylemlere Hong Kong açıldı.
Ofisleri resmen 2002 yılında Guangzhou ve Pekin'de açıldı önce, Hong Kong ofisinden eylemciler Çin Halk Cumhuriyeti çeşitli kampanyalar koştu. Guangdong eyaleti ve Çin yerli soya fasulyesi çeşitliliği patentini ABD merkezli biyoteknoloji şirketi Monsanto Şirketi durdurmak için bir kampanya damping elektronik atık içine Bunlar araştırmalar.
Erken anakara dayalı kampanyalar gıda ve tarım ve elektronik atıklar üzerinde duruldu. O zamandan beri Greenpeace Doğu Asya, çevreye duyarlı kereste ithal onun kirli nehirler ve göller temizlemek ve iklim değişikliği durdurma aciliyetini vurgulamak için Çin'in ahşap ürünler sanayi teşvik etmek için çabalar içine görevini genişletmiştir.
Kampanyalar.
Greenpeace Doğu Asya beş ana kampanyaları çalıştırır: iklim ve enerji, gıda ve tarım, toksik (su kirliliği), ormanlar ve hava kirliliği üzerine bir kampanya (Hong Kong sadece). Örgüt çevreye önemli tehditler ne düşündüğü dikkat çekmek için şiddet içermeyen doğrudan eylem kullanır ve aynı zamanda çözüm kulis. Bu ise "Doğu Asya'da ekonomik kalkınmayı kabaran yaygın refah getirdi, ayrıca hem bölgesel ve dünya çapında ciddi bir çevre zarar verdi." Diye vurguluyor
Web sitesi ayrıca dahil olmak üzere birçok başarıları sıralıyor:
Şu anda Greenpeace Doğu Asya'nın önemli kampanyalardan biri bir güç kaynağı olarak kömüre bağımlılığını azaltmak ve bunun yerine yenilenebilir enerji sektörünün gelişimini hızlandırmak için Çin teşvik etmektir.
Dışında belirli kampanyalardan, onlar da 2008 ve 2009 yılları arasında PLK Vicwood KT Chong Sixth Form College Coğrafya Derneği ile dahil olmak üzere genel savunma için zaman zaman yerel kuruluşlar ile çalışmak.
Görev durumu.
Aşağıdaki gibi Greenpeace Doğu Asya sitesine göre, Greenpeace misyonu özetlenebilir:
