Polar iklim
Bir kutup iklimi ile bölgeler sıcak yazlar eksikliği ile karakterizedir. Polar iklimde her ay daha az bir ortalama sıcaklığa sahiptir. Dünya'nın% 20'nin üzerinde kutup iklimi kapaklı bölgeler. Güneş yaz aylarında ve kış aylarında çok daha az saatlerce uzun saatler için parlar. Ağaçsız tundra, buzulların veya buz kalıcı ya da yarı-kalıcı katmanda bir kutup iklimi sonuçları.
Alttipler.
Kutup iklimi iki tür vardır: ET veya tundra iklimi; ve EF veya kutup iklimi. Bir tundra iklimi, bir kutup iklimi bir ay sahip olması ise olan ortalama sıcaklık üzerinde, en az bir aylık sahip olarak karakterize edilir. Bir tundra ikliminde, ağaçlar büyümeye değil, ancak diğer özel bitkilerin büyüyebilir. Bir buz örtüsü iklim, hiçbir bitki büyüyebilir ve başka yerlerde akana kadar buz yavaş yavaş birikir. Dünya üzerinde pek çok yüksek irtifa yerleri hiçbir ay ya da daha yüksek bir ortalama sıcaklığı bir iklim var, ama bu yükselme nedeniyle olduğu gibi, bu iklim Alp iklimi olarak adlandırılır. Alp iklimi tundra veya buz örtüsü iklim ya taklit edebilir.
Mekanlar.
On Earth, buz örtüsü kutup iklimi hakim olan tek kıta Antarktika olduğunu. Grönland adasında birkaç izole kıyı alanları değil Ayrıca tüm buz örtüsü iklimi var. Kalıcı buz tabakaları yok Grönland Kıyı bölgeleri daha az aşırı tundra iklimleri vardır.
Bering Boğazı'na İskandinavya ve doğuya doğru aşırı kuzeydoğu kıyısından Avrasya kara kütlesinin kuzey kısmı, kuzey Sibirya ve kuzey İzlanda geniş alanlar yanı sıra tundra iklimine sahip. Kuzey Kanada ve kuzey Alaska geniş alanlar Kanada'nın en kuzey bölgelerinde buz örtüsü iklim değişiyor, tundra iklimine sahip. .Bu Subantarctic ovalar yakın buldum gibidir ve böyle Güney Shetland Adaları ve Falkland Adaları gibi subantarctic adalar (o Drake Passage bitiştiği Tierra del Fuego) güneydeki Güney Amerika hiçbir ay gibi sıcak olduğu hafif termal aralık tundra iklimleri var Arktik havzasının kıyı Tundralar daha ekvatora.
Arctic.
Arctic bazı bölümleri buz (deniz buzu, buzul buz veya kar) yıl boyunca, ve yüzeyde buz bazı formu ile Arktik deneyimi uzun süre neredeyse tüm parçaları ile kaplıdır. Ocak ayı ortalama sıcaklıkları hakkında arasındadır ve kış sıcaklıkları Arctic büyük parçalar üzerinde aşağıda bırakabilirsiniz. Ortalama Temmuz sıcaklıkları bazı arazi alanları bazen yaz aylarında aşan, yaklaşık değişir.
Arctic neredeyse kara ile çevrili okyanus oluşur. Bunun gibi, Arctic çok iklimi altında bir sıcaklığa sahip asla okyanus su, tarafından yönetilir. Kışın, kutup buz paketi kapsamında olsa bile bu nispeten ılık su, Kuzey Yarımküre'de en soğuk yeri olmaktan Kuzey Kutbu'nu tutar ve aynı zamanda Antarktika Arctic çok daha soğuk nedeni parçasıdır. Yaz aylarında, yakındaki su varlığı, deniz iklime sahip ılıman bölgelerde yaptığı gibi, aksi halde olabilir kadar ısınma kıyı alanları tutar.
Antarktika.
Antarktika İklim Dünya'nın bütün soğuk olduğunu. Vostok İstasyonu'nda: Antarktika bugüne kadar kaydedilen en düşük sıcaklık vardır. Yılda ortalama yağış, (teknik olarak bir çöl) da son derece kurudur. Hatta bu yüzden, kar nadiren erir ve sonunda buz tabakasının oluşturan buzul buz haline sıkıştırılır kıtanın birçok yerinde üzerinde. Hava cepheleri nadiren kıtanın içine kadar nüfuz eder.
Kutup iklimi nicel.
Bir kutup iklimi neyin ölçülmesi birkaç girişimleri olmuştur.
Climatologist Wladimir Köppen Arktik ve Antarktik ağaç hatları ve yaz izotermi arasında bir ilişki olduğunu göstermiştir; yani yılın en sıcak takvim ayı ortalama sıcaklık ormanları bakamam aşağıda yer. Daha fazla bilgi için Köppen iklim sınıflandırması bakın.
Otto Nordenskiöld kış koşulları da rol oynadığı teorize: Onun formülü "W" = 9 - "W" ortalama en sıcak ayda sıcaklık ve "C" soğuk ayın ortalaması, hem de burada, 0.1 "C" derece Celsius (ağaçlar 9 orada hayatta edebilmek için bu demektir, örneğin, bir özel konumu onun soğuk ayda ortalama sıcaklık vardı eğer, en sıcak ay yüksek ortalama veya gerekir - 0.1 (-20) = 11). Nordenskiöld hattı iç bölümlerinde güney bunun, Kuzey Yarımküre kıtaların batı kıyılarında yakın Köppen en kuzeyindeki çalıştırmak eğilimindedir, Asya ve Kuzey Amerika'da hem de doğu kıyılarında aynı enlem yaklaşık olarak. Güney yarımkürede, Tierra del Fuego tüm Nordenskiöld sisteminde kutup bölgesi dışında yer, ama (Ushuaia, Arjantin dahil) adanın parçası Köppen en altında Antarktika'da içinde varlık olarak dikkate almaktadır.
1947 yılında, Holdridge biotemperature tanımlayarak, bu planları üzerinde geliştirilmiş: (bu uykuda olmak, hayatı bitki hiç farketmez çünkü) altındaki bütün sıcaklıklar olarak kabul edilir yıllık ortalama sıcaklık. Ortalama biotemperature arasında ise (düşük sıcaklık irtifa neden olup olmadığını, ya da alpin), Holdridge subpolar olarak iklime rakamlarla.
