Ilıman iklimi
Coğrafyada, Dünya'nın ılıman veya ılık enlemleri tropikal ve kutup bölgeleri arasında yalan. Bu bölgelerde sıcaklıklar genellikle oldukça aşırı sıcak veya soğuk daha nispeten ılımlı ve yaz ve kış arasındaki değişiklikler de genellikle ılımlı vardır.
Bu alanlarda onları karasal iklim olması neden uzak denizden çünkü Ancak, bu tür Asya ve Orta Kuzey Amerika gibi bazı alanlarda, yaz ve kış arasındaki farklılıklar çok büyük olabilir. Geleneksel Tropikal düşünülen bölgelerde, yüksek irtifalarda yerleşim (Andes örneğin parçalar) ılıman iklime sahip olabilir.
Bölgeler ve iklim.
kuzey ılıman bölge Arctic Circle (yaklaşık 66.5 ° kuzey enlemi) ile Yengeç Dönencesi'nin (yaklaşık 23.5 ° kuzey enlemi) kadar uzanır. güney ılıman bölge (yaklaşık 66.5 ° güney enlemde) Antarktika Circle Oğlak Dönencesi (yaklaşık 23.5 ° güney enlem) kadar uzanır. ılıman bölge soğutucu parçaları 'subtemperate' olarak ifade edilebilir.
Subtropikal yarı çöl / çöl, nemli subtropikal, okyanus subtropikal ve Akdeniz iklimi: Ilıman iklimi de geniş subtropikal iklim türevleri içerir. Ancak, genellikle ılıman iklimi (polar subtropikal ve tropikal bölgeleri dışında), dünyanın dört iklim bölgeleri biridir.
deniz iklimi yıl boyunca biraz kararlı sıcaklıklar sürdürmek için yardımcı okyanuslar, etkilenir. Ilıman bölgelerde hakim rüzgarlar dolayısıyla ılıman kıtaların batı kenarı en sık bu deniz iklimi yaşamak, batıdan vardır. Bu tür bölgeler 40 ° ve 60 ° kuzey (Avrupa'da 65 ° N) arasındaki enlemlerde Batı Avrupa ve Kuzey Amerika Batı arasındadır.
Avrupa, yarı kurak ve kurak genellikle sıcak yazlar ve soğuk kışlar, iç bulunmaktadır. Isı kaybı ve resepsiyon geniş kara kütlesi tarafından destekli edilir. Kuzey Amerika'da, Rocky Dağları doğuda bir yarı-kurak ve karasal iklim yaratarak, batıdan esen deniz havası bir iklim bariyeri olarak hareket ederler. Alpler - - doğu-batı yönelimli olduğu (uzun İskandinav dağ alan doğu bir istisnadır) büyük dağ silsilesi nedeniyle Avrupa'da, deniz iklimi, iç sıcaklığı dengelemek için yapabiliyor.
Çünkü arazi onun daha kütlesinin özellikle kuzey yarımkürede, (aynı zamanda astropika içeren olarak tanımlanan varsa) dünyanın insan nüfusunun büyük çoğunluğu ılıman bölgelerde yaşamaktadır.
