Ekonomik sistem
Bir ekonomik sistem toplumda üretim ve mal ve hizmet alışverişi sistemi yanı sıra kaynakların tahsisini olduğunu. Belli bir toplumun ekonomik yapısını oluşturan çeşitli kurumlar, ajanslar, kuruluşlar (hatta bazı yazarlar tarafından açıklandığı gibi sektörlerde) ve tüketicilerin kombinasyonu içerir. Bununla ilgili bir kavram üretim şeklidir.
Ekonomik sistemlerin çalışma bu çeşitli kurum ve kuruluşların bilgi aralarında nasıl aktığını birbirlerine ve (mülkiyet haklarının ve yönetim yapısı dahil) sistem içinde sosyal ilişkiler ile bağlantılı nasıl kapsamaktadır.
Mevcut ekonomik sistemler arasında, analiz ayırt edici yöntemleri, sosyalist ekonomi ve İslami ekonomik hukuk olarak geliştirdik. Bugün, küresel düzeydeki ekonomik örgütlenmenin baskın şeklinde piyasa odaklı karma ekonomiler dayanmaktadır. • Alan V. Deardorff (2006). "Uluslararası İktisat Sözlüğü", Karışık ekonomi. </ Ref>
Ekonomik sistemler, sistemlerin çalışma içerir "Journal of Economic Literature" sınıflandırma kodlarını kategoridir. Onları genelinde keser bir alan karşılaştırmalı ekonomik sistemlerdir. Orada farklı sistemlerin Alt Kategorileri şunlardır:
Bileşenleri.
Ekonomik sistemler birden fazla bileşen vardır. Bir ekonominin karar verme yapıları, çıkış dağılımı, karar verme merkezileşme düzeyi, ekonomik girdilerin kullanımını (üretim faktörleri) belirlemek ve kimin bu kararları yapar. Kararlar bir hükümet kuruluşu tarafından, ya da özel sahipleri tarafından, endüstriyel konseyleri tarafından yürütülen olabilir.
Bir görüşe, her ekonomik sistem üç temel ve birbirine bağlı sorunları çözmek için bir girişim temsil eder:
Böylece her döviz ekonomi, üretim, dağıtım ve tüketim için kaynak tahsis eden bir sistemdir. Sistem kurumsal düzenlemelerin sonucu olarak tehdit ve güven bir arada yoluyla stabilize edilir. Bir ekonomik sistem aşağıdaki kurumlara sahiptir:
Türleri.
Bir ekonomi tatmin edici çalıştırmak için cevap gereken birkaç temel soru vardır. "kim" üretti ne olur "ne" üretmek için "nasıl", üretmek, ve: kıtlığı sorunu, örneğin, gibi temel sorulara cevap gerektirir. Bir ekonomik sistem bu temel sorulara cevap bir yoludur ve farklı ekonomik sistemler farklı onlara cevap. Birçok farklı hedefleri verimlilik, büyüme, özgürlük ve eşitlik gibi, bir ekonomi için olduğu gibi arzu görülebilir.
Kapitalist ekonomik sistem içinde (kapitalizm) üretim yatırım ve üretim araçlarının kullanımına ilişkin kararlar pazarda bireyler, şirketler ve iş sahipleri tarafından belirlenir, özel kâr için yapılır. Üretim araçlarının öncelikle üretim ve sermaye piyasalarında özel mülk sahipleri tarafından belirlenen yatırım ile ilgili özel işletmelerin ve kararlar aittir. Kapitalist sistem ("sosyal adalet" ve zenginlik daha adil dağılımını sağlamak belirtilen amacı ile veya iyileştirilmesine piyasa başarısızlıklarını (refah devleti bakınız), düzenlenmiş ve sosyal piyasa sistemlerine asgari hükümet düzenlemeleri ve devlet kuruluşu olan, laissez-faire aralığı ) Ekonomik müdahale bakın.
Sosyalist ekonomik sistemi (sosyalizm) ise, üretim planlı ekonomi hedeflerini yerine getirmek için yapılır; Üretim araçlarının kullanımına ilişkin kararlar devlet tasavvur ekonomik talebi karşılamak için ayarlanır, yatırım, devlet güdümlü mekanizmalar yoluyla gerçekleştirilir. üretim araçlarının ya kamuya ait olan veya işbirliği işçiler aittir. Sermaye birikimi sürecine dayalı, ancak istikrar, eşitlik sağlamak veya karar verme gücünü genişletmek için kontrol etmek veya devlet mülkiyeti veya kooperatif kontrolü ile bu süreci yönlendirmek istiyor A sosyalist ekonomik sistem, pazar sosyalist sistemlerdir.
temel ve genel ekonomik sistemler şunlardır:
Anarşist ve özgürlükçü ekonomiler.
Anarşizmin çeşitli suşları çok küçük ya da hiçbir hükümet tutulum her biri farklı ekonomi sistemlerini savunuyoruz. Bunlar şunları içerir:
Liberteryenizm ayrıca gibi ekonomik sistemler de dahil olmak üzere hükümet için bir asgari rol savunmaktadır:
Kapitalizm.
Kapitalizm genellikle koordinasyon üretim (sermaye) araçlarının özel mülkiyeti ve piyasa ekonomisini sahiptir. Kurumsal kapitalizm hiyerarşik, bürokratik kurumların egemenliği ile karakterize bir kapitalist pazar anlamına gelir.
Merkantilizm 18. yüzyıla 16. Batı Avrupa'da egemen bir model oldu. Ekonomik ve politik değişimler, küresel sömürgesizleşme sonuçlandı kadar bu emperyalizmi ve sömürgeciliği teşvik etti. Modern kapitalizm nedeniyle ulusal karşılaştırmalı üstünlük ve daha büyük, daha evrensel pazarda ölçek ekonomileri artan verimlilik avantajları almak serbest ticareti tercih etti. Bazı eleştirmenler, gelişmekte olan ülkelerde görünüşte yoksul insanlar vs serbest piyasada faaliyet gösteren çok uluslu şirketler arasındaki güç dengesizliği vadeli neo-sömürgecilik uyguladık.
Karma ekonomi.
"Karma ekonomi" kesin bir tanımı yoktur. Sanayi, kamu ve özel mülkiyet, ekonomik planlama, ya da devlet müdahalecilik ile serbest piyasaları ile piyasa temelli tahsisi: Teorik olarak, bu üç özelliklerinden biri birleştiren bir ekonomik sisteme başvurabilir.
Uygulamada, "karma ekonomi", genellikle baskın özel sektörün yanı sıra önemli devlet müdahalecilik ve / veya büyükçe kamu sektörü ile piyasa ekonomilerine ifade eder. Gerçek karma ekonomiler Yelpazenin bir ucunda daha yoğun çekilmek. "Karma ekonomi" olarak tarif edilmiştir kayda değer ekonomik modeller ve teoriler şunlardır:
Sosyalizm.
Sosyalist ekonomik sistemler (üretim araçlarının toplumsal mülkiyeti özelliği hepsi) planlı sosyalist ve sosyalist piyasa sistemlerine onların koordinasyon mekanizması (planlama ve piyasalar) tarafından bölünebilir. Ayrıca, sosyalizm kamu mülkiyeti, işçi ya da tüketici kooperatifleri ve ortak mülkiyeti (yani olmayan mülkiyet) dayanmaktadır olanlar arasında mülkiyet yapılarına göre ayrılabilir. Komünizm ekonomik çıkış sadece emek katkısı temelinde ihtiyacına değil tabanlı dağıtık sayede Gotha Programının Eleştirisi "İkinci aşama Sosyalizm" olarak Marx'ın dile Sosyalist bir gelişme varsayımsal aşamasıdır.
Sosyalizmin asıl anlayışı mühendisliği ve ekonomi yönetimi için teknik kriterlerin yerini iş ve finans kararları ile ayni hesaplama (veya doğal birimlere dayalı değerleme), bir bütün olarak hesaplama ve parasal fiyatlarının bir birim olarak para ikamesi çıkıyor. Temelde, bu sosyalizm, kapitalizm ve fiyat sisteminin daha farklı ekonomik dinamikleri altında faaliyet anlamına geliyordu. Neoklasik iktisatçıların (en önemlisi Oskar Lange ve Abba Lerner) tarafından geliştirilen sosyalizmin Daha sonra modeller planlama ajansı adına piyasa takas fiyatlarını ulaşmak için bir deneme-yanılma yaklaşımı türetilen temsili fiyatlarla kullanımına dayanmaktadır. Onlar piyasalar, para ve fiyatlar için bir rol dahil çünkü sosyalizmin Bu modeller "piyasa sosyalizmi" denirdi.
sosyalist planlı ekonomilerin birincil vurgu üretimi doğrudan tatmin edici ihtiyaçlar kar peşinde boyun eğiyor kâr sisteminin dolaylı bir mekanizma aksine ekonomik talebi karşılamak için ekonomik çıktıyı üretmek için koordine etmektir; algılanan sistemik yetersizliklere (döngüsel süreçler) ve aşırı üretim krizi bağışıklık olurken sermaye birikiminin etrafında sipariş edilen aksine üretim toplumun ihtiyaçlarına tabi olacağını, böylece daha verimli bir şekilde ekonominin üretken güçlerini ilerletmek için.
Farklı kaynak tahsisi, üretim süreçlerini ve değer miktarının araçlarını içeren saf sosyalist planlı ekonomide, para kullanımının bir nesne veya kaynak hakkında daha doğru bilgi somutlaştırmak istiyorum değer ve muhasebe aracı farklı bir ölçü ile değiştirilebilir olacaktır.
Uygulamada, eski Sovyetler Birliği ve Doğu Bloku ekonomik sistem maddi dengeler yöntemi kullanılarak, devlet iktisadi teşebbüslerinin ve merkezi planlamanın bir arada sunan, bir komut ekonomi olarak işletilmektedir. Bu ekonomik sistemler sosyalizmi elde veya kapitalizme bir alternatif temsil ölçüde tartışma konusudur.
Ortodoks Marksizmin olarak, üretim tarzı ilişkilerinin bir üstyapı insan gelişiminin belirli bir kültür veya sahnenin tamamı ile belirlenmesi, bu makalenin konusu eşdeğerdir.
Diğer yönleri.
Korporatizm mesleki eğilimleri dayalı siyasi grupların insanları atamak için daha genel bir ekonomik politika, ya da kurmak için iş, emek ve devlet çıkar grupları arasındaki müzakerelerin içeren ekonomik üçlü anlamına gelir.
Bir ekonominin belirli alt kümeleri, ya da belirli mallar, hizmetler, üretim teknikleri, veya ahlaki kuralları da, bir "ekonomi" olarak tarif edilebilir. Örneğin, bazı terimler belirli sektörleri veya dışsallaştırmasıyla vurgulamak:
Diğerleri belli bir din vurgulamak:
Evrimsel ekonomi.
Ekonomik kalkınma, Karl Marx'ın teorisi ekonomik sistemler gelişen öncül dayanmaktadır; Özellikle, onun görüşüne göre, tarih üstün ekonomik sistemlerin boyunca aşağı olanları yerini alacak. "Inferior" sistemler "iç çelişkiler" ve onları "imkansız" uzun vadede hayatta yapmak "yetersizliklere" tarafından kuşatılmış bulundu. Marx'ın şemada, feodalizm sonunda sosyalizm yerini olacağını kapitalizm tarafından değiştirildi. Joseph Schumpeter, ekonomik kalkınmanın bir evrimsel anlayışına vardı, ama Marx aksine, o üretiminin ekonomik modda niteliksel değişime katkıda sınıf mücadelesinin rolünü de-vurguladı. Sonraki dünya tarihine, komünist devletler Marksist-Leninist ideoloji doğrultusunda çalıştırmak ya çökmüş ya da yavaş yavaş, piyasa temelli ekonomilerin karşı olan merkezi olarak planlanmış ekonomileri yeniden perestroyka ile örnek ve Sovyetler Birliği, Çin ekonomik reform ve Đổi İçişleri Bakanlığı dağılması için Vietnam.
Anaakım evrimsel ekonomi modern zamanlarda ekonomik değişimi incelemek için devam ediyor. Ayrıca Karmaşıklık ekonomisi gelişmekte alanında evrimsel sistemleri gibi ekonomik sistemlerini anlamada yeniden ilgi olmuştur.
Toplumda Bağlam.
Bir ekonomik sistem anlamları düşünün bir toplumsal sistemin bir parçası ve hukuk sistemi, siyasi sistem, kültürel vb belli ideolojilerin, siyasal sistemler ve örneğin bazı ekonomik sistemler (arasında güçlü bir ilişki genellikle vardır hiyerarşik eşit kabul edilebilir Dönem "komünizm"). Birçok ekonomik sistemler (örneğin, terim "karma ekonomi" çeşitli sistemler elemanları içerecek şekilde iddia edilebilir) çeşitli alanlarda birbirleriyle örtüşen. Çeşitli birbirini dışlayan hiyerarşik kategorizasyonlar vardır.
Ekonomik sistemler listesi.
Unsorted:
