Macar Meşesi
Quercus frainetto (syn. "Quercus conferta" Kit., "Quercus farnetto" Ten.), Macar meşesi veya İtalyan meşe, güneydoğu Avrupa'ya doğal meşe bir tür olan İtalya, Balkanlar (parçalar, Macaristan, Romanya parçaları ) ve Türkiye; o "Quercus" mezhep sınıflandırılır. "Mesobalanus".
Büyüme.
Neredeyse bir gövde çevresi ile, geniş uzun boylu yüksekliklere ulaştı, büyük bir yaprak döken ağaç. Yaprakları bazen genellikle sublobes ayrılır 6-10 çok derin paralel loblar ayrılır şeklinde değişken, kadar, uzun, büyüktür. yaprak sapları, 2-6 mm (nadiren 22 mm) uzunluğunda genellikle kısadır. Yaprakları geniş ve kısa işaret olduğunu apeks geniş yakın bulunmaktadır. yaprak tabanı genellikle zaman zaman dal üst üste kulakçıkları sahiptir. açık sarı yeşil genişleyen yapraklar yaz başında zengin koyu yeşil açın. Yapraklar dakikalık Russet kıllar, özellikle de düşük bir yüzey ile kaplanmıştır. Yaprakları Dallar ucunda yoğunlaşmıştır. Yaprakları sonbaharda kahverengi, rustik veya sararır ve bazen aşağıdaki bahara kadar çırpı bağlı kalır. tomurcuklar uzun geniş ve sivri dakika tomentum renkte parlak rustik veya açık kahverengi. Dallar şişman ve rustik yukarı çekti tüylerle kaplıdır.
kumral meşe palamudu yaklaşık 6 ayda olgunlaşır. Bunlar genellikle künt apeks uzun 15-35 mm, şekilli yumurta vardır. meşe palamudu fincan uzun örtüşen terazi ve rustik kıllarla kaplıdır. meşe palamudu Dallar uçlarında 2-8 gruplar halinde konsantre eğilimindedir.
Özellikler.
"Macar Meşesi" yerli dizi merkezi Balkanlar'da olduğunu. Bu güneydoğu Avrupa kıta iklimine adapte ama belli bir yerinde oluşun temel faktör toprak olduğunu. Özellikle Sırbistan, Bulgaristan ve Romanya'nın tipik ağır asidik topraklarda (Cambisol ve vertisol), uyarlanmıştır. Bu topraklar genellikle yaz aylarında çok kuru ve bazen de bahar aylarında waterlogged, süzülerek edilir. Ancak, Macar meşe sel veya yüksek su tabloları tahammül etmez. Ayrıca, toprak kireç varlığı son derece duyarlıdır. Bu nedenle, onun İngilizce argo adının çelişki içinde, Macar Meşe topraklar genellikle kireç çok zengin Macaristan'da, çok nadir bir ağaçtır. Macar meşe-Türkiye meşe ormanı ("Quercetum frainetto-cerris" Rud.) (Ayrıca Balkan karışık ormanlar bakınız) da Sırbistan'da en yaygın orman tipi Balkanlarda bu meşe, en yaygın dernektir.
Yetiştirme.
Bu ağaç parklar ve büyük bahçeler yetiştirilir ve çeşidinde 'Macar Taç' Garden Liyakat Kraliyet Bahçıvanlık Society Ödülü'nü kazanmıştır.
