Carthage Ulusal Müzesi
Carthage Ulusal Müzesi, Bardo Ulusal Müzesi Tunus'ta iki ana arkeolojik müzelerinden biri ile birlikte arkeolojik öğeleri görüntüleyen ulusal bir müze; o Kartaca şehrin kalbinde Byrsa bir tepede oturtulmuş. 1875 yılında kurulan, o ülkenin en kapsamlı müzelerinden biridir.
Kartaca Saint-Louis Katedrali yakınında bulunan bu ziyaretçi Pön ve Roma dönemlerinde kentin büyüklüğünü takdir sağlar. Kazılarda bulunan en iyi parçalarından bazıları kireçtaşı / mermer oymalar, tasvir hayvanlar, bitkiler ve hatta insan heykelleri vardır. Özel Not Kartaca nekropol keşfedilen MÖ 3. yüzyılda bir rahip ve rahibe bir mermer lahit vardır. Müze ayrıca maskeleri ve dökme cam takı, ünlü "Kartaca Lady", Roma amfora geniş bir koleksiyon da dahil olmak üzere Roma mozaikleri tanınmış bir koleksiyona sahiptir. Aynı zamanda Bizans İmparatorluğu döneminde çok sayıda yerel öğeleri içerir. Ayrıca ekranda fildişi nesnelerdir.
Müzenin Tarihi.
Müze manastır tesislerinde Kardinal Charles Martial Lavigerie tarafından 1875 yılında kuruldu; Adından 1956 yılına kadar Müzesi Lavigerie oldu.
Müze Avrupalı ​​arkeologlar tarafından yürütülen kazılarda ürünüdür, özellikle de Alfred Louis DELATTRE tarafından yapılan. Ek Kartaca ve tepe St. Louis kazılarda aynı zamanda Douimès, Juno tepe, Sainte-Monique Hill ve aynı zamanda Kartaca Hıristiyan bazilikaları nekropolisinde aramalarda bulunan öğeleri evine ilk kullanılmıştır. Müze benzer nesnelerin örnekleri bir dizi vardı Ancak, ortaya çıkarılan birçok nesne turistlere satıldı.
Müze 1956 yılında bugünkü adını aldı ve bu 1990'larda geniş yeniden yapılanma uğramıştır 1963 yılında ulusal bir müze olarak ilk kez açıldı ve şimdi, Kartaca sitede yeni keşifler karşılamak için aramaların özellikle ürünü yeniden tasarlandı 1972-1995 itibaren UNESCO'nun uluslararası kampanyanın bir parçası olarak gerçekleştirilmiştir.
Pön koleksiyonları.
Fenike.
yerinde çeşitli kazılar Fenike uygarlığı karakterize sayısız ürün ortaya çıkardılar. Müze Mısır ve özellikle Yunan kültürünün batmış Levant ile ayrı bir bağlantı ve Helenistik dönemde Sicilya ile Kartaca bağlarını ortaya öğeleri içerir. Bu bağlantıları Tanıklıklar mezarlık kazı keşfedilen birçok çanak çömlek nesneler, kandil ve muska ler vardır.
Müze 19. yüzyılın sonlarında bulunamadı Pön seramik ince bir koleksiyona sahiptir. Lambaların bir dizi geri Üçüncü Pön Savaşı tarihlenen çanak çömlek fırınları kazısı sırasında bulunmuştur.
Mısır tanrılarının (İsis, Osiris, Horus ve BES) ve tılsım Fenikeliler ve Eski Mısır, onlar Batı Akdeniz'de geldi bir kez bu kültürel unsurları koruyarak ilk arasındaki bağlantıların önemini göstermektedir. \
Cenaze nesneler.
Pön dönemin sonuna kadar güzel lahit partner, nekropolündeki müzede sergileniyor rahip ve rahibe, bir özellikle lahit bulundu. Rahip dini amaçlar için tütsü içeren vazo taşıyan iki figürün sol ellerini nimet bir jest yetişen sağ eli vardır.
Cam Maskeler de kem gözlere karşı ölen korumak amaçlanmıştır nesneler dahil olmak üzere, çok sayıda tanrıları temsil etmektedir. Jilet bronzdan yapılmış ve zengin Mısır ve Yunan etkileri gösteren, döküm kalıpları ile dekore dahil olmak üzere çeşitli öğeler de vardır. Pön muska bir dizi ekranda da bulunmaktadır.
Pön din.
Baal Hammon başkanı şeklinde pişmiş parfüm-brülör Dünya Savaşı'ndan kısa süre sonra Dr. Louis Karton tarafından ortaya çıkarılan Salammbo çeyreğinde bir kutsal keşfedildi .; Aynı anda farklı kültürel nesneler Demeter gösterimleri de dahil olmak üzere, ışık geldi
topheth ve steller mevcuttur, diğer en önemli koleksiyonu vardır. Steller, özellikle Meryem Pricot (1874) ve aramalar sırasında Kartaca, sitede erken araştırmada bildirildi rağmen, bunların çoğu 1875 yılında Magenta 'ile koştu en ilginç parçaları birçok keşfinden sonra müzede yatırılır gemi, palmiye ağaçları, filler ve hatta unsurları güçlü Hellenistik etkiye portre: En yaygın stelleri kumtaşı 'ın El Haouaria ek olarak 1921 yılında kutsal, steller, daha sonra kalker konu en sık sahne değişiyordu. Bazen bu stel üzerinde bir yazıt olduğunu. Baal Hammon başkanı şeklinde şekillendirilmiş Maskeler, 20. yüzyılın başlarında Dr. Louis Karton tarafından keşfedilen özellikle büyük bir maske maruz kalmaktadır.
içeriği "1947 yılında Pierre Cintas tarafından kilise Cintas 'keşif topheth, kendi penceresinde konusudur. Çoğunlukla seramik içeren iki temel mevduat bir duvarın taban ve diğer denilen bulunan biri keşfedildi" Hideout "altında Küçük bir tonozlu oda zemini.
Pön mimarisi.
Ekranda Pön kentin bazı mimari elemanlar, kolon ve sütunlar ve yapıların özellikle fragmanları vardır.
Ayrıca 1954 yılında bulundu "kayıt édilitaire" olarak adlandırılan siyah mermer bir yazıt Fenike olduğunu sıraladı.
Roma koleksiyonları.
Kuşatma kalıntıları: 146 savaş kanıtı.
Kartaca, Roma kentinin tarihi bir felaket ile, irade vitrinde döneme ait bazı hareketli ifadeleri vardır 146 den bir rakip kalma, yok başlar. Ekranda Ortak ürün mermi, kılıç ve taş mancınık vardır. Şiddetle ölen savaşçıların biri bir iskelet de maruz kalmaktadır.
Roma sanatı.
Resmi Roma sanatının Elemanları zafer tasvir heykeller ve kabartmalarla bas olmak üzere, Byrsa tepede keşfedildi. Bu kazılan öğeler Marcus Aurelius döneminde, 166 yılında Partlar üzerinde zafer bir anma olarak yorumlanır ve bir zafer takı veya anıt portalda sunulmuştur.
Buna ek olarak, çok sayıda büstleri de dahil olmak üzere sundu olan Augustus zamanında çalışır. Bir kırbaç ve bir sürahi, zafer sembolü tutan Auriga olağanüstü bir temsil, aynı zamanda maruz kalmaktadır. Bu son keşif Roma'da Circus Maximus sonra boyutunda ikinci kenti Roma sirk, dikkatine değerli kanıtıdır.
Mozaikler.
Müzenin mozaik koleksiyonları Bardo Ulusal Müzesi kıyaslanabilir olmasa da, aslında gerçek başyapıtlarından müzede bulunan kalır. Son keşifler arasında, Tunus yakınlarındaki Sidi Ghrib bulunan özel bir spa bulunan paneller vardır. Bu su ile çevrili bir gül bahçesinde çalışan bir üstsüz kadın temsil eder. Aynı sitede mermer ve kireçtaşı panel banyosunun sonunda bir başhemşire aktivitesini gösteren keşfedildi. Çeşitli mücevherlerle bir sepet taşıyan bir ayna ve diğer tutan biri iki görevlileri, çevrili tuvalete oturmuş bireysel gösterir. Mozaik ucunda, sanatçı banyo aksesuarları sunar: sandaletler bir çift, çamaşır sepeti, bir sürahi vb
Hıristiyan ve Bizans Koleksiyonları.
Antik Hıristiyanlığın tanıklıklar.
Carthage keşfedilen dört misyonerleri mozaik dört misyonerleri her temsil eder. Merkezde bir haç entegre olan bir küre olduğunu. Bu eser Hıristiyanlığın zaferini ve Liliane Ennabli tarafından dört kardinal noktalarını kendi dağıtımını simgeliyor.
Dini motiflerle süslü seramik olarak zamanında Afrika Hıristiyanlığın Özellikleri, ayrıca kazı ve sergilenmektedir bulundu. Birçoğu Daniel ve Aslan Den dahil Eski Ahit temalar tasvir amaçlanmıştır dekoratif ayrıntıları ile nispeten büyüktür.
Alfred Louis DELATTRE tarafından keşfedilen mezar yazıtları çok sayıda ana bazilikanın yaptığı kazı sırasında bulundu, Kartaca müzede sergilenmektedir.
Bizans Medeniyet.
6. yüzyılda muhtemelen geri tarihli ünlü "Lady Kartaca" mozaik, geleneksel bir Bizans imparatorunun bir portre olarak kabul edilir. mozaik çini ve cam fayans, konu makea Geç Antik sanat mozaik önemli bir parçası tasarım ve zerafet incelik alternatif tekniği.
