Başbakan meridyen
Bir meridyeni boylamı 0 ° olarak tanımlandığı bir meridyen, yani boylam çizgisi vardır. Bir meridyeni ve 360 ​​° -Sistem onun karşısında (180 ° boylam) 180. meridyen, büyük bir daire oluşturur.
Bu büyük daire iki hemisfer içine örneğin küre, Dünya'yı, böler. Biri tanımlı bir meridyen Doğu ve Batı yön kullanıyorsa, o zaman Doğu Yarımküre ve Batı Yarımküre çağrılabilir.
Bir meridyeni farklı bölgelerde ve tarih boyunca kullanılmış veya savunulmaktadır dönme ve çeşitli sözleşmeler ekseni tarafından belirlenen bir ekvator, aksine, sonuçta keyfidir.
Tarihi.
Rodos ve coğrafyacı Strabon tarafından şehirlerde çok sayıda uygulanan - İskenderiye ve İparhos içinde - (c 195 MÖ. c. 276 BC) (c 120 M.Ö. 190 M.Ö. c.). boylam kavramı Yunan Eratosthenes tarafından geliştirilen (64/63 M.Ö. - c. 24 AD). (.. - C AD 168 c AD 90) ilk kez onun Geographia bir dünya haritası için tutarlı bir meridyen kullanılan ama Ptolemy oldu.
Onun haritalar Cape Verde adalarına (daha yakından 22 ° karşılık rağmen Batlamyus, onun temelinde "Şanslı Isles", genellikle (18 ° W 13 °) Kanarya Adaları ile ilişkili Atlantik adaları bir grup olarak kullanılan 25 ° W). ana noktası rahatça batı olarak negatif sayılar kullanımda henüz değil Afrika'nın batı ucunda (17.5 ° W) olmaktır. Onun meridyeni batısında Winchester (yaklaşık 20 ° W) bugün '18 ° 40 gelir. Şu anda boylam belirleme baş yöntemi farklı ülkelerde Ay tutulmaları bildirilen süreleri kullanılarak oldu.
Batlamyus'un Geographia ilk on altıncı yüzyılda 1477 yılında Bologna haritalar ve çok sayıda erken küreler ile basılmıştır onun liderliğini takip etti. Ama yine de bir meridyeni için "doğal" temeli varolduğunu bir umut vardı. Kristof Kolomb (1493) pusula yere ortalarında Atlantik nedeniyle kuzey işaret ettiğini bildirdi ve bu gerçeği yeni keşfedilen toprakları üzerinde İspanya ve Portekiz arasındaki toprak anlaşmazlığı yerleşmiş 1494 önemli Tordesillas Antlaşması kullanılmıştır. Tordesillas hat sonunda batı Cape Verde 370 ligler de yerleşmiş oldu. Bu Diogo Ribeiro 1529 haritasında gösterilmektedir. Bu zamana kadar sıfır sapma hattı boylam bir çizgi takip etmedi gösterilmiştir rağmen Azor São Miguel Island (25.5 ° W) hala gibi geç 1594 olarak Christopher Saxton aynı nedenle kullanılmıştır.
1541 yılında, Mercator ünlü kırk bir santimetre karasal dünyayı üretilen ve Kanaryalar Fuertaventura (14 ° 1'W) üzerinden tam onun meridyeni çekti. Onun daha sonraki haritalar manyetik hipotez şu, Azores kullanılır. Ama Ortelius 1570 yılında ilk modern atlas ürettiği o zaman, örneğin Cape Verde gibi diğer adalar kullanılmaya geliyordu. Bugün yaygın olarak yaptığı atlas boylam 180 ° E değil 180 ° W, 360 ° 0 ° 'den sayıldı. Bu uygulama iyi onsekizinci yüzyıla navigasyon izledi. 1634 yılında, Kardinal Richelieu meridyen seçenek olarak, Paris'in batısında Kanaryalar en batı ada, Ferro, 19 ° 55 'kullanılır. Sadece Paris meridyen gizlenmiş oldu böylece yazık ki, coğrafyacı Delisle, 20 ° 'ye bu yuvarlayın karar verdi.
Onsekizinci yüzyılın başlarında savaş John Harrison tarafından kronometre gelişimine yol açan, denizde boylam tayinini geliştirmek oldu. Ama esas ilk İngiliz Astronom Royal, 1680 ile 1719 arasında John Flamsteed tarafından doğru yıldız çizelgeleri gelişme oldu ve daha doğru Thomas tarafından geliştirilen octant kullanarak boylam belirleme Ay yöntemi kullanmak navigasyon etkin halefi Edmund Halley tarafından yaygın Godfrey ve John Hadley. 1765 ve 1811 yılları arasında, Nevil Maskelyne Kraliyet Gözlemevi, Greenwich meridyeni esas Nautical Almanak 49 sorunları yayınladı. "Maskelyne adlı tabloları sadece Ay yöntem kullanabilecek yapılmış değil, aynı zamanda Greenwich evrensel referans noktası meridyenin yaptı. Hatta Fransız çevirileri" Denizcilik Almanak "dan Maskelyne hesaplamaları muhafaza rağmen Greenwich-in her diğer tablo" connaissance des Temps "asal olarak Paris meridyen düşündü."
1884 yılında, Washington DC'de düzenlenen Uluslararası Meridyen Konferansı'nda, 22 ülke, dünyanın meridyeni olarak Greenwich meridyeni kabul yönünde oy kullandı. Fransız Azores ve Bering Boğazı söz, bir nötr hattı için savundu ama sonunda çekimser ve 1911 yılına kadar Paris meridyen kullanmaya devam etti.
Uluslararası meridyeni.
Ekim 1884 yılında Greenwich Meridian dünyada boylam ve zaman hesaplaşma standardının ortak sıfır olarak Washington, DC, ABD'de düzenlenen Uluslararası Meridyen Konferansı delege (yirmi beş ülkeyi temsil kırk bir delege) tarafından seçildi.
Greenwich meridyeni.
Kraliyet Gözlemevi, Greenwich dayalı modern meridyeni, 1851 yılında Sir George Airy tarafından kurulmuştur.
Greenwich meridyeni pozisyonu ilk gözlem 1851 Bundan önce Sir George Airy tarafından onunla alındı ​​beri Airy geçiş çemberin yere göre tanımlanmıştır, daha önceki geçiş araçlarının bir arkaya tarafından tanımlanan, ilk hangi Bu Flamsteed Evi ve Batı yazlık arasındaki Gözlemevi aşırı kuzey-batı köşesinde kuruldu 1721 yılında ikinci astronomu Kraliyet Edmond Halley tarafından satın alınmıştır. Şimdi Flamsteed evin içine sınıflandırılır Bu noktada, Havadar Transit Çember, zamanın kabaca 0.15 saniye bir mesafe eşdeğer batıya yaklaşık 43 metre mesafededir. Bu 1884 yılında dünyanın meridyeni olarak (Paris meridyen çekimser kabulü için baskı Fransız delegeleri,) ile prensipte kabul edilmiştir Airy transit daire oldu.
Bu Greenwich meridyen tüm yüzeyinde yerçekimi doğrultusu boyunca bir çekül hattı üzerinden yönlendirilmiş yeryüzünden, bir astronomik gözlem yoluyla bulunurdu. Bu astronomik Greenwich meridyeni sonra radyo zaman sinyalleri aracılığıyla, sonra denizaltı haberleşme kabloları tarafından taşınan telgraf hatları üzerinden, gemilerde taşınan kronometreler tarafından daha sonra, ilk kameri mesafe yöntemiyle, tüm dünyada yayıldı. Sonuçta bu yöntemleri kullanarak Greenwich meridyeni esas Bir uzaktan boylam, Kuzey Amerika Datum 1927 veya NAD27, kimin yüzeyi iyi maçlar ABD'nin altında deniz seviyesi ortalama bir elips oldu.
IERS Referans Meridian.
Tüm uydular ne olursa olsun yüzey düzensizlikleri yörünge etrafında Uydular kütle merkezinde Dünya'nın yüzeyinden referansını değiştirdi. Bir dünya merkezli onun referans meridyeni olarak 1960'larda seçilen ilk uydu navigasyon sistemi, TRANSİT, Washington, DC ve Baltimore, Maryland arasına gelişimi laboratuvar ortasındaki NAD27 Elipsoidde boylam elips. Uzak Greenwich bir yerde bu özdeş sayısal boylamları Airy geçiş daire ile astronomik Greenwich meridyeni 5.3 "doğu olmak için dünya merkezli Elipsoidde boylam 0 ° neden oldu. Greenwich enlem anda, bu 102.5 metreye tutarındadır. Bu resmen BTS84 sonra WGS84 (1984 Dünya Jeodezi Sistemi) oldu (BIH Karasal Sistemi) ve çeşitli ITRFs (Uluslararası Yersel Referans Sistemleri) üzerinden 1984 yılında Bureau International de l'Heure (BH) tarafından kabul edildi.
Bu birkaç santimetre pozisyon değiştirdi alacaklar Dünya'nın tektonik levhaların hareketi, Dünya'nın yüzeyi boyunca 0 ° boylam çizgisine yavaşça batıya yönelmiştir; Bu Airy Transit dairenin doğru (veya Airy geçiş daire senin bakış açısına bağlı olarak, doğuya doğru taşındı) 1984 yılından bu yana (ya da 1960'larda). Uydu teknolojisinin tanıtımı ile, daha doğru ve ayrıntılı küresel harita oluşturmak mümkün olmuştur. Orada bu gelişmeler sayesinde de Airy, transit daire türetilmiş ederken, aynı zamanda Dünya'nın iplik olduğu şekilde dikkate plaka hareketinin ve varyasyonları etkilerini alacağını, bir referans meridyen tanımlamak için gerekliliğini ortaya çıktı.
Sonuç olarak, Uluslararası Referans Meridian kurulmuş ve yaygın uluslararası dünya dönmesi ve tanımlar ve boylam ve zaman arasındaki bağlantıyı korur Referans Sistemleri Servisi tarafından Dünya'nın başlangıç ​​meridyeni (0 ° boylam) belirtmek için kullanılır. Uydular ve dünyada birçok koordineli istasyonlardan göksel kompakt radyo kaynaklarının (kuazar) için gözlemlere dayanarak, Airy transit daire bu dünya merkezli 0 ° boylam yıl göreceli başına kuzeydoğusunda 2.5 hakkında santimetre sürükleniyor.
1999 dolaylarında uluslararası referans meridyen (IRM) Airy meridyen ya da Kraliyet Gözlemevi, Greenwich, Londra'nın enlemde 102.5 metre (336,3 feet) 5.31 yay saniyesi doğusunda geçti. Aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri Savunma Bakanlığı tarafından işletilen Global Positioning System referans meridyeni ve WGS84 ve iki resmi sürümleri ideal Uluslararası Yersel Referans Sistemi (ITRler) ve onun gerçekleşmesi, Uluslararası Yersel Referans Çerçevesi (ITRF) arasında . Dünya üzerinde bir akım kongre Uluslararası Tarih Çizgisi için temel olarak IRM tersini kullanır.
Yerlerin listesi.
On Earth, Kuzey Kutbu başlayan ve Güney Kutbu'na güneye, IERS Referans Meridian geçer:
Diğer gezegen organlarında meridyeni.
Dünya'da olduğu gibi, asal meridyenler keyfi tanımlanmış olmalıdır. Bir krater kullanıldığı gibi sık sık bir dönüm; Diğer zamanlarda bir meridyeni başka gökcisminin referans tarafından tanımlanan, ya da manyetik alanlar tarafından edilmektedir.
Aşağıdaki planetographic sistemlerin asal meridyenler tanımlanmıştır:
