Ho-Chunk
bazen Winnebago denilen Ho-Chunk, Wisconsin, Minnesota ve Iowa ve Illinois parçalarının günümüz devletleri yerli Kızılderililer bir Siouan konuşan kabile vardır. Bugün iki ayrı federal tanınan ilgili Yerli kabileler Wisconsin ve Nebraska Winnebago Tribe Ho-Chunk Nation. Wisconsin Ho-Chunk Milleti başta Dane, Jackson, Juneau, Monroe, Sauk, Shawano ve Ahşap İlçeler, Wisconsin üzerinde kara formada toprakları vardır. Nebraska Winnebago Tribe Nebraska Federal Rezervasyon yaşıyor. İlgili iken, iki kabile federal, egemen Milletler ve halklar olarak her biri kendi anayasal oluşan hükümetler ve tamamen ayrı yönetim ve iş çıkarları farklı tanınır.
20. yüzyılın sonlarında bu yana, iki kabile konseyleri ekonomik kalkınma, altyapı, sağlık ve eğitime destek gelir oluşturmak için kumar casinolar gelişimini yetkili var. Ho-Chunk Milleti dil restorasyonu üzerinde çalışıyor ve iPhone için Hocąk dil "uygulaması" geliştirmiştir. 1988 yılından bu yana, geleneksel bölge olarak Badger Ordu Mühimmat Fabrikası'nda bir iddia izlemiştir; o zamandan beri fazla ilan edilmiştir, ancak Ho-Chunk İçişleri Bölümü'nde politika değişiklikleri ile mücadele etti. 1998 yılında kendi iddiasını desteklenen ancak 2011 yılında kendi adına mülkiyet reddetti.
casinolar gelirlerinin üzerine inşa, Winnebago Tribe 1994 yılında bir ekonomik kalkınma şirketi yarattı; o büyüdü ve girişimci küçük işletme modeli olarak ödül aldı. iştiraklerinin bir dizi ile, 1400'den fazla kişiyi istihdam etmektedir. Aynı zamanda rezervasyonu konut inşaatı katkıda bulunmuştur. federal tanınan kabileler fazla% 60 gibi, perakende vergi devlete gitmek için kullanılan gelir korumak için Rezervasyon alkol satışının yasal etti.
Ho-Chunk birkaç bin olarak tahmin nüfusu ile, 16. yüzyılda kendi topraklarında egemen kabile idi. Onların gelenekleri her zaman bölgede yaşamış olduğunu tutun. Etnologlar diğer bazı Siouan halkları gibi, Ho-Chunk Doğu sahili boyunca kökenli ve eski zamanlarda batı göç, iddia var. Perrot Algonquian halkları komşu tarafından kendilerine verilen isimler bir tuzlu su denize yakın kökenlerine atıfta olabileceğini yazdı.
Ho-Chunk Bu bir göl fırtına savaşçı yüzlerce kaybı atfedilmiştir belki de birkaç 500. olarak bir düşük seviyesine, 17. yüzyılda ciddi nüfus kayıplar, göç gelen kaynaklar için bulaşıcı hastalık salgın hastalıklar, ve rekabet Algonquian kabileler. 1800'lerin tarafından, kendi nüfus 2.900 yükseldi, ama onlar 1990 yılında 7.000 sayılı 1836 arasında çiçek salgını daha da kayıplar; İki kabilelerin toplam nüfusunun mevcut tahminler 12.000 bulunmaktadır.
Etimoloji.
Winnebago kendileri, ya da autonym için Siouan dil ve kendi adını konuşmak, "Ho-Chunk" (Hocąk) 'dir. Avrupalılar adını transliterasyon çalıştı, "Hocak, Hotanke, Houchugarra, Hotcangara, Ochungaraw, Ochungarah, Hochungra Hochungara" ve "Ochangara": Bu çok sayıda yazım varyasyonları olmuştur. Çeviriler şunlardır: "balık yiyiciler," "alabalık insanlar", "büyük balık insanlar", "büyük konuşma insanlar," "büyük ses insanlar", "ebeveyn konuşma insanlar" ve " orijinal dilde insanlar. " Güncel yaşlıları, demek ki ya da "büyük ses, insanların" "kutsal dilin insanlar."
şekliyle "Winnebago", yani, bir exonym elde edildi diğerleri tarafından insanlara verilen bir isim, bu durumda, örneğin, Fox, Sauk ve Ojibwayler (Ojibwe / Chippewa) gibi komşu Algonquian konuşan boyları. Çeşitli yazımlar insanlar için Algonquian kelimelerin transliterasyonunu kaydetmek için Fransızca ve İngilizce Kolonicilerin girişimlerini yansıtan mevcuttur. Bu yöntemler şunlardır: "Winnebago, Wiinibiigoo, Wuinebagoes, Ouinepegi, Ouinipegouek ve Winipeg". Bu isim çeşitli şekillerde "kokuşmuş su insanlar", "pis suyun insanlar" ve "durgun su 'halkı" olarak tercüme edilmiştir "koklamak suların insanlar."
Algonquian sözler Fransız kelime "puant" ve İngilizce kelime ile ilişkili olumsuz imalar yok "kokmuş." Fransız tercüme ve sadece "les puants" (ya da "Les puans") olarak İngilizce'ye çevrilmiş olduğu "Stinkards." Adını kısaltılmış Birçok araştırmacı sular Green Bay durgun suları ya da Winnebago 17. yüzyıl ortalarında yaşayan nehirler veya göllerin aromatik, yosun dolu sularda ya vardı atıfta inanıyoruz. En erken raporlar Fransız kaşifler ve ilk Milletler insanlar hem menşe değil nerede, Avrupa karşılaşma anındaki yaşayan başvurmak için isim anladım olduğunu göstermektedir. Onlar daha önceki topraklarından göç etmişti. adları (sonradan haritalar üzerinde) (Michigan Gölü için 1650 bir harita üzerinde) "Lac des Puans" ve "Le Baye des Puans" suların durumuna atıfta bu sonuçlandırmak için bazı tarihçiler neden olurken, her iki kurum erken kayıtlar bildirdi onları berrak ve taze. Sular Kızılderili insanlar daha sonra kendi kıyılarında yaşadıktan sonra adlandırılmıştır.
Nicholas Perrot bu tatlı su gölleri ile karşılaştırıldığında farklı bir aromaya sahip olarak Algonquian terimler, tuzlu su denizlere atıfta inanıyordu bir erken 20. yüzyıl tarihçisi oldu. Erken Cizvit kayıt adı kuzeye tuzlu su denizlere yakın "Le Puans" kökeni ifade ettiğini söylüyor. Algonquians da Winnebago, sözde "deniz halkı." (Hudson Körfezi kıyılarında yaşayan bir yerli kişi aynı isimle çağrıldı.)
kaşifler Jean Nicolet ve Samuel de Champlain kabilesinin adının "deniz" bağlantı öğrendiğinde, onlar demekti iyimser "Les puans" olduğumuzu veya Pasifik Okyanusu yakınlarında yaşamıştı. Onlar Midwest büyük nehirler yoluyla Çin'e bir geçit belirtilen umuyordu.
Son yıllarda yapılan çalışmalarda, etnolog Winnebago, diğer Siouan konuşan halkları gibi, kökenli ya da Kuzey Amerika'nın doğu kıyısı ve yavaş yavaş göç batıda birleşmişti söylüyorlar. 20. yüzyılın başlarından kalma araştırmacı H.R. Holand onlar İspanyolca ile temas vardı ve atların bir bilgi elde Meksika'da kökenli söyledi. O 1766-1768 yılında Winnebago yaşamış Jonathan Carver, kayıtlarını değinir. Ama, İspanyolca ile temas diğer Siouan kabileler kökenli ve yüzyıllar boyunca yaşamış Meksika Körfezi ya da Atlantik güney kıyılarında meydana gelmiş olabilir. Diğerleri Winnebago orta batı kabileleri onlar dünya biter ve güneş nerede olarak tanımlanan Pasifik Okyanusu, bir bilgi vardı nasıl açıklamak için, tuzlu su alanları kökenli önerdi "denize ayarlar." Ho-Chunk onların insanlar her zaman şu anda kuzey merkezi Amerika Birleşik Devletleri ne yaşamış söylüyorlar. Dil ve etnografik çalışmalar çeşitli Amerikan Kızılderili halklarının diğer derin geçmişlerini yarattı.
Tarihi.
Ho-Chunk yazılı tarihi 1634 yılında, bu kişilerle temas kurmak için ilk Avrupalı ​​oldu, Jean Nicolet, raporları yapılmış kayıtları ile başlar. O zaman, Winnebago / Ho-Chunk Wisconsin River Lake Winnebago ötesinde ve Illinois Rock River ulaşan, Wisconsin, Michigan Gölü Green Bay çevresini işgal etti. kabile geleneksel avcılık ek olarak mısır tarımı uygulanan. Onlar tarımda gelişmiş değildi. Green Bay yaşamak, onlar, toplanan yabani pirinç avlanır akça ağaç şekeri toplanan ve oyun avlanan.
onların Siouan dil Doğu'da kökenli bu dil grubunun diğer halklarla ya temas ya da ortak kökeni gösterir, ancak Ho-Chunk sözlü gelenekleri artık Wisconsin, Iowa büyük bölümleri nedir dışında başka bir vatan konuşmak, ve Minnesota. Bu gelenekler onlar çok kalabalık insanlar ve Nicolet ziyareti öncesinde yüzyılda Wisconsin baskın grup olduğunu göstermektedir. dil Siouan iken, kendi kültür Algonquian halkları benzerdir. Güncel yaşlılar öncesi tarih Hopewell döneminde bölgenin höyük inşaatçılar bağlı olduğunu düşündürmektedir.
sözlü tarih aynı zamanda 16. yüzyılın ortalarında olarak, kendi aralığı kuzey kısmında Ojibwa halkların akını Ho-Chunk kendi topraklarında güneyine geçmek için neden olduğunu göstermektedir. Chiwere grubu gibi büyük bir nüfus sürekli olması için azaltılmış aralık zorlaştırıyordu çünkü (Iowa, Missouri, Ponca ve Oto kabileleri) batı taşındı: Onlar Illiniwek bazı sürtünme yanı sıra insanların bir bölümü vardı.
Ho-Chunk onu ağırladı olarak Nicolet yaklaşık 5.000 savaşçı bir toplama bildirdi. Tarihçiler 1634 yılında nüfusu 8000 den fazla 20.000 değişiyordu olabileceğini tahmin ediyoruz. O zaman ve geç 1650'lerde Fransız Trappers ve tüccarların ilk getiri arasındaki nüfus önemli ölçüde azalmıştır. Daha sonra raporlar Ho-Chunk sadece yaklaşık 500 kişiyi sayılı olduğunu idi. Onlar bölgedeki hakimiyetini kaybetti. Çok sayıda Algonquian kabileler Beaver Wars güçlü Iroquois kabilelerin saldırganlık kaynaklanan sorunları kaçmak için batı göç, onlar oyun ve daha fazla sayıda verim zorunda kaynaklar, Ho-Chunk ile yarıştı.
Nüfusun azaltılması için tarihçiler tarafından verilen nedenleri çeşitlidir, ancak üç ana nedenleri üzerinde anlaşmaya: Avrupalılar ile temastan sonra bir göl üzerinde bir fırtına birkaç yüz savaşçı kaybı, bulaşıcı hastalık salgınlara ve Illinois saldırıları.
savaşçılar şimdi Door County, Wisconsin olduğunu ne Potawatomi işgal ederek ilk atağını önledi sonra Michigan Gölü üzerinde kayıp söyleniyordu. Başka başka o Sauk karşı savaşta olduğunu söylerken sayısı 600 başka o Meskwaki karşı başarısız bir kampanya sırasında Lake Winnebago bir fırtınada kaybolmuş 500 olduğunu söylüyor olduğunu söylüyor.
Hatta savaşçı böyle ciddi bir kayıpla, tarihçi R. David Edmunds bütün bir halkın yakın eleme neden için yeterli değildi belirtiyor. O iki ek nedenleri önerir. Winnebago görünüşte yaygın bir hastalık, Avrupa bulaşıcı hastalıklardan birinin, belki de bir salgın yaşadı. Onlar yeni hastalıklara karşı hiçbir bağışıklığı vardı ve ölümlerin yüksek oranda yaşadı. (Ho-Chunk hesapları çiçek bir özellik olmadığı, kurbanlar sarı döndü dedi). Tarihçiler tüm Amerikan Hint nüfus kayıpları en önemli sebebi olarak hastalık puan var.
Edmunds kayıplarının üçüncü nedeni olarak notlar şunlardır: tarihsel hesaplar Ho-Chunk geleneksel düşmanları, Illinois, birçok çok avcıların kaybı ağırlaştırılmış acı ve kıtlık zamanlarının en kabilesi yardım geldiğini söylüyorlar. Winnebago bildirildi Illinois saldırdı ve ölü yedik. Öfkeli, ek Illinois savaşçılar misillemede ve neredeyse tüm Winnebago öldürdü.
Barış 1701 yılında Fransız ve Iroquois arasında kurulduktan sonra, Algonquian halkların birçok doğu anavatanlarına geri döndü. Ho-Chunk kendi topraklarında baskı rahatladım. Bazı Green Bay bölgesinde kalırken 1741 sonrasında, en iç döndü. 500'den belki de daha az bir düşük, insanların nüfus giderek iyileşti komşu kabileler evlenmeler yoluyla destekli ve Fransız tüccarlar ve Trappers bazı. 1736 A sayımı 1806 yılında 700 nüfusu verir, onlar 2900 ya da daha fazla say. 1846 yılında bir nüfus sayımı 4.400 rapor, ancak 1848 yılında verilen sayı sadece 2500 olduğunu. diğer Kızılderili kabileleri gibi, Ho-Chunk onların nüfusunun yaklaşık dörtte biri kayıp, 19. yüzyıl salgın olarak 1757-58 ve 1836 arasında çiçek salgınları sırasında büyük kayıplar yaşadı. Bugün Ho-Chunk insanların toplam nüfusu yaklaşık 12.000 olduğunu.
Sonunda Wisconsin, Minnesota, South Dakota ve Nebraska: 19. yüzyılda ABD hükümeti tarafından dayatılan zorunlu hamle bir dizi sayesinde, kabile giderek daha batı rezervasyonları taşındı. zorla tehcir döneminde sayesinde, birçok kabile üyeleri Amerikan ordusunun tekrarlanan incelemelerimiz ve çıkarma rağmen, özellikle Wisconsin, önceki evlerine döndü. ABD hükümeti, nihayet bir kabile olarak federal tanıma elde etmiş devlet, çiftliğinde arazi Wisconsin Winnebago izin verdi. Nebraska Ho-Chunk bir kabile olarak bağımsız bir federal tanındı ve Thurston County rezervasyon sahibiz.
Waukon ve Decorah, Allamakee ve Winneshiek County, Iowa ilçe koltuklar, sırasıyla, 19. yüzyıl Ho-Chunk şefi Waukon Decorah adını bulundu.
Geleneksel kültür.
Avrupalılar Ho-Chunk topraklarına cesaret önce, Ho-Chunk, avlamak çiftlik ve fındık, çilek, kökleri ve yenilebilir yaprakları dahil olmak üzere yerel kaynaklardan yiyecek toplamak için biliniyordu. Onlar orman ve nehir kenarı vermek zorunda biliyordu ve her iki cinsiyette kaynakların en iyi şekilde kullanılması önemli bir rol oynamıştır. Değişen mevsimler, Ho-Chunk ailelerin yiyecek bulmak için bölgeden bölgeye hareket edeceklerdi. Örneğin, birçok aile yaz aylarında çilek almak için Black River Falls, Wisconsin dönecekti.
Ho-Chunk kadın, büyüyen toplama ve ailesi için yiyecek işleme sorumlu oldu: o büyüme mevsimi boyunca farklı olması için, mısır ve kabak çeşitleri ekili; ve akça ağaç geniş bir kökleri, fındık ve çilek çeşitli yanı sıra sap toplandı. Buna ek olarak, kadınlar tanımak ve tıbbi ve bitkisel amaçlı kök ve yaprakları geniş bir yelpazede kullanmayı öğrendi. akçaağaç özsuyu şurubu ve şeker yapmak için kullanıldı. Kadınlar da seyahat ederken insanları ve avcılar sürdürmek olabilir çilek ile birlikte kurutulmuş etler, yapım, işlenmiş ve oyun pişirilir. Onlar giyim ve saklama torbaları yapmak için gizler tabaklanmış. Onlar konutlar için araçlar, bağlama, giyim ve kaplamalar için oyunun en parçalar kullanılır. Onlar çocukların yanı sıra yaşlılar için bakım, ailelerin yaşam sorumlu idi.
gerektiğinde Ho-Chunk insanın ana rolü savaşçı ek olarak, bir avcı olarak oldu. erkeklerde Liderler diğer kabileler veya halklarla siyasi ilişkilerde hareket. avcılar olarak, onları spearing ve ölüme balık clubbing ile balık yakalamak olacaktır. erkekler de bu tür misk sıçanı, vizon, su samuru, kunduz ve geyik gibi oyunu avlamak istiyorum. Bazı erkekler erkekler hem de kadınlar için, gümüş ve bakır dışında takı ve diğer vücut süslemeleri oluşturmak için öğrendim. erkekler olmak üzere, çocuklar ergenlik geçit bir ayin geçmesi olacaktır: onlar olmadan hayatlarını perişan olurdu, onlar için bir vasi ruhunu elde etmek için beklenen bir dönemde, oruç tuttular.
Bir veli ruhu sahip olmasının yanı sıra, erkekler de tütün ile birlikte teklifleri yaparak yapıldı belirli ruhları, koruma ve güçler elde çalışacaktı. Örneğin, bir adam ilk iki parça içeriyordu "savaş paket bayram," yapmadan warpath gidemedim. İlk bölüm gece-ruhları onur ve ikinci bölümü Thunderbird ruhunu onurlandırdı. nimetler bu ruhlar erkekler birlikte savaş paket yapılmış nesneler somutlaşan verdi. Bu nesneler tüyleri, kemikleri, derileri, flüt, ve boyalar içerebilir.
erkek erkekler olduktan sonra, genç kadın mahkemeye izin verildi. (Kadınlar ilk adet kanaması ile ilişkili ergenlik geçit kendi ayin vardı ve bir aile desteklemek için becerileri öğrenme.) Genç erkekler öncelikle menstruasyon zâviye genç kadınları ziyaret ediyorum. Kadınlar, çünkü bir kadının âdet güçlü ilaç olan Ho-Chunk inanç bu süre içinde ailelerinden ayrıldı. Bu tür savaş için doğum veya hazırlık olarak kan ile ilişkili diğer durumlar, aynı zamanda güçlü tıp çağırdı. menstruasyon sırasında bir kadınla ilişkilendirerek bazı utanç varmış gibi erkekler, geceleri zâviye kadınları ziyaret etti. kur sonra, (ailesi başka bir aşiretten seçmişti) erkek ve kadın kaçmak olur. Kaçma kabul edilen ve Ho-Chunk kültüründe evlilik formu uygulanmıştır.
Ho-Chunk kabileler.
Amerika Birleşik Devletleri hükümeti Wisconsin kendi ana topraklarından Ho-Chunk kaldırıldı önce, kabile 12 farklı klanların yapılmış. Bu klan aşağıda listelenmiştir.
klanlar ulus içinde geleneksel sorumluluklarını temsil hayvan ruhları ile ilişkili bulunmuştur; Her klan insanların hayatta kalmak önemli bir rol oynamıştır. Diğer yerli Amerikalılar gibi, Ho-Chunk genellikle klan dışında evlenmek insanları kurallarını gerektiren almıştı. akrabalık sistemi aile içinde dayanır ve iniş ve miras kurallarına yapısını verdi. kabile bugün babasoylu olmasına rağmen, antropologlar onların büyük kayıplar önce 17. yüzyılda bir anasoylu akrabalık sistemi vardı olabilir inanıyoruz. O zaman, bir klan matriarchs onun başkanını olur, ve onun eylemleri tasvip eğer pozisyonunu geri olabilir. Ho-Chunk diğer kabilelerin içine evlilik nedeniyle babanın soyundan gelen sisteme geçmiştir, ya da erkek odaklı kürk ticaretinin etkisi altında olabilir.
Bugün Ho-Chunk insanların iki federal tanınan kabileler vardır:
Ho-Chunk Milleti.
Bu kabile Black River Falls, Wisconsin merkezi. "Wisconsin Winnebago Tribe", kendileri için geleneksel Siouan isim geri almak için "Ho-Chunk Milleti" kendi adını değiştirdi eski adıyla. İki aşiretlerin büyüktür. "Eski Island İlk İnsanlar" - Onlar da "Wonkshieks" diyorlar.
Ho-Chunk öğretmek ve "Hocąk" dil kullanımını, hem de geleneksel kültürün diğer unsurları geri malzeme geliştirdi "Hoocąk Waaziija Hacı" Dil ve Kültür Bölümü, kurduk. onun son yenilikler iPhone için Hocąk-dil "app" (yazılım uygulaması) gelişmekte olan arasında. Ho-Chunk onun büyükleri arasında yaklaşık 200 anadili olan ve daha fazla geliştirmek için çalışıyoruz.
23 Mayıs 2011 tarihi itibariyle 7.192 kabile üyelerinin; 5042 Wisconsin yaşamış ve 2150 başka yerde yaşadı. Onlar 3158 erkek ve 3674 kadın arasında; 1972 reşit olmayan; 4619 yetişkin; ve 601 yaşlılar vardır. kabile Wisconsin 12 ilçe ve Minnesota bir ilçenin parçaları dağılmış 4602 dönümlük (18,625 km²) sahiptir. büyük konsantrasyonlar Jackson, Clark, ve Wisconsin Monroe ilçeleri. Daha küçük alanlar Adams, Crawford, Dane, Juneau, La Crosse, Marathon, Rock, Sauk, Shawano yalan ve Wisconsin Ahşap ilçeleri. Ho-Chunk Milleti de Lynwood, Illinois arazi sahibi.
Hükümet.
Ho-Chunk Milleti yazılı anayasa kurdu. Bu seçilmiş bir konsey tarafından yönetilir. , Mevcut başkan "Mąąšųsga", Jon Greendeer olduğunu.
Geç 20. yüzyıldan beri, kabile halkı için gelir elde ve istihdam sağlamak amacıyla Wisconsin altı casinolar geliştirdi ve işletmektedir:
Şubat 2013'te, Beloit Ortak Konseyi önerilen casino için Ho-Chunk Milletine Beloit, Wisconsin Ho-Chunk Milleti tarafından sahip olunan bu bitişik arazi sattı.
Konsey, insanlar için altyapısını, sağlık ve eğitim desteği geliştirmek için gelir kullandı.
1988 yılında, Ho-Chunk Milleti federal yönetmelikleri uyarınca fazlası ilan edilmesi oldu Badger Ordu Mühimmat Fabrikası'nda (BAAP), devri için zamanında davası açmıştı. eski geleneksel topraklarının bir parçası olarak, mülkiyet kendi halkına önemli tarihsel, arkeolojik, kutsal ve kültürel kaynaklara sahiptir. Bu Sauk County, Wisconsin 1500 dönümlük parsel. 1998 yılında İçişleri Bakanı, 2011 yılında, Ho-Chunk adına arazi iddia ama bir mektup vermişti, Bureau of Indian Affairs (BIA) özelliği reddetti. Bu çevresel değerlendirme yapmak için paraları harcamak istemezler olduğunu söyledi.
Onlar 1998 ve 2011 yılları arasında, Ordu transferi için mülkiyet hazırlamak için çevresel değerlendirme ve temizlik çalışmalarına milyonlarca dolar harcadı, unutmayın olarak Ho-Chunk, davayı sürdürmeye devam ediyor. 2012 yılında Amerikan Kızılderilileri Ulusal Kongresi (NCAI) kabileler adına güven toprakları olarak artı toprakları kabul etmek için bir politika meselesi olarak BIA teşvik Ho-Chunk destek çözünürlük ve kabul etti.
1994 yılında kabile Ho-Chunk, Inc., şimdi 1400 kişiyi istihdam ve üyelerinin yaşam kalitesi iyileştirmeler için kabileye gelir sağlamıştır bir ekonomik kalkınma şirketi kurdu. Onun başarısı küçük işletmeler için ödül kazanmıştır ve bu iştiraklerin bir numarası vardır. Bu federal programlar ile işbirliği içinde güçlü bir konut inşaat programı başlatılmıştır. Liderleri PBS 2009 yılında havalandırma, "Kızılderili Girişimciler" yer aldı.
Nebraska Winnebago Tribe.
kabile kuzeydoğu Nebraska ve Batı Iowa rezervasyon sahiptir. Winnebago Indian Reservation Woodbury County, Iowa ek bir kısmı ile, öncelikle Thurston kuzey kesiminde ve Nebraska Dixon ilçelerinde küçük bir parçası yatıyor. off-rezervasyon arazinin küçük bir arsa Burt County, Nebraska güney Craig İlçesi yer almaktadır. toplam yüzölçümü 457,857 km² (176,78 sq mi) 'dir.
Onlar da "Hochungra" diyorlar - Winnebago Nebraska şubesi "Ho-Chunk" benzer, "Ana Konuşma insanlar".
Iowa kısmı aslında batı Missouri Nehri ve Nebraska sınırları içinde oldu. Mühendisleri Birleşik Devletleri Kolordu nehrin yönünü değiştirdi ama sonra, rezervasyon arazinin bazı Iowa sınırları içinde düşen yeniden tanımlandı. kabile başarıyla arazi önce nehir derivasyon için senet koşulları altında kendilerine ait olduğunu savundu. kırsal adresleri normalde en yakın postaneye kapsamındadır olarak bu topraklar, Sloan, Iowa bir posta adresi vardır.
2000 yılı nüfus sayımı bu topraklarda yaşayan 2588 kişilik bir nüfusa bildirdi. en büyük topluluğu Emerson ve Thurston, Nebraska diğer topluluklarla Winnebago köyüdür. 2006 yılında, kayıtlı nüfus 4.000 olarak tahmin edilmiştir.
federal tanınan Omaha da Thurston County rezervasyon var. Birlikte, Kızılderili kabileleri Thurston County tüm arazi işgal.
Hükümet.
Nebraska Winnebago Tribe yazılı bir anayasa kurdu. Bu seçilmiş dokuz kişi konseyi tarafından yönetilir. aşağıdaki gibi uygulanmasıdır:
1992 yılından bu yana Winnebago kabilesi sahip oldu ve rezervasyon Iowa kısmında WinnaVegas Casino işletilmektedir. kabile eskiden rezervasyon kapalı perakendecilere ödenen likör vergilerle devlete gitti gelirlerini korumak için Rezervasyon alkol satışının yasal etti. kabile artık doğrudan alkol satışlarını düzenleyen yetkisine sahiptir. Alkolizm etkilenen bireyler ve aileleri için tıbbi ve diğer tedavi sağlamak için gelir kazanç olduğunu. alt 48 eyalette federal tanınan kabileler% 60'ından fazlası aynı nedenden dolayı alkol satışlarını yasal olması - ekonomik faydayı elde etmek ve daha iyi bu sorunu düzenler.
