American Indian Ekonomik Kalkınma Harvard Projesi
(Ayrıca HPAIED veya Harvard Projesi olarak da bilinir) American Indian Ekonomik Kalkınma Harvard Projesi Hükümeti John F. Kennedy School, Harvard Üniversitesi 1987 yılında kuruldu. Bu öğrencilere destek sağlayan ve research.The Harvard Projesi anlamak ve kendini belirlenmiş sosyal ve ekonomik kalkınma uygulamalı araştırma ve hizmet yoluyla American Indian milletler arasında elde edilir, sürekli koşulları geliştirmeleri amaçlanmaktadır iletken yanı sıra aşiret ödül programları yönetir.
Harvard Projesi bakış.
1987 yılında Harvard Üniversitesi'nde Profesör Stephen Cornell ve Joseph P. Kalt tarafından kurulan American Indian Ekonomik Kalkınma Harvard Projesi (Harvard Project), Harvard Üniversitesi Hükümet John F. Kennedy School Sosyal Politika Malcolm Wiener Merkezi içinde yer almaktadır . Uygulamalı araştırma ve hizmet yoluyla, Harvard Projesi anlamak ve kendini belirlenmiş sosyal ve ekonomik kalkınma Kızılderili milletler arasında elde edilir, sürekli koşulları sağlamayı amaçlamaktadır. Harvard Projesi'nin temel faaliyetleri araştırma, eğitim ve aşiret yönetişim ödül programının uygulanmasını içermektedir. Tüm faaliyetlerinde yılında Harvard Projesi Arizona Üniversitesi'nde Liderlik, Yönetim ve Politika Yerli Milletler Enstitüsü ile işbirliği yapmaktadır. Harvard Projesi de resmen Harvard Üniversitesi Kızılderili Programı, Harvard Üniversitesi'nde interfaculty girişimi ile bağlanmıştır.
Harvard Projesi kalbinde American Indian rezervasyonlarında sosyal ve ekonomik kalkınmanın sistemli, karşılaştırmalı bir çalışmadır. Ne nerede ve neden çalışır? Anahtar araştırma bulguları arasında:
Egemenlik Önemlidir. Yerli milletler kalkınma almaya yaklaşımları ne kendi kararlarını, onlar sürekli hükümet formda, doğal kaynak yönetimi, ekonomik kalkınma, sağlık ve sosyal hizmet sunumu gibi çok farklı konularda dış karar vericiler dışı gerçekleştirin.
Kurumlar Matter. Kalkınma tutmasını için, egemenlik iddialar yönetim yeteneğine sahip kurumlar tarafından desteklenmesi gerekiyor. Onlar, kararlı karar kurallarını kabul gün-gün iş ve program yönetimi gelen anlaşmazlıkların çözümü için adil ve bağımsız mekanizmalar ve ayrı siyaset kurmak olarak Milletler bunu.
Kültür Önemlidir. Başarılı ekonomiler özyönetim meşru, kültürel topraklı kurumların omuzlarında duruyor. Yerli toplumlar çeşitlidir; Her milletin bir yönetim yapısı, ekonomik sistemin, politikalar ve kendi çağdaş kültürünü uygun prosedürler kendisini donatmak gerekir.
Liderlik Önemlidir. Ulus inşası yeni bilgi ve deneyimlerini, meydan varsayımlar tanıtmak ve değişim teklif liderleri gerektirir. Bu tür liderler, seçilmiş olsun, topluluk ya da manevi, her şey farklı olabilir ve harekete geçmeye onları ilham insanları ikna.
İki yılı aşkın süredir, Harvard Projesi araştırmalar ve danışmanlık yüzlerce proje üstlenmiştir. Harvard Projesi araştırma sonuçları yaygın olarak yayınlanmaktadır. Özet tedavileri Harvard Projesi'nin Araştırma ve Yayınlar sayfasında mevcuttur.
Saygı Nations.
Harvard Projesi de "American Indian Milletler Yönetişim onurlandıran Katılımlar" tanımlayan bir ulusal ödül programı, belgeleri ve hisse senetleri aşiret hükümet sorun çözme seçkin örnekleri yönetir. Bu birbirlerinin başarılarından öğrenmek sağlayarak Yerli ulus inşaatçılar kapasitelerini genişletmek yardımcı olur. Saygı Milletler yüksek kamu görünürlüğü ve haber kapsamı da Yerli ulusların aslında kendi kaderini tayin için sürücü ne yaptığını görmek için olmayan Yerli politikacılara, medya ve kamuoyunu izin verir. 1998 yılında kurulan, Saygı Milletler'in 'deneyimleri American Indian Ekonomik Kalkınma Harvard Projesi (Harvard Projesi) ve Arizona Üniversitesi'nde Yerli Milletler Enstitüsü arasında ortaklığından öğretim için temel, danışmanlık ve politika analizi vardır.
Saygı Milletler kalbinde ilkesi kabileler kendilerini tuşunu basılı tutun olduğunu pozitif, sosyal, siyasal, kültürel ve ekonomik refah-ve öz-yönetim binasında önemli bir rol oynar ve güçlü, sağlıklı Hint ulusları sürdürülmesi. Saygı Milletler kendi toplumları ve vatandaşların refahı olumlu katkılar yapmak için Amerikan Kızılderili hükümetlerin yeteneği gurur ve güven teşvik, ne kadar işe yaramazsa ne odak kayması için bir araç olarak hizmet vermektedir. Program ayrıca Yerli milletler yenilikçi fikirler ve etkili yönetim yaklaşımları daha fazla erişim sahip yarar olabileceği fikri üzerine kurulmuştur. Onur programlar bilgi ve ilham önemli kaynaklarını hizmet ve deneyimlerimizi onlar çok ötesinde Hint Ülke genelinde topluluklar tarafından üzerine çizilir ve olduğunu göstermektedir.
Milletler konu alanlarında çok geniş bir yelpazeden American Indian hükümetlerinin başvurularını davet onurlandıran: Eğitim; sağlık hizmeti; kaynak yönetimi; Hükümet politika geliştirme ve reform; Adalet; hükümetler arası ilişkiler; ve ekonomik, sosyal ve kültürel programlar. Kamu, özel ve kar amacı gütmeyen sektörlerde seçkin bireylerden oluşan Guvernörler Kurulu bir kadar on Programları "Yüksek Onur" ya da seçilen edildiği değerlendirme süreci, rehberlik "onur." Tüm onurlananları ulusal tanınırlar. Seçim sürecinin her aşamasında, programlar etkinliği, egemenliğine önem, kültürel alaka, aktarılabilirliği ve sürdürülebilirlik temelinde değerlendirilir. En iyi uygulamaların yaygınlaştırılması kolaylaştırmak için, onurlananları diğer hükümetlerin onların başarı hikayesini paylaşmak için maddi ödül alırsınız. Harvard Projesi de rapor, vaka çalışmaları ve teşvik ve yönetimde mükemmellik teşvik ilgilenen aşiret liderleri, kamu görevlileri, medya, akademisyenler, öğrenciler ve başkalarına yayılması diğer müfredat malzemeleri üreten.
Bugüne kadar, Saygı Milletler 102 örnek aşiret hükümet programları, uygulamaları ve girişimleri tanınan ve dört aşiret hükümet sempozyumlar düzenledi.
Diğer en iyi uygulama ödülleri programları.
Milletler de "hükümet en iyi uygulamalar" Brezilya, Şili, Çin, Doğu Afrika (Kenya, Tanzanya, Uganda ve), Meksika, Filipinler, Peru, Güney Afrika programları dünya çapında bir ailenin bir üyesidir ve Amerika Birleşik Devletleri olduğunu onurlandıran .
