Topluluk
Bir topluluk ortak değerleri paylaşan her büyüklükteki bir toplumsal birimdir. Somutlaşan veya yüz yüze toplulukları gibi bir ulusal topluluk olarak daha büyük veya daha uzun topluluklar, genellikle küçük olsa da, uluslararası toplum ve sanal topluluk da incelenmiştir.
Insan toplulukları, niyet, inanç, kaynaklar, tercihleri, ihtiyaçları, riskler ve diğer bir dizi koşul katılımcıların kimlik ve bütünlüğü onların derecesini etkileyen, bugünü ve ortak olabilir.
Insanlar artık ne olursa olsun fiziksel konumu bir online topluluk neredeyse toplamak ve ortak çıkarları paylaşan gibi internet gelişiyle bu yana, toplumun kavramı, daha az coğrafi sınırlama vardır. Internet öncesinde, (sosyal ya da akademik kuruluşlar gibi) sanal topluluklar çok daha sınırlı mevcut iletişim ve ulaşım teknolojileri kısıtlamaları ile idi.
Kelime "topluluk" ("" Latince, ortak düzenlenen şeyler) Latince "Communitas", dostluk ya da örgütlü toplum için geniş bir terim türetilmiştir Eski Fransız "comunete" türetilmiştir. Toplumun tüm farklı biçimlerini içermektedir One geniş tanımı nispeten dayanıklı sosyal anında soy bağları ötesine uzanan ilişkiler ve kim tarafından birbirlerine (objektif) bağlı olan kişilerin bir grup veya ağ karşılıklı bu ilişkiyi (subjektif) olarak tanımlamak "dir sosyal kimlik ve toplumsal pratiğin önemli. "
Farklı disiplinlerden gelen Perspektifler.
Sosyoloji.
Gemeinschaft ve Gesellschaft.
(Genellikle "topluluk" olarak tercüme) "Gemeinschaft" ve "Gesellschaft" ("toplum" ya da "dernek"): Alman sosyolog Ferdinand Tönnies, insan dernek iki tür arasında ayırt. Onun 1887 çalışmaları "Gemeinschaft und Gesellschaft" olarak Tönnies "Gemeinschaft" nedeniyle bir varlığı, bir sıkı ve daha uyumlu sosyal bir varlık olarak algılanmaktadır savundu "irade birliği." O aile ve akrabalık da "Gemeinschaft" neden olabilir, örneğin bir yer veya inanç olarak "Gemeinschaft" mükemmel ifadeleri, ancak diğer paylaşılan özellikleri, olduğunu sözlerine ekledi. Toplumsal ağlar ve ortak sosyal anlayış Bu paradigma tarih boyunca birçok yerde birden kültürlere uygulanmıştır. "Gesellschaft" Diğer taraftan, bu grubu oluşturan bireylerin kendi çıkarları ile tamamen grubunda yer almak için motive olduğu bir gruptur. O da, daha doğrusu, bu ikisinin bir karışımı "Gesellschaft" gerçek dünyada, hiçbir grup ya da saf "Gemeinschaft" ya da saf olduğunu önerdi ama.
Sosyal sermaye.
Topluluk varsa, özgürlük ve güvenlik, hem de mevcut olabilir. İnsanlar paylaşmak ve birlikte almak için yeterli güvenliği için yeterli özgür olmak gibi topluluk, daha sonra kendi başına bir hayat sürer. bağlılık ve sosyal ağların oluşumu duygusu sosyal sermaye olarak bilinen ne hale geldiğini içermektedir.
Sosyal sermaye olarak Robert D. Putnam tarafından tanımlanan "birbirini (karşılıklılık normları) için bir şeyler yapmak için bu eserlerin ortaya çıkan tüm sosyal ağlar ve türlerin (insanlar biliyorum) ve eğilimler kolektif değeri." Eylem Sosyal sermaye birbirlerinin evlerinde göz kulak komşuları da dahil olmak üzere grupların her türlü, görülebilir. Putnam "Yalnız Bowling: Çöküşü ve Revival Amerikan Toplumunun" notları Ancak, (2000), sosyal sermaye ABD'de düşme olmuştur. Putnam son 25 yıldır, kulüp toplantılarına katılım yüzde 58 oranında düştüğünü bulundu, aile yemekleri aşağı yüzde 33, ve sahip arkadaşlar yüzde 45 düştü ziyaret.
Aynı desen de diğer pek çok batı ülkesinde belirgindir. Batı kültürleri, böylece bir kez kiliseler ve toplum merkezleri dahil kurumlarda bulundu toplumun ruhunu kaybetme olduğu söyleniyor. 1) Ev, 2) ofis ve, 3) topluluk mekân veya toplama yeri: Sosyolog Ray Oldenburg insanlar üç yerde ihtiyaç "Büyük Good Place" devletler. Bu düşünceyle felsefe ile, bu tür Kamusal Projesi gibi birçok halkın çabası topluluklar bu "Üçüncü bir yer" oluşturmaya başladı ediliyor. Bunlar mantıklı ve toplumun ruhunu teşvik etmek için gerekli sosyal sermayeyi oluşturmak için bağımsız kitapçılar, kahvehaneler, yerel barlarda, yeni ve yenilikçi yollarla formu alıyor.
Dindarlık ölçüsü olarak.
Sosyolog Mervin Verbit göre, topluluk dindarlık önemli bileşenlerinden biri olarak anlaşılabilir. Ve toplumsal katılımı kendisi dört boyut aşağı kırılmış olabilir:
olacak şekilde kişinin ortak katılımı içeriği, kişiye kişiye (ya da bir dini örgüt diğerine) değişebilir (o kişi için) bu tutulum kişinin katılımıyla (frekans) ve yoğunluğu ve merkezilik derecesi.
Psikoloji.
Toplum.
Seminal 1986 çalışmada, McMillan ve Chavis "topluluk duygusu" dört öğeleri tanımlamak:
Onlar bu faktörler arasındaki etkileşimin şu örneği verir:
Birisi intramural yurt basketbol takımının oluşumu hakkında yurt bülten tahtası üzerinde bir duyuru koyar. İnsanlar bireysel ihtiyaçları (entegrasyon ve ihtiyaçların karşılanması) dışarı yabancı olarak örgütsel toplantıya. Ekip yerleşim yerine göre bağlıdır (kontak hipotezi) (üyelik sınırları ayarlanır) ve uygulamada birlikte zaman geçiriyor. Onlar bir oyun oynamak ve (başarılı paylaşılan değerlikli olay) kazanırsınız. Oynarken, üyeler ekibi (grup kişisel yatırım) adına enerjisini uygulamayın. Takım kazanmaya devam ettikçe, ekip üyeleri katılmak ve aynı şeyi yapmaya devam etmek yeni üyeler Etkileyen, tanınan ve (varlık üyeleri için onur ve statü kazanma) tebrik olur. Biri hepsi eşleşen gömlek ve ayakkabı (ortak semboller) satın almak ve onlar bunu (etkisi) olduğunu göstermektedir.
(SCI) Bir "Toplum Endeksi Duygusu" Chavis ve arkadaşları tarafından geliştirilen ve gözden geçirilmiş ve diğerleri tarafından adapte edilmiştir. Başlangıçta mahallelerde topluluk duygusunu değerlendirmek için tasarlanmış olmasına rağmen, endeks okullarda, işyerlerinde kullanılmak üzere adapte ve toplulukların türleri çeşitli olmuştur.
Appa tarafından yapılan çalışmalar bir topluluğun, özellikle küçük topluluklarda aidiyet duygusu hissediyorum genç yetişkinler, sevgi ve aidiyet duygusunu yok olanların daha az psikiyatrik ve depresif bozukluklar geliştirmek önemli kanıtlar gösteriyor.
Antropoloji.
Kültürel (ya da toplumsal) antropoloji geleneksel etnografik saha çalışması ve etnografya merceğinden topluluk baktı olduğu modern toplulukların çalışma için önemli bir metodoloji olmaya devam etmektedir. Toplumun çeşitli yönleri ile ele diğer antropolojik yaklaşımlar kültürlerarası çalışmalar ve din antropolojisi sayılabilir. Modern toplumda Kültürler da kentsel antropoloji, etnik çalışmalar, ekolojik antropoloji ve psikolojik antropoloji alanlarında incelenmiştir. 1990'lardan beri, internet toplulukları giderek siber antropoloji çıkan alanında araştırma konusu olmuştur.
Aynı kimliğe sahip insanların grup Antropolog Iahtsham Hussain Khatti, topluluk denir
Arkeoloji.
Sosyal toplulukların arkeolojik çalışmalarda terimi "topluluk" diğer alanlarda kullanımını paralel, iki şekilde kullanılır. ilk insanlar yaşamak için kullanılan bir yer olarak toplumun gayrı tanımıdır. Bu anlamda, eski bir yerleşim konsepti ile eşanlamlı bir mezra, köy, kasaba veya şehir olsun. İkinci anlamı, diğer sosyal bilimler terimin kullanımına benzer: Bir topluluk birinin yakınında sosyal etkileşim kim başka yaşayan bir grup insan olduğunu. Küçük ölçekte Sosyal etkileşim arkeolojik verilerle tespit etmek zor olabilir. Arkeologlar tarafından sosyal toplulukların çoğu rekonstrüksiyon sosyal etkileşim, fiziksel mesafe ile şartlandırılmış olduğu prensibine dayanmaktadır. Bu nedenle küçük bir köy yerleşmesi muhtemel bir sosyal topluluk, ve oluşan topluluklar olabilir şehirlerde ve diğer büyük yerleşim mekansal alt bölümleri oluşturdu. Arkeologlar, genellikle geçmişte toplulukları yeniden çömlek-stilleri maddi kültür-den ev tipleri arasındaki benzerlik kullanın. Bu insanlar ya da hane sosyal topluluğun diğer üyeleriyle de yabancılarla olacak daha onların maddi malların türleri ve stilleri daha benzerlikleri paylaşan olacağı varsayımına dayanmaktadır.
İş ve iletişim.
Örgütsel iletişim.
Grubu ve örgütsel ortamlarda etkili iletişim uygulamaları oluşumu ve toplulukların bakımı için çok önemlidir. fikirler ve değerler toplum içinde iletilir yolları yeni üyelerin indüksiyon, gündemler formülasyonu, liderleri ve diğer birçok yönleri seçimi önemlidir. Örgütsel iletişim insanlar örgütsel bağlamda ve örgütsel yapılar içinde etkiler ve etkileşimler içinde iletişim nasıl çalışmadır. Grup üyeleri bu yapıların içinde kendi kimliğini tespit ve grup ortamında işlev öğrenmek için iletişim akışına bağlıdır. Örgütsel iletişim, çalışma alanı olarak, genellikle şirketler ve iş grupları yönelik olmasına rağmen, bunlar da topluluklar olarak görülebilir. Örgütsel iletişim ilkeleri, aynı zamanda toplumların diğer türlerine uygulanabilir.
Ekoloji.
Ekoloji, bir topluluk birbirleriyle etkileşim, farklı türlerin popülasyonlarının bir topluluktur. Topluluk ekolojisi ile türler arasındaki etkileşimi inceleyen ekoloji dalıdır. Bu türler ve abiyotik çevre arasındaki etkileşimlerin birlikte bu tür etkileşimler, toplum yapısı ve tür zenginliği, çeşitliliği ve bolluğu kalıplarını nasıl etkilediğini düşünmektedir. Yarışma, sömürü ve mutualizm: Türler üç şekilde etkileşim. Rekabet tipik bir çifte negatif her iki türün etkileşim içinde kaybetmek sonuçlanır. Avlanma bir tür kazanan bir kazan / kaybet durumu olduğunu. Karşılıkçılık Öte yandan, her iki tür hem de kazanan, bir şekilde işbirliği gerektirir
Disiplinlerarası perspektifler.
Sosyalleşme.
toplumun davranış kalıplarını benimsemeye öğrenme süreci sosyalleşme denir. toplumsallaşma en verimli zaman genellikle bireylerin bilgi ve becerileri geliştirmek ve kendi kültür ve sosyal çevre içinde çalışması için gerekli olan rolleri öğrenmek sırasında yaşamın erken aşamalarında olduğunu. Bazı psikologlar, psikodinamik geleneğinde özellikle olanlar için, sosyalleşme en önemli dönem bir ve on yaşları arasında olduğunu. Ama toplumsallaşma aynı zamanda davranışları yeni bir dizi öğrenmek gerekir önemli ölçüde farklı bir ortamda, içine hareketli yetişkinleri kapsamaktadır.
Sosyalleşme çocuklar, ilk toplumsal normlar öğrenmek geçtiği aile, öncelikle etkilenir. Diğer önemli etkiler okullar, akran grupları, insanlar, kitle iletişim araçlarını, işyeri ve hükümet yer alıyor. Belirli bir toplum veya topluluğun normları kabul edildiği derecesi diğerleri ile meşgul kişinin istekli belirler. Tocqueville toplumda bireyin katılımı halinde, koymak de olduğu gibi hoşgörü, karşılıklılık ve güven normlar ", kalbin alışkanlıkları" önemlidir.
Toplumsal kalkınma.
Genellikle toplum iş veya toplum planlama ile bağlantılı toplumsal kalkınma, genellikle resmi, yerel, bölgesel ve bazen ulusal toplulukların sosyal refahını ilerlemeye sivil toplum kuruluşları (STK), üniversiteler ve devlet kurumları tarafından yürütülmektedir. Daha az resmi çabalar, topluluk oluşturma veya toplum örgütlenmesi olarak adlandırılan, kendi toplumlarında değişim gerçekleştirmek için gereken becerileri sunarak bireyleri ve kişilik gruplara güçlendirmek istiyoruz. Bu beceriler genellikle ortak bir gündem için çalışan büyük sosyal grupların oluşumu yoluyla siyasal iktidarı inşa yardımcı olur. Toplum kalkınması uygulayıcıları hem nasıl büyük toplumsal kurumların kapsamında toplulukların pozisyonları etkileyecek bireyler ve nasıl çalışmak anlamak gerekir.
Üniversiteler tarafından yürütülen örgün programları genellikle sosyoloji ve toplum çalışmalarında müfredatı sürücü için bir bilgi tabanı oluşturmak için kullanılır. Harvard Üniversitesi Hükümet John F. Kennedy School of Chicago Üniversitesi Ulusal Görüş Araştırma Merkezi ve Saguaro Semineri Genel Sosyal Anketi ABD'de ulusal toplum kalkınması örnekleridir. Birleşik Krallık'ta, Oxford Üniversitesi sosyologlar ve toplum geliştirme uygulayıcıları tarafından dünya çapında kullanılan onun aracılığıyla alanında "Toplum Geliştirme Dergisi," kapsamlı araştırma sağlanmasında yol açmıştır.
Toplum "kalkınma" ve topluluk "bina" arasındaki kesişim noktasında toplum geliştirme araçları ile program ve kuruluşların bir dizi vardır. Bunun bir örneği Northwestern Üniversitesi'nden Varlığa Dayalı Toplum Geliştirme Enstitüsü programıdır. Enstitü toplum varlıklarını değerlendirmek ve topluluk oluşturma yardımcı olabilir kâr amacı gütmeyen gruplar ve diğer kuruluşlar arasındaki bağlantıları yapmak için kullanılabilir indirilebilir araçlar yapar. Içeriden dışarıya ziyade dışarıdan bina - Enstitü topluluklar "seferber mahalle varlıklar" tarafından geliştirmeye yardımcı odaklanmaktadır.
Toplum bina ve organizasyon.
In "Farklı Drum: Toplum Verme ve Barış," Scott Peck kriz zamanlarında var olan toplumun neredeyse kazara duygusu bilinçli inşa edilebileceğini savunuyor. Peck bilinçli topluluk oluşturma bilgi ve belirli kuralların uygulamaya dayalı kasıtlı bir tasarım süreci olduğuna inanmaktadır. O, bu süreci dört aşamadan geçer belirtiyor:
Daha yakın zamanlarda Peck topluluk duygusu inşa kolaydır ama topluluğun bu anlamda muhafaza modern dünyada zor olduğunu belirtti. Topluluk binası gibi potlucks ve kitle festivaller gibi büyük ölçekli çabalarına küçük kitap kulüpleri ve yerel katılımcılara ziyade dış müteahhitler içeren inşaat projeleri gibi basit olaylar arasında değişen uygulamalar geniş bir yelpazede kullanabilirsiniz.
Vatandaş eylem yönelik olduğunu Topluluk binası genellikle "topluluk organize." Denir Bu durumlarda, örgütlü toplum grupları karar organları içinde seçilmiş yetkililerin hesap verebilirlik ve artan doğrudan temsil arıyorlar. Iyi niyetli müzakereler başarısız durumlarda, bu seçmen liderliğindeki kuruluşlar oturma eylemleri, dilekçe ve seçim siyaseti boykot, picketing dahil araçlarının çeşitli aracılığıyla karar vericilere baskı çalışırlar. Detroit ARISE! koalisyon ve Toronto Kamusal Alan Komitesi hükümeti ve kurumsal tahakküm ve aşırı etkisinden yerel toplulukların koruma kararlı aktivist ağları örnekleridir.
Topluluk düzenleme bazen sadece belirli sorunları çözme daha odaklanmıştır. Genellikle Organize topluluk boyunca eşit güç dağıtımı sonu hedefi ile sık sık, yaygın olarak erişilebilir güç yapısını inşa etmek demektir. Topluluk organizatörleri genellikle yönetimde açık ve demokratik gruplar oluşturmak istiyoruz. Bu tür gruplar kolaylaştırmak ve topluma ziyade belli bir çıkar grubunun genel sağlık odaklanarak konsensüs karar verme teşvik ediyoruz. toplum örgütlenmesi üç temel tipi inanca dayalı toplum örgütlenme, ya da Cemaat merkezli Toplum bir örnek olan halk örgütlenmesi, koalisyon binası ve "kurum temelli toplum örgütlenmesi," (aynı zamanda sözde "geniş tabanlı toplum örgütlenmesi," vardır ) düzenlenmesi.
Topluluklar, ortak olarak paylaştıkları şey dayalı geliştirilen Eğer var olmak konum veya değerler ister, o zaman toplumları geliştirmek için tek zorluk bireysellik ve farklılıkları birleştirmek için nasıl. Rebekah Nathan adlı kitabında, "Benim Birinci Sınıf Yılı" olarak anlaşılacağı gibi Nitekim, biz aslında böyle üniversite web sitelerinde bulunanlar gibi çeşitliliğe belirtilen taahhütlere rağmen, tamamen aynılık dayalı topluluklar gelişmekte çizilir. Nathan bazı ortaklıklar üniversite öğrencileri uyum içinde izin belirtiyor: "Birlikte öğrencileri tutan nedir, gerçekten, yaş, pop kültürü, (yeni) tarihsel olayların bir avuç, ve bir derece elde olan" (qtd Barrios 229 yılında.). Üniversiteler, tüm birinci, birinci seminerler ve okul gurur okur yoluyla topluluk oluşturmak için deneyebilirsiniz; Ancak, Nathan öğrencileri sadece üniversiteye onlarla getirmek olduğunu, yaş ve pop kültürü olarak özelliklere dayalıdır topluluklar oluşturacak savunuyor. Nathan'ın gelin, ardından, insanlar üniversiteye gelerek sosyal ufukları ve sosyal topluluğun gelişimini önleyebilir kültürel hoşgörü, genişletmek kalmamasıdır. (Barrios, Barclay. "Gelişen: Yazarlar Çağdaş Okumalar" New York:. Bedford St. Martins, 2010.)
Topluluk para.
Bazı topluluklar, ekonomik büyüme ve toplumun gelişmiş bir anlamda teşvik etmek, kendi "Yerel Borsası İşlem Sistemleri" (LETS) ve Ithaca Saatleri sistemi gibi yerel para, geliştirdik. Topluluk para son zamanlarda son zamanlarda Arjantin ulusal para çökmesi sonucu olarak acı, değişik Güney Amerika ülkelerindeki, özellikle Arjantin'de yaşayan insanların ihtiyaçlarının karşılanmasında değerli kanıtlanmıştır.
Toplum hizmeti.
Toplum hizmeti genellikle kar amacı gütmeyen bir organizasyon ile bağlantılı olarak yapılır, ama aynı zamanda hükümetin himayesinde yürütülen olabilir, bir veya birden fazla iş ya da kişiler tarafından. Genellikle ödenmemiş ve gönüllüdür. Ancak, alternatif ceza parçası bir adalet sistemi yaklaşımları ve eğitim kurumları tarafından gerekli olabilir olabilir.
Toplumun türleri.
Topluluğun sınıflandırmakta yolları bilinmektedir önerilmiştir. Aşağıdaki gibi Böyle bir arıza olduğunu:
toplum ilişkilerinin olağan kategorizasyonlar bir takım sorunlar var: 1. belli bir topluluk sadece bu tür veya başka olarak tanımlanabilir izlenimini vermek eğilimindedir; 2. modern ve geleneksel toplum ilişkileri conflate eğilimindedir; Topraklı, faize dayalı, diaspora, vb - 3. farklı etnik olarak tanımlanan kişilerin topluluklar farklı türde yaşıyor unutmadan, verilen gibi etnik köken veya ırk gibi sosyolojik kategoriler almak eğilimindedir
Bu sorunlara cevaben, Paul James ve arkadaşları toplum ilişkileri haritalar ve gerçek topluluklar aynı anda ilişkilerin farklı türde karakterize edilebilir tanıdığı bir sınıflandırma geliştirdik:
Bu anlamda, topluluklar iç içe ve / veya kesişen olabilir; tek topluluk başka-örneğin, bir konum tabanlı toplum etnik toplulukların bir dizi içerebilir içerebilir. Hem yukarıda sözü birbirlerine göre bir kesişen matris içinde kullanılabilir.
Konum.
Muhtemelen kelime "" topluluk "en yaygın kullanımı" yakın yaşayan büyük bir grup olduğunu gösterir. Yerel toplumun örnekleri şunlardır:
Kimlik.
Bazı bağlamlarda "," topluluk "" yerden başka bir ortak kimliğe sahip bir grup insan olduğunu gösterir. Üyeler genellikle düzenli etkileşim. Günlük kullanımda yaygın örnekler şunlardır:
Örtüşmektedir.
Bazı topluluklar konumu ve diğer nitelikleri hem de paylaşıyoruz. Üyeler, çünkü bir veya daha fazla ortak çıkarları birbirine yakın yaşamayı tercih.
Insan topluluğunun özel doğası.
Bilimsel açıdan doğru, insan topluluklarının zenginliği, çeşitliliği ve karmaşıklığı ifade yok iken "organizmalar, ortak bir ortam yaşayan ve birbirleriyle etkileşim" olarak toplumun tanımları. Onların sınıflandırılması, aynı şekilde hemen hemen hiç hassas. Gibi olabilir düzensiz, toplum insanlar için hayati önem taşımaktadır. M. Scott Peck şu şekilde ifade eder: "riski olmadan hiçbir güvenlik açığı olamaz; açığı olmadan toplum olamaz; topluluk olmadan barış ve sonuçta hayat, olamaz."
