Şekerpancarı
"Beta vulgaris" Şeker pancarı ekili, kökleri sakaroz yüksek konsantrasyonda içeren bir bitkidir. Şeker üretimi için ticari yetiştirilir. Şeker pancarı ve pancar ve pazı gibi diğer "B. vulgaris" çeşitlerin, ortak bir ataya vahşi deniz pancar ("Beta vulgaris maritima") paylaşır.
2011 yılında, Fransa, Amerika Birleşik Devletleri, Almanya, Rusya, Ukrayna ve dünyanın en büyük beş şeker pancarı üreticilerinin değeri Türkiye Ukrayna gerçekleşir tarafından iken, kütlece idi. Ancak, 2010-2011 yılında, Kuzey Amerika, Batı Avrupa ve Doğu Avrupa şeker genel talebi karşılamak için şeker pancarından yeterince şeker üretmek ve şeker tüm net ithalatçı olduğu vermedi. 2009 yılında 2008 yılında şeker pancarı hasat ABD, şeker pancarı dünyanın şeker üretiminin% 20'sini oluşturmaktadır.
Açıklama.
Şeker pancarı düz bir taç ile konik, beyaz etli kök (a kazık kök) sahiptir. Bitki kök ve yaprakları bir rozet oluşur. Şeker yapraklarda fotosentez ile oluşturulur, ve daha sonra kök depolanır.
pancar kökü% 75 su ve yaklaşık% 20 şeker, ve% 5 hamuru içerir
(Tam şeker içeriği çeşidi ve yetişme şartlarına bağlı olarak, 12 ve% 21 şeker arasında değişebilir). Şeker nakit ürün olarak şeker pancarı birincil değerdir. suda çözünmeyen ve temel olarak selüloz, hemiselüloz, lignin, ve pektin oluşan hamur, hayvan yemi kullanılmaktadır. şeker pancarı ekinin yan ürünleri gibi pulp ve melas gibi, hasat değerine başka bir% 10 ekleyin.
Şeker pancarı tropikal ve subtropikal bölgelerde özel olarak yetişen şeker kamışı, aksine, ılıman bölgelerde özel olarak büyür. Şeker pancarı ortalama ağırlığı arasında değişmektedir. Şeker pancarı yaprakları zengin, parlak yeşil rengi vardır ve yaklaşık bir yüksekliğe kadar yetişir. Yaprakları çok sayıda ve geniş ve genellikle birlikte ya da sadece toprak yüzeyi üzerinde seviyesidir pancarı, taç bir tutam büyür.
Tarihi.
Yaratılış.
"Haşlanmış olan pancar kök, onun vermillion renk hesabına bakmak güzeldir şeker şurubu benzer bir meyve suyu, verir." Bu süreç keşfetti 16. yüzyıl bilim adamı, Olivier de Serres, tarafından yazılmıştır Ortak kırmızı pancardan şeker şurubunun hazırlanması için. Kristalize şeker kamışı zaten mevcut olduğunu ve daha iyi bir tat sağlanan Ancak, bu işlem üzerinde yakaladı asla. Bu hikaye şeker pancarı tarihini karakterize etmektedir. Şeker piyasasının kontrolü için pancar şeker ve şeker kamışı arasında rekabet günümüz içine bahçe pancarından şeker şurubu ilk çıkarma dışarı çalış.
Andreas Sigismund Marggraf, Berlin Bilimler Akademisi fizik profesörü, şeker kamışından elde edilene özelliklerini benzer sebzeler bir şeker varlığını keşfetti 1747 kristalize şeker tarihleri ​​çıkarılması için şeker pancarı kullanılması. O şeker çıkarılması için bu bitkisel kaynakların en iyi beyaz pancar bulundu. Pancarından şeker saf izole Marggraf başarısı rağmen, şeker için ticari üretim erken 19. yüzyıla kadar kapalı sürmedi. Marggraf öğrencisi ve halefi Franz Karl Achard 19. yüzyılın başında 1784 yılında 'Beyaz Silesian' yem pancarı şeker pancarı yetiştiriciliği seçici başladı onun pancar yaklaşık 20 ile karşılaştırıldığında (kuru) ağırlıkça yaklaşık% 5-6 sükroz oldu Modern çeşitleri%. Silezya: Prusya Frederick William III himayesi altında, o Cunern de, 1801 yılında (Konary Polish) dünyanın ilk pancar şekeri fabrikası açtı.
Fransa.
Achard çalışmaları yakında ACHARD fabrikasını araştırmak için Silezya gitmek için bilim adamları bir komisyon atadı Napolyon Bonapart'ın, dikkatini çekti. Dönüşlerinde üzerine iki küçük fabrika Paris yakınlarında inşa edilmiştir. Bu fabrikaların tamamen başarılı değildi, ancak, sonuç büyük ilgi Napoleon ulaştı. Iki olay, İngiliz Donanması ve kardeşi-in-law karşı Haiti Devrimi ile Avrupa abluka, savunulamaz şeker kamışı ithalatı yapılmış Böylece, Napolyon sıkıntısını gidermek için pancar şekeri tarafından sunulan fırsatı yakaladı. 1811 yılında Napolyon ertesi yıl şeker pancarı büyük bir dönüm bitki şeker okulların kurulması için bir milyon frank kendine mal bir kararname ve zorlayıcı çiftçileri yayınladı. O da 1813 yılında Karayip etkili şeker daha ithalatına yasak.
Batı Avrupa.
Napolyon Savaşları sırasında yapılan şeker pancarı üretimi ve işlenmesinde Fransız gelişmelerin sonucu olarak, Avrupa'da pancar şekeri sektörü hızla gelişti. 1810 yılında Almanya'da alınan yeni bir vergi pancar şeker içeriğini artırmak için deneme istenir. Vergi şeker pancarı yerine onlardan üretilen rafine şekerin işlenmemiş ağırlığına dayalı şeker pancarı mahsulün değerinin değerlendirildi, çünkü bu oldu. 1812 itibariyle, Fransız Jean-Baptiste Quéruel, sanayici Benjamin Delessert için çalışan, endüstriyel uygulama için uygun şeker çıkarma sürecini geliştirmiştir. 1837 itibariyle, Fransa dünyanın en büyük şeker pancarı üreticisi, bu Fransa'da 542 fabrika şeker 35.000 ton üreten edildi 1837 itibariyle bile 2010 içine dünyada tutmaya devam bir pozisyon olmuştu. Alman fabrikaları doğu Fransa'da yetiştirilen şeker pancarı en işlenen beri Ancak, 1880 tarafından, Almanya, dünyada şeker üreticisi en büyük şeker pancarı oldu.
1850'li tarafından, şeker pancarı üretimi Rusya ve Ukrayna ulaşmıştı. Bu kendi hükümetlerinin kendi şeker ihracatı üzerine şeker pancarı üreticilerine ödenen nimetlerini veya sübvansiyon yoluyla şeker pancarı endüstrisinin korunması ile mümkün olmuştur. Bu nimetlerini tarafından şeker pancarı endüstrisine sağlanan koruma köklü şeker kamışı endüstrisi zarar ve İngiliz şeker pazarında kendi kavrama neden oldu. Sonuç Birinci Dünya Savaşı sırasında 1915 yılına kadar şeker kamışı, melas ve rom üretiminde bir azalma oldu, yaygın çatışma şeker pancarı üreticileri olarak görev yapmış ve tahıl üretimi için kalan şeker pancarı arazinin çok repurposed olan miktarda arazi tahrip . Bu küçülen şeker kamışı endüstrisi canlandırdı sıkıntısı sonuçlandı.
Amerika Birleşik Devletleri.
şeker pancarı ekimi ilk girişimleri New England karşıtlarıyla tarafından takip edildi. Bu kullanmadan yetiştirilen çünkü "Philadelphia Şeker Pancarı Cemiyeti" 1836 yılında kurulan ve Batı Hint Adaları'nda veya Asya'dan ithal şeker köle üretilen şeker kamışı alternatif olarak ev üretilen pancar şekeri yükseldi ("serbest şeker" olarak adlandırılan kölelik), ancak hangi "korkunç" tadı. Ancak, bu hareketin şeker pancarı kölelik karşıtı hareket ve Amerika Birleşik Devletleri içinde üretime köle bir muhalefet olarak gelişti ün kazandı bağlantıdan itibaren başarısız oldu. Bu bir şeker pancarı sanayi hayatta kalmak için gerekli federal sübvansiyonu almak asla geliyordu. Yani bu dernekler alakasız olacak ve sadece sanayinin ekonomik fizibilite kaldı İç Savaş, sonrasına kadar olduğunu.
1852 yılında, bir girişim büyümeye ve çeşitli nedenlerden dolayı başarısız işlem şeker pancarı için Utah Mormonlar tarafından yapılmıştır. Birincisi, bunlar Fransa'dan ithal pancarı tohumları Utah ağır Tuzlu topraklarda çok şeker üretmek mümkün değildi. İkincisi, Fransa pancar tohumu ithal maliyeti kar ihtimalini yedik. Son olarak, fabrika çalışan insanların hiçbiri doğru pancarı posası şeker ayırmak için kimyasal kullanmayı biliyordu.
İlk başarılı şeker pancarı fabrikası 1870 yılında Alvarado, California (şimdi Union City), en EH Dyer tarafından inşa edildi, ancak fabrika geliştirme geri düzenlenen vardı o kölelik karşıtı damgalama beri kazanılan yardımlarına hayatta 1879 yılına kadar herhangi bir kar görmedim Bir şeker pancarı sanayi İç Savaşı ile silinmiş olmuştu.
Alvarado bu ilk başarısından sonra şeker pancarı sektörü hızla genişledi. 1914 yılına kadar, Amerika Birleşik Devletleri şeker pancarı sanayi Avrupalı ​​rakipleri üretimini eşleşti. Amerika Birleşik Devletleri şeker pancarı en büyük üreticileri Dünya Savaşı'nın patlak kadar California, Utah, ve Nebraska kalacaktı. Dünya Savaşı sırasında, şeker pancarı üretimi önceki alanlarında şeker pancarı ana çiftçilerin enterne edildi göçmen Japon çünkü böyle Idaho, Montana, Kuzey Dakota ve Utah olarak iç devletlere kaymıştır ve o hissedildi onlar iyi kıyısında daha iç kontrol edilebilir. Yeni şeker pancarı çiftlikleri başlandı bölgelerde çoğunda, çiftçi pancar şekeri ekimi ile yabancı, bu yüzden çiftliklerde çalışmak için şeker pancarı üretimi ile tanıdık kamplarına Japon işçilerin işe.
Birleşik Krallık.
Şeker pancarı ithal şeker kamışı savaş zamanı sıkıntısı şu 17 işleme fabrikaları inşa edildi 1920'lerin ortalarından, kadar Birleşik Krallık'ta büyük ölçekte yetiştirilen değildi. Dünya Savaşı öncesinde, onun ücra imparatorluk olan Birleşik Krallık, sadece ucuz piyasadan şeker ithal. Ancak, I. Dünya Savaşı, bir iç pazarın gelişmesini isteyen, şeker bir sıkıntısı yarattı. İlk şeker pancarı işleme fabrikası 1860 yılında Suffolk Lavenham inşa, ancak kıtadaki kendi muadilleri aldı destekleyen hükümet olmadan birkaç yıl sonra başarısız oldu. Hollandalı 1912 yılında Norfolk Cantley ilk başarılı fabrika inşa ve nedeniyle Hollandalı sırtın, Hollandalı nimetlerini aldı, çünkü orta derecede başarılı oldu.
Fransa Şeker pancarı tohumu 1915 yılında 1909 yılında tanıtılan kendi çeşitlerinin ilk kadar 1898 yılında o firmanın kuruluşundan itibaren Gartons Tarım Bitki Yetiştiricileri yıllık kataloglarda yer aldı, İngiliz Şeker Pancarı Toplum bir örnek oluşturmak için kuruldu Hükümet finansman elde etmek amacıyla yerli şeker pancarı sanayi. On iki yıl sonra, 1927 yılında, onlar başardı. Birleşik Krallık şeker pancarı sanayi nihayet 1915 yılından bu yana yılda kâr ve zararlar uçucu vardiya yaşamış yerli sanayiye istikrarın sağlanması sübvanse edilmiştir.
Rusya.
Şeker pancarı, genel genişleme doğu parçası olarak 1850'li yıllarda Rusya'da geldi. Şeker pancarı popülerliği aynı zamanda şeker bir iç pazar için izin olmasından kaynaklanmıştır. İthal şeker kamışı fiyatı Rusya'da özellikle yüksek ve bu nedenle yüksek fiyat, Rus pancar şekeri sanayi sübvansiyonları maç, hatta şeker kamışı fiyatları beat gerek yoktu.
Sovyet Hükümeti altında Rusya'nın tarımsal üretim oldukça durgun oldu; Ancak şeker pancarı üretiminde küçük artışlar gördük. Sovyet döneminde üretimde büyüme düşük oranına rağmen bazı özellikle etkileyici gelişmeler tohum geliştirme yapılmıştır vardı. Bunlardan en kullanışlı ayrıca şeker pancarı büyüyen yelpazesini genişleterek, bir donmaya karşı dayanıklı şeker pancarı gelişme oldu.
Kültür.
şeker pancarı, şeker kamışı gibi, kendine özgü bir toprak ve başarılı ekimi için eşsiz bir iklime ihtiyacı var. En önemli şart, toprak, bitki gıda büyük kaynağı ihtiva humus bakımından zengin olması ve nem büyük bir istinat özelliği olması gerekir. Şeker pancarı, bazı alkali yaralanma özellikle duyarlı değildir gibi alkali bir miktar mutlaka zararlı değildir. Zemin sulama uygulanan özellikle burada, oldukça seviyeli ve iyi drene olması gerekir.
Cömert bitkileri kumlu toprak hem de ağır loams yetiştirilen fiziksel karakteri, ikinci derecede önemli olmakla birlikte, yine de ideal bir toprak, kumlu balçık, örneğin, organik madde, kil ve kum bir karışımıdır. Çakıl bir toprak altı veya sabit kabın varlığı kültivasyonu olarak en iyi sonuçları üretmek için gerekli olan kadar bir derinliğe kadar, arzu edilir değildir.
İklimsel koşullar, sıcaklık, güneş, yağmur ve rüzgarlar şeker pancarı tarımının başarısı üzerine önemli bir etkiye sahip. Yetiştirme ay boyunca uzanan bir sıcaklık en çok tercih edilendir. Yeterli sulama yokluğunda, yağış ortalama kırpma yükseltmek için gereklidir. Genellikle toprak Mayıs kabuğu ve zemin üzerinden gelen genç pancar önlemek gibi yüksek rüzgarlar, zararlıdır. En iyi sonuçlar, sıcak, güneşli günlerde serin tarafından başarılı Güney Kaliforniya, kıyıları boyunca elde edilir, sisli gece şeker pancarı en sevdiği büyüme koşulları karşılamak gibi görünüyor. Büyük şiddette uzun süreli güneş değil şeker pancarı ekimi başarılı en önemli faktördür. Ekvatora yakın, kısa günler ve güneşin yüksek ısı keskin pancarı şeker miktarını azaltmak.
Bu tür geceleri serin olduğu sıcaklık gündüz yüksek Colorado ve Utah, bu, ancak yüksek yükseklik bölgelerde, şeker pancarı kalitesi mükemmel. Michigan, nispeten yüksek enlem uzun yaz günleri ve şeker pancarı kültürü için yeterli iklim koşullarında Great Lakes sonuç etkisi (üretim yoğunlaşmıştır Aşağı Yarımadası, 41 ve 46 paralel Kuzey arasında yatıyor). Sebewaing, Michigan Michigan Thumb bölgesinde yatıyor; bölge ve eyalet hem büyük şeker pancarı üreticileri bulunmaktadır. Sebewaing üç Michigan Şeker Şirketi fabrikalarından birine ev sahipliği yapmaktadır. Kasaba yıllık Michigan Şeker Festivali sponsor oldu.
Başarıyla pancar yetiştirmek için arazi düzgün hazırlanmış olmalıdır. Derin sürme pancar kültürünün ilk ilkesidir. Bu sayede alt topraktan önemli beslenme ve nem ayıklamak için olanak yanında topraktan büyüyen pancar önlenmesi, kökleri çok engel olmadan toprak altı nüfuz sağlar. İkincisi çok sert ise, kökleri bir sonucu olarak, bitki büyüme sürecinde itti ve yerin dışında olacak, bunu kolayca nüfuz ve olmayacaktır. Sert bir toprak altı suyu geçirmeyen ve uygun drenajı engeller. Bu su daha rahat arzu daha geçmesine izin vermesi, bununla birlikte, çok gevşek olamaz. İdeal olarak, toprak, derin oldukça ince ve kökleri tarafından kolaylıkla nüfuz olmalıdır. Ayrıca nem tutma yeteneğine sahip olması ve aynı zamanda hava ve iyi drenaj serbest dolaşımı itiraf etmeliyiz. Şeker pancarı bitkileri hızla toprağı egzoz. Ürün rotasyonu tavsiye ve gerekli edilir. Normalde, pancar, her üç yılda aynı zeminde yetişen, bezelye, fasulye veya tahıl, diğer iki yıl gündeme getirilen.
En ılıman iklimlerde, pancar ilkbaharda ekilir ve sonbaharda hasat. Onun aralığının kuzey ucunda, büyüyen mevsim kısa 100 gün gibi ticari açıdan şeker pancarı bitkileri üretebilir. Böyle Kaliforniya'nın İmparatorluk Vadisi gibi sıcak iklimlerde, olarak, şeker pancarı kış kırpma, sonbaharda ekilen ve ilkbaharda hasat vardır. Son yıllarda, Syngenta adlandırılan tropik pancar geliştirmiştir. Bu bitki tropikal ve subtropikal bölgelerde büyümeye olanak sağlar. Pancar, küçük bir tohumdan ekilir; pancar tohumu 100.000 tohum oluşur ve yaklaşık dikecek (zemin üzerine dikecek.
Yabancı ot kontrolü yoğun sonra elle büyüme mevsiminde bir çapa ile iki veya üç kez inceltilmiş gerekiyordu kırpma, dikim tarafından yönetilen olarak, 20. yüzyılın ikinci yarısına kadar, şeker pancarı üretimi, yüksek emek-yoğun oldu. Hasat birçok işçi gerekli. Kökler bir at ekibi tarafından çekilen edilebilir bir saban gibi cihaz tarafından kaldırılabilir rağmen, hazırlık kalan eliyle oldu. Bir işçi, yaprakları tarafından pancar yakaladı ücretsiz gevşek toprak sallamak için onları bir arada çaldı, sonra diğer bir tarafa, üst üste Yeşiller kök onları koydu. Bir pancar kancası (bir keski ve orak arasında kısa saplı alet) ile donatılmış ikinci bir işçi arkasında izledi ve pancar kaldırın ve hızla tek bir eylem ile kökünden taç yaprakları doğrayın ve olacaktır. Bu şekilde çalışarak, o bir arabanın arkasına çatallı olabilir pancar bir satır bırakacaktı.
Bugün, mekanik ekim, ot kontrolü için herbisit uygulaması ve mekanik hasat manuel çiftlik çalışmaları bu güveni yerinden gelmiş. Bir kök çırpıcı kökünden (nonsugar kirliliklerin yüksek olduğu) yaprak ve taç doğrayın için bıçakların bir dizi kullanır. pancar hasat kök asansörleri ve alanın üzerinde bir tek geçişte kökünden aşırı toprağı kaldırır. Modern bir biçer aynı anda altı satır kapak tipik yapabiliyor. pancar hasat makinesi alanını aşağı rulo olarak kamyon döküldü ve daha sonra fabrikaya teslim edilir. konveyör daha sonra toprağı kaldırır.
Pancar, daha sonra teslim edilmek üzere bırakılması isteniyorsa, bunlar kelepçeler halinde oluşturulmaktadır. Straw balyalar hava koşullarından pancar korumak için kullanılır. Iyi havalandırma doğru miktarda inşa edilmiştir kelepçe kaydıyla, pancar anlamlı bozulmaz yok. Daha sonra dondurma ve Pancar defrost fabrikada ciddi üretim sorunlarına neden karmaşık karbonhidratlar üretirler. İngiltere'de, yükler elle kabul edilmeden önce fabrika kapısında incelenebilir.
ABD'de, sonbaharda hasat fotosentez ve kök büyümesini daha tutukladı ilk sabit don ile başlar. Yerel iklime bağlı olarak, birkaç hafta boyunca yapılabilir ya da kış ayları boyunca uzatılabilir. pancar hasat ve işlenmesi, UK 24 saat hasat ve işleme süresince günde (çalışma işleme fabrikaları için sabit bir hızda mahsulü vermek için gereken yapılanmasını yansıtan, "ifadesi" olarak adlandırılır Kampanya) yaklaşık beş ay sürer. Pancar yetiştirilen edilirken toprağın doğal olarak yüksek kil içeriği zaman toprak kaygan yollar neden eğilimi nedeniyle, bölgedeki yerel yollarda sürüş yaparken Hollanda'da, bu dönemi "de bietencampagne" olarak bilinen, bir zaman dikkatli olmak Nakliye sırasında römork düşer.
Üretim istatistikleri.
2011'de dünyanın en büyük üreticisi şeker pancarı hasat dünya hasat, Rusya idi. Şeker pancarı bitkileri ortalama verim dünya çapında hektar başına 58.2 ton oldu.
dünyanın en üretken şeker pancarı çiftlikleri, 2010 yılında, hektar başına 87,3 ton ülke çapında ortalama verimi, Şili idi.
Imperial Valley (California) çiftçiler hektar başına yaklaşık 160 ton ve hektar başına üzerinde 26 ton şeker verimi elde ettik. Imperial Valley çiftlikleri olay güneş ışığı ve sulama ve gübre yoğun kullanımının yüksek yoğunluklarda yarar.
İşleme.
Onlar hasat sonra, pancar, tipik bir fabrikaya taşınır. İngiltere'de, pancar, bir kamyonetin tarafından taşınan veya traktör ve yerel çiftçiler tarafından bir römork ile vardır. Demiryolları ve tekneler artık kullanılmaktadır. Bazı pancar hükümet sübvansiyonları sona ermesinden sonra, 2006 yılında şeker pancarı üretiminin kapatma kadar İrlanda Cumhuriyeti demiryolu ile yapılmıştır.
O, Resepsiyon alanı üzerine o büyük kümeler halinde taşınır beton tipik bir "düz pad" uçlu girmeden önce her yük tartılır ve örneklenir. pancar numune kontrol edilir
Bu elementlerden, yükün gerçek şeker içeriği hesaplanır ve yetiştirici ödeme belirlendi.
pancar bu işleme tesisi doğru yıkanır, merkezi bir kanal ya da gulley içine kümeler taşınır.
Işleme tesisi resepsiyonda sonra pancar kökleri mekanik Kıyılan pancarlar denilen ince şeritler halinde dilimlenmiş, yıkanır ve bir su çözeltisi içine şeker içeriği ayıklamak için bir difüzör denilen bir makineye geçti.
Difüzörler sıcak su ters yönde giderken birçok metre uzunluğunda gemiler hangi pancar dilimleri tek yöne gitmek vardır. hareket ya dönen bir vida ya da bütün dönen birimin ve suyun neden olabilir ve Kıyılan pancarlar iç kısma hareket. difüzör üç ortak tasarımları yatay 'RT' "(Raffinerie Tirlemontoise", üretici) döner, eğimli vida 'DDS' ("De Danske Sukkerfabrikker"), ya da dikey vida "Kule". Modern kule çıkarma tesisleri günde kadar bir işleme kapasitesine sahiptir. Daha az-ortak tasarım kemer tepesine pompalanan su ile Kıyılan pancarlar hareketli bir kemer kullanır ve içinden döktü. Tüm durumlarda, Kıyılan pancarlar ve su akış hızları iki oranı birinde bulunmaktadır. Tipik olarak, Kıyılan pancarlar, difüzör sayesinde su sadece 45 dakika geçmek yaklaşık 90 dakika sürer. Bu ters akım değişimi yöntemleri onlar sadece sıcak su tankı oturdu, daha az su kullanarak Kıyılan pancarlar daha fazla şeker ayıklayın. difüzörü çıkan sıvı ham suyu denir. ham suyunun rengi difüzör tasarımına bağlıdır kendisi oksidasyon miktarına bağlı olarak, bir koyu kırmızı, siyah arasında değişir.
kullanılan Kıyılan pancarlar, veya hamur, yaklaşık% 95 nem ile difüzör, ama düşük sükroz içeriğine çıkar. Vida presleri kullanarak, ıslak kağıt hamuru daha sonra% 75 nem aşağı basılır. Bu hamuru üzerinden preslenmiş sıvı ilave sükroz geri kazanılır ve hamurun kuru için gereken enerjiyi düşürmektedir. Kağıt hamuru üzerinden preslenmiş sıvı ham suyu ile birlikte, ya da daha sık karşı akım işleminde uygun noktada difüzör sokulur ise basılı kağıt hamuru ile yıkandı, kurutuldu ve hayvan yemi olarak satılmaktadır. Nihai yan ürün kötü şarap, maya kültürleri için gübre ya da büyüme alt-tabaka olarak kullanılmaktadır.
Difüzyon sırasında, sukroz bir kısmı invert şekerlerin içine ayırır. Bu asitler içine daha fazla arıza uğrayabilir. Bunlar yıkım ürünleri değil sukroz sadece kayıplar değil, aynı zamanda knock-on fabrikadan işlenmiş şeker nihai çıkış azaltan etkileri vardır. Sınırlamak için (termofilik) bakteriyel aksiyon, besleme suyu formaldehit ve besleme suyu pH kontrolü ile dozlanabilir de uygulanmaktadır. Alkalin koşullar altında çalışma difüzyon girişimleri yapılmış, ancak sürecin sorunlu kanıtlamıştır. difüzör geliştirilmiş sakaroz çıkarma sonraki aşamalarda sorunlar işlenmesi ile dengeleniyor.
Karbonatasyon bu kristalleşme uğrar önce ham suyu kirleri bir işlemdir. İlk olarak, meyve suyu kireç sıcak süt (su içinde kalsiyum hidroksit süspansiyonu) ile karıştırılır. Bu tedavi, kalsiyum tuzları ve bu tür çok değerlikli katyonların mevcudiyetinde bir araya proteinler, saponin ve pektinler gibi büyük bir organik moleküller olarak çökeltilmesi örneğin sülfat, fosfat, sitrat ve oksalat gibi çok değerli anyon, dahil olmak üzere, yabancı maddelerin bir dizi çökelir. Buna ek olarak, alkali koşullar kimyasal olarak kararlı karboksilik asitler, bir amino asit, glutamin ile birlikte, basit bir şeker, glikoz ve früktoz dönüştürün. Tedavi edilmezse, bu şekerler ve aminler sonunda sakaroz kristalleşme boşa olacaktır.
Daha sonra, karbon dioksit, kalsiyum karbonat (tebeşir) ve kireç çökeltilmesi, alkalin şeker çözeltisi fokurdatılır. tebeşir parçacıkları, bazı yabancı maddeleri yakalamak ve diğerleri emer. Bir geri dönüşüm süreci tebeşir parçacıkların boyutu kurar ve ağır parçacıklar tanklar (Çöktürme) dışarı yerleşmek nerede doğal flokülasyon oluşur. Daha fazla karbondioksit son bir ekleme çözümünden daha fazla kalsiyum çökeltileri; Bu şerbet olarak adlandırılan bir temizleyici, altın açık kahverengi şeker çözeltisi bırakarak süzülür.
Sonraki aşamaya girmeden önce ince suyu nedeniyle ısı altında monosakkaritlerin ayrışmaya renk oluşumunu azaltmak için, bir kükürt bazlı bileşik ile pH ve sulphitation değiştirmek için soda külü alabilir.
şerbet, kalın bir meyve suyu, yaklaşık% 60 ağırlık olarak sukroz ve yassı şurubu görünüm olarak benzer bir hale getirmek için çok sayıda etkili buharlaştırma yoluyla konsantre edilir. Kalın suyu kristalizasyon tesis üzerindeki yükü azaltmak, daha sonra işlenmek için tanklarda saklanabilir.
Kalın suyu kristalleştiriciye beslenir. Geri dönüştürülmüş şeker içine eritildi ve elde edilen şurup ana çözelti olarak adlandırılır. likör büyük damarlar (sözde vakum tava) ve vakum altında kaynama ve ince şeker kristalleri ile tohumlanır daha da konsantre edilir. Bu kristaller çevrelerindeki ana sıvı formları şeker gibi büyür. Elde edilen şeker kristal ve şurup karışımı Fransızca "pişmiş kitle" den bir "lapa" denir. lapa yüksek Yeşil şurubu santrifüj kuvveti ile pişmiş kütlesinin kaldırılır, bir santrifüj, geçirilir. Önceden tespit edilmiş bir sonra
süresi, su, daha sonra düşük Yeşil şurup üreten şeker kristalleri yıkamak için bir püskürtme çubuğu ile santrifüje püskürtülür. santrifüj sonra kısmen makine daha sonra yavaşlar kristalleri kurutmak için çok yüksek hızda spin ve bir pulluk şekilli kol taşınır nereye altında bitki taşıma üzerine yukarıdan aşağıya santrifüj yanlarından şeker dışarı pulluk hangi dağıtıldığı Bu sıcak hava ile kurutulur, bir döner zerreleştiricisine.
Yüksek yeşil şurubu, şeker, ikinci bir parti imal edildiği, ham şeker vakum kazanının beslenir. Bu şeker ("ham") daha renkli ve yabancı maddeler ile düşük kaliteli olduğunu ve sıvının içine tekrar çözünmüş şeker ana kaynağıdır. Çiğ (Düşük yeşil şurup) şurup AP Pans uzun bir süre için haşlanmış ve yavaş yavaş yaklaşık sekiz kristalleşme bir dizi etrafında akmaya gönderilir. Bu kaynaktan, çok düşük kaliteli bir şeker kristal da yeniden çözülmüş olduğu ("AP şeker" olarak, bazı sistemlerde bilinir) üretilir. ayrılmış şurup hala şeker içerir, ancak ekonomik daha fazla işlem geçmesi çok kirlilik içeren, pekmez olduğunu. pekmez sahada saklanır ve hayvan yemi oluşturmak üzere kurutulur pancarı küspesi eklenir. Bazıları da toplu tankerlerle satılıyor.
Güncel prosedürleri, farklı geri kazanım ve kristalleşme işlemleri ile, yukarıdaki açıklamadan farklı olabilir.
Diğer kullanım alanları.
Ülkelerde, özellikle Çek Cumhuriyeti ve Slovakya bir dizi olarak pancar şekeri "Tuzemak" adında bir rom gibi distile ruhunu yapmak için kullanılır. Åland Adaları üzerinde benzer bir içki markası "Kobba Libre" altında yapılır. Özellikle Çek Cumhuriyeti ve Almanya'da bazı Avrupa ülkelerinde, şeker pancarı da doğrultulmuş ruhu ve votka yapmak için kullanılır.
Bir arıtılmamış şekerli şurup şeker pancarı şirketinden elde edilebilir. Bu kalın, koyu şurup sonra, birkaç saat boyunca parçalanmış şeker pancarı pişirme sonuçlanan lapa basarak ve bal benzer kıvama sahip olana kadar suyu üretilen konsantre üretilir. Başka hiçbir malzemeler kullanılır. Almanya'da, özellikle de Rhineland alanı ("zuckerrüben-Sirup" veya Almanca "Zapp" olarak adlandırılır) bu şeker pancarı pekmezi soslar, kekler ve tatlılar tatlandırıcı yanı sıra, sandviç için yaygın olarak kullanılmaktadır.
Ticari şurup, 30 üstünde bir dekstroz denklik (DE) varsa, ürün hidroliz edilmesi ve çok AB'de yüksek fruktozlu mısır şurubu ya da izoglukoz şurubu gibi, yüksek fruktoz şurubu dönüştürülür.
Kuzey Amerika'da pek çok yol yetkililerin kış kontrol işlemleri de-icing veya anti-icing ürünleri gibi desugared pancar pekmezi kullanın. pekmez, sıvı klorürler ile bir araya getirilmiş ve bir yol yüzeylerine uygulanır veya yollarda bir tuzu yayılmasını tedavi etmek için kullanılan, doğrudan kullanılabilir. Korozyona azaltır ve tuzlu tuzlu su karışımı donma noktasını düşürür, yani buz alıcılar daha düşük sıcaklıklarda etkili kalması nedeniyle Melas tek yol tuzu daha avantajlı olabilir. tuz kaya sıvı eklenmesi o gerekli tutarak, kaya tuzu sıçrama ve saçılma azaltan ek faydalar vardır ve eritme işlemine başlamak için tuz aktivasyon süresini azaltır.
Betain şeker pancarı işleme yan ürünlerinden izole edilebilirler. Üretim örneğin "simüle hareketli yatak" gibi teknikler kullanılarak, kromatografik ayırma yoluyla esas olduğunu.
Üridin şeker pancarı izole edilebilir.
BP ve Associated British Foods Birleşik Krallık East Anglia biobutanol üretmek için şeker pancarı tarım fazlaları kullanmayı planlıyoruz.
Şeker pancarı için besleme stoğu-ürünün verim oranı 56: 9'dur. Bu nedenle, bu etanol ve 1 kg (oda sıcaklığında yaklaşık 1.27 L) üretilmesi için şeker pancarı 6.22 kg alır.
Tarım.
Şeker pancarı, bir münavebe döngüsünün önemli bir parçasıdır.
Şeker pancarı bitkileri ekin ekonomik da işlemden hale birçok küçük kökleri soğanlı musluk kök döner "Rhizomania" ("kök delilik"), duyarlıdır. Sıkı kontroller yayılmasını önlemek için Avrupa ülkelerinde uygulanır, ama zaten bazı bölgelerde endemiktir. Ayrıca yaprakların buruşması ve duraksatmaya yol pancarı yaprak kıvrılma virüsü, karşı hassastır.
Sürekli araştırma direnci çeşitleri yanı sıra, artan şeker verimi arar. Amerika Birleşik Devletleri'nde Şeker pancarı yetiştiriciliği araştırma en belirgin Linda Hanson ve Leonard Panella başkanlığında Fort Collins, Colorado, birini içeren çeşitli USDA Tarımsal Araştırma İstasyonları gerçekleştirilir; Fargo, Kuzey Dakota biri, John Wieland başkanlığında; ve J. Mitchell McGrath başkanlığında East Lansing, Michigan, Michigan State Üniversitesi'nde biri.
Chenopodioideae altfamilyasına diğer ekonomik açıdan önemli üyeler:
Genetik modifikasyon.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, genetik olarak, bir genetik olarak tadil edilmiş ürün olarak Monsanto tarafından geliştirilen, glifosat, Roundup olarak pazarlanan bir herbisite karşı dayanıklılık için tasarlanmış şeker pancarı, modifiye. Glifosat dirençli şeker pancarı, yabani otların kontrol etmek için bir araç olarak ekine tatbik edildiği zaman glifosat etkilerinden koruyan bir biyosentetik genini içermektedir. Bir çevresel değerlendirme yapılmış ve glifosat dirençli şeker pancarı bitki zararlı olmaya son derece düşüktür bulunduklarının belirlenmesinin ardından 2005 yılında, Tarım-Hayvan ve Bitki Sağlığı Denetim Servisi (USDA-Aphis) US Department of glifosat dirençli şeker pancarı deregüle. Glifosat dirençli şeker pancarından şeker birden fazla ülkede insan ve hayvan tüketimi için onaylanmıştır, ancak biyoteknoloji pancar ticari üretim sadece Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da onaylanmıştır. Çalışmalar glifosat dirençli şeker pancarından şeker geleneksel şeker pancarından şeker gibi aynı besin değerini (genetiği değiştirilmiş değil veya non-GDO) sahiptir sonucuna varmışlardır.
Amerika Birleşik Devletleri, glifosat-dirençli şeker pancarı rolü.
Glifosat dirençli şeker pancarı ABD'nin şeker endüstrisinde önemli bir rol oynamaktadır. Kalan% 70 yurt yetiştirilen şeker pancarı ve şeker kamışından elde edilir iken Amerika Birleşik Devletleri, diğer ülkelerden de şeker% 30 ithal etmektedir. Yurt yetiştirilen şeker bitkileri, ayıklanır şeker yarısından fazlası şeker pancarından elde edilir ve şeker kamışından kalanı. 2005 yılında deregülasyon sonra, glifosat dirençli şeker pancarı yaygın ABD'de kabul edilmiştir. ABD'de şeker pancarı dönümlük yaklaşık% 95'i 2011 yılında glifosat dirençli tohum dikilmiştir.
Ot kontrolü.
etkili ve etkin bir glifosat-dirençli şeker pancarı yabani otların kontrol etme yeteneği, glifosat-dirençli şeker pancarı yaygın olarak Amerika Birleşik Devletleri kabul edilmiştir birçok nedenden biridir. Onlar su, besin ve ışık için mahsul ile rekabet nedeniyle yabancı otların ortadan kaldırılması şeker pancarı alanlarında önemlidir. Yabani otlar, kimyasal olarak kırpma zarar vermeden glifosat kullanılarak kontrol edilebilir. Şeker pancarı tohumu ekim sonra, yabani otlar alanlarında ortaya ve yetiştiricileri onları kontrol etmek glifosatı geçerlidir. Bu yabani ot türleri arasında geniş bir spektrumunu kontrol eden ve düşük bir toksisiteye sahip olduğu Glifosat yaygın tarla bitkilerinde kullanılmaktadır.
Glifozat önce, yetiştiriciler, geleneksel şeker pancarı alanlarda yabani otların kontrol edilmesi için diğer herbisitler kullanılır. Bu kimyasallar hala küçük miktarlarda mevcut olmakla birlikte, glifosat kadar etkili değildir ve sıkı uygulama prosedürleri gerektirir. Onlar da şeker pancarı ekin zarar eğilimindedir.
Herbisit seçenekleri konvansiyonel şeker pancarı alanlarında sınırlı olduğundan, yetiştiriciler kendi yabani otları kontrol etmek farklı yöntemler güveniyor. Ot popülasyonunu azaltmak için bir yöntem toprağı taşımak ve yabani otlar rahatsız toprak işleme ekipmanları kullanan mekanik kontrol vardır. Toprak ekipmanı hem-glifosat dirençli ve konvansiyonel şeker pancarı alanlarında gerekli, ancak geleneksel sistemlere daha sık kullanılmaktadır. Daha fazla yakıt ekipmanı çalıştırmak için gerekli olduğu gibi toprak işleme ekipmanlarının daha fazla kullanımı, doğrudan, yüksek girdili üretim maliyetleri ilişkilidir çünkü bu sorunlu olabilir.
Geleneksel şeker pancarı alanlarında toprak işleme ekipmanları daha fazla kullanılması yanı sıra, el emeği yabani otları kontrol etmek için başka bir yararlı bir yaklaşımdır. Her yıl, göçmen işçilerin binlerce şeker pancarı alanlar da dahil olmak üzere tarım alanlarının, çalışmak için ABD'nin etrafında seyahat. glifosat dirençli şeker pancarı yaygınlaşmasının, ancak, göçmen işçiler için talep azalmıştır. Geleneksel şeker pancarı aksine, yabancı ot kontrolü artık gerekli glifosat dirençli şeker pancarı tarlaları ve göçmen işçilere daha fazladır.
Bu otlar ve glifosat direnci şeker pancarı "Bu nedenle verim ve şeker içeriğinin azaltılması, besin, toprak nemi ve ışık için mahsul ile rekabet edebilir çünkü" Monsanto göre, "önce veya şekerpancarı ile ortaya çıkan Weeds en verim kayıplarına neden" Şeker pancarı zarar vermeden bu yabani otları öldürmek için glifosat kullanımına izin verir. Kuzey Dakota Eyalet Üniversitesi uzatma hizmetinden başka alt verimler bulurken İngiltere'den bir çalışma, bu iddiayı destekliyor.
Dünya çapında bir çok Amerika Birleşik Devletleri yabani ot ve glifosata karşı dirençlidir. Yetiştiriciler kendi otları kontrol için her yıl aynı herbisit veya eylem modunu kullandığınızda Direnç gelişir. Farklı aksiyon modları herbisit uygulanması direnci riskini azaltır.
şeker pancarı, soya fasulyesi gibi diğer glifosat-dirençli bitkiler, döndürülebilir, çünkü glifosat-dirençli şeker pancarı giriş glifosat-dirençli yabani otların artan sayıda katkıda bulunabilir. Bu direniş olasılığını artırır çünkü tavsiye edilmez bir ot-kontrol stratejisi - tüm glifosat dayanıklı bitkileri kullanıyorsanız, yetiştiriciler sadece glifosat kullanarak her yıl yabancı otların kontrol edebilir.
Monsanto tüm kırpma sistemlerindeki yabancı otları kontrol eylem farklı herbisit modlarını kullanmak için üreticilerin teşvik için bir program geliştirdi. Birden fazla herbisit satın alırken Yetiştiriciler mali destek alabilir.
Glifosat dirençli şeker pancarı üzerine Dava.
23 Ocak 2008 tarihinde, Gıda Güvenliği Merkezi, Sierra Kulübü, Organik Tohum İttifak ve Yüksek Biçme Tohumlar örgütleri ile ilgili endişelerini dile 2005 yılında glifosat dirençli şeker pancarı kuralsızlaştırmaya kararını ilgili USDA-Aphis karşı dava açtı Geleneksel şeker pancarı ile potansiyel çapraz pollinate için glifosat dirençli şeker pancarı 'yeteneği.
21 Eylül 2009 tarihinde, ABD Bölge Yargıcı Jeffrey S. Beyaz, California Kuzey Bölgesi için ABD Bölge Mahkemesi, USDA-Aphis yeterince izin çevresel ve sosyoekonomik etkileri değerlendirmek olmadan glifosat dirençli şeker pancarı düzensizleştirilmesine federal yasayı ihlal ettiğine karar verdi Ticari üretim. USDA bir şeker sıkıntısı 2011 yılında tüketiciler 2972000000 $ mal olacağını tahmin.
13 Ağustos 2010 tarihinde, Yargıç Beyaz, yetiştiricileri hasat ve işleme izin verildi glifosat dirençli şeker pancarı deregülasyon iptal ve yasadışı yetiştiricileri bu kararı sonucunda 2011 yılının ilkbaharında glifosat dirençli şeker pancarı bitki için ilan 2010 yılı büyüme mevsiminin sonunda kırpma, henüz yeni dikimleri yasağını yürürlüğe girmiştir. Karardan sonra, glifosat dirençli şeker pancarı USDA-Aphis çevre sorunları insan ve çevre üzerindeki olumsuz etkileri olup olmadığını belirlemek için amaç olan çevresel etki beyanı (EIS), dava kadar dikilmiş edilemedi ve bu iki alabilir üç yıl çalışmayı tamamlamak için. ÇBS tamamlandıktan sonra, USDA-Aphis glifosat dirençli şeker pancarı kuralsızlaştırmaya dilekçe verebilir.
Yargıç White'ın kararından sonra, USDA-Aphis glifosat dirençli şeker pancarı kısmi deregülasyon isteyen bir çevresel değerlendirme hazırladı. Değerlendirme Monsanto ve KWS SSAT AG'nin, bir Alman tohum şirketi alınan bir istek dayanarak dava açıldı. Her iki şirket, yanı sıra şeker pancarı sanayi çalışanları ve yetiştiricileri, glifosat dirençli şeker pancarı ekili olamazdı eğer bir şeker sıkıntısı ortaya inanıyordu. Bu endişe cevap olarak, USDA-Aphis üç çevrecilerin endişelerini gidermek için çevre değerlendirmesi seçeneklerini yanı sıra sanayi tarafından öne sürülen geliştirdi. İlk seçenek EIS tamamlanıncaya kadar glifosat dirençli şeker pancarı bitki değil idi. İkinci seçenek bir USDA-Aphis izni almış ve belirli görev izlediyseniz yetiştiricileri glifosat dirençli şeker pancarı bitki izin vermek oldu. Üçüncü ve son seçeneği altında, glifosat dirençli şeker pancarı kısmen kuralsız olur, ama Monsanto ve KWS SSAT AG tarafından izlenir. USDA-Aphis ikinci seçeneği tercih etti. Onlar 4 Kasım 2010 tarihinde Federal Register çevresel değerlendirme yerleştirilir ve 30 gün boyunca kamu yorum aldı. Kasım 2010 yılında, orijinal partiler tarafından bir takım karşısında, Yargıç Beyaz USDA yasadışı biyoteknoloji mahsul kabul ettiğini daha önce iktidar sonra Monsanto tarafından geliştirilen genetiği değiştirilmiş şeker pancarı dikimleri imha emretti. 2011 yılının Şubat ayında, San Francisco California Kuzey bölgesi için bir federal temyiz mahkemesi Davacılar onarılmaz hasarı. Biyoloji, coğrafya, saha deneyimi bir olasılığını göstermek için başarısız oldu ", sonuçlandırılması, kararı bozmuş ve izin kısıtlamaları onarılamaz yaralanma olasılığı yapmak ".
4 Şubat 2011 tarihinde, USDA-Aphis glifosat dirençli şeker pancarı kısmen düzensiz olmuştu ve yetiştiriciler tamamlanmış bir ÇBS kadar 2011 baharında tohum bitki için izin vereceğini açıkladı. USDA-Aphis yetiştiricileri glifosat dirençli şeker pancarı işleme eğer takip etmeli ve kısmi deregülasyon dönemi boyunca yetiştiricileri izleyecek şartları geliştirdi. gereksinimleri, tohum üretimi için glifosat dirençli şeker pancarı ekim şeker üretimi için dikim ve devlet hatları üzerinden şeker pancarı taşınması dahil kategoriye ayrılır. USDA-Aphis tarafından belirlenen şartları uyulmaması ürünün hukuki ya da cezai ücretleri ve yıkım neden olabilir. Temmuz 2012 yılında, bir çevresel etki değerlendirmesi ve bir bitki haşere risk değerlendirmesi tamamladıktan sonra USDA Monsanto'nun Roundup Ready şeker pancarı deregüle.
