2009 Ulusal Halk Kongresi
11. Ulusal Halk Kongresi 2. Genel Oturum Pekin'de Büyük Halk Salonu'nda Mart 2009'da düzenlenen Çin Halk Cumhuriyeti'nin en yüksek yasama organı yıllık toplantısıdır. Etkinlik 5 Mart tarihinde başlayan ve Kongre nedeniyle herhangi bir politika değişikliği Çin ve dünya ekonomisi üzerinde olurdu olası etkisinin yakından takip Mart 13 kadar sürdü. Kongrede tartışılan başlıca konular küresel mali kriz, sanayi canlandırılması, engelleme işsizlik ve sosyal yardımı kapsamaktadır.
Kongre zirveler, 2009 yılında Çin'in ekonomisinin büyümesinde güven Başbakanı Wen Jiabao ifadesini dahil, Pekin Tayvan doğru uzlaştırıcı sözler, Çin Batı tarzı demokrasiyi benimsemek olmaz NPC Başkanı Wu Bangguo en yineleme ve yaklaşık US Wen dile şüpheler hazine menkul . Delegeler tarafından dile getirilen temel konular, yollar halkın yaşam standartlarını (iş, sağlık) geliştirmek ve yolsuzluğa karşı çabalarını sürdürmeye devam mevcut ekonomik yavaşlamayı yüz benimsemeye bir strateji dahil.
Arkaplan.
2009 NPC Çin Halk Siyasi Danışma Konferansı (ÇHSDK), küçük, pratik güce sahip bir siyasi danışma organı 2009 oturumunda yanında yer alır. Son yıllarda, ancak, her iki bünyelerinde tartışma miktarında belirgin bir artış olmuştur. Bu devam küresel finansal krizin fon gerçekleşir çünkü bu yılki kongrede özellikle önemlidir, bu oran bu tür ilk kriz Kongresi, hükümete önce bir gün 1978 yılında Deng Xiaoping altında ekonomik liberalleşme bu yana karşılaştığı Çin Bir önceki yıla göre% 3 daha az Çinli savunma bütçesinde% 14,9 artış açıkladı. Etkinliğin zaman çizelgesi nedeniyle devam eden küresel finansal krizin bu yıl kısaltılmış Mart 4. Küresel hisse senedi piyasalarında alım satım etkilenen başka teşvik paketinin, lanse spekülasyonlar da oldu.
Gündem.
Bu yılki NPC gündemi oluşuyordu:
Başbakan'ın Çalışma Raporu.
Premier Wen Jiabao, bu yıllık konuşma diğer bazı Birlik adresi ve Tahtı Konuşmaları Devlet kabaca benzer geçmiş ve gelecek yıl (hükümetin politikasını ve yasama gündemini ayrıntıları 5 Mart 2009 tarihinde yıllık Hükümet Çalışma Raporu teslim ülkeler). Derinleşen mali kriz kabul etmekle birlikte, Wen Çin gelecek yıl% 8 GSYİH büyümesi hedefliyoruz edeceğini açıkladı. Wen, merkezi hükümet açığı geçen yıla göre 570 milyar yuan daha yaklaşık 750 milyar yuan ($ US109.63 milyar dolar), gezinen ortaya koymuştur. yerel yönetimler, devlet tahvili değer 200 milyar yuan çıkarmaya planlıyoruz toplam açığının 950000000000 yuan ($ US139 milyar dolar) tutarında olacak. Bu Çinli standartlarına göre nispeten büyük bir açığı olmasına rağmen, sadece GSYİH'nın% 3'ten daha az hesapları.
Wen anakara Çin ve Tayvan arasında çapraz-boğaz ilişkilerde gelişmeler işaret ve iki tarafın bir "barışçıl döneme" girdiğini açıkladı. O ekonomik işbirliği yeni anlaşmalar önümüzdeki yıl imzalanan olacağını belirtti. Mayıs 2008 ölümcül Sichuan Depremi sonrasında yeniden ele almak için, merkezi hükümet Sichuan eyaletinde sert vurdu alanlarda iyileşmeyi hızlandırmak için 130 milyar yuan tahsis edecek. Sağlık reformu ise, Wen her düzeyde hükümetlerin merkezi hükümetten 331800000000 yuan doğrudan dahil, önümüzdeki üç yıl içinde ek 850 milyar yuan tahsis edeceğini vurguladı.
NPC Daimi Komitesi Çalışma Raporu.
NPC Başkanı Wu Bangguo, son bir yıl içinde Ulusal Halk Kongresi çalışmalarına raporunu teslim. O Sichuan depremi ve kabartma çalışmaları ilerleme devam yeniden konuştu ve mağdurlarla empathized. Ekonomi, o nedeniyle 2008 yılı mali kriz yavaşlayan ekonomiye değindi uygun gözetim gıda güvenliği, standartlar ve raporlama alanlarında artış değilse toplumsal istikrara işsizlik ve riskini artırmıştır.
NPC ayakta komitesi başkanı da bu zor ekonomik dönemde iç tüketimi artmış ve yükseltme sanayi ve rekabet, yasama yoluyla ekonomik teşvik paketinin gözetimini vurguladı.
Wu ayrıca Çin gelişigüzel gibi çok partili yönetim, kuvvetler ayrılığı, yani yürütme, yasama ve yargı şube veya iki meclisli sistem içine NPC dönüm olarak batı siyasi kavramlar kopya edemez belirtti. Çin'in siyasi reformlar iyileştirilmesi ve NPC içeren sosyalist siyasi sisteminin geliştirilmesi ile dinlenme.
Yüksek Halk Mahkemesi Çalışma Raporu Başkanı.
Çin'in en iyi yargı yetkilisi Wang Shengjun adli iş ahlakı ile ilgili yargıçlara eğitmek ve yolsuzluğun kökünü devam çabaları bildirdi. Wang ciddi yargı yolsuzluk söz yargı sisteminin güvenilirliğini zayıflattı ve sosyal yansımaları yol açtı.
Çin genelinde mahkemelerinden 712 adli yetkililerin 2008 yılında toplam yasaları ihlal için dava edildi Wang dedi. 712'de Out, 105 ceza kovuşturmaları karşı karşıya. 2008 yılında, belirtilen, Yüksek Halk Mahkemesi kadar yaklaşık yüzde 11, 10 milyon olguda üzerinde işlenen 2007 Yerel mahkemelerden kadar yaklaşık yüzde 30, 10.000 'den fazla vaka ile ilgilenmiştir.
Başsavcılık Çalışma Raporu.
Çin'in Başsavcı Cao Jianming merkezi hükümet zorbalık veya işkence olmaktan mahkûmları önlemek için, daha fazla kaynak ve sürpriz kontrolleri ile, cezaevleri denetlenmesine hızlandırmaya olacak belirtti.
Cao çalışma raporundan geldi ana noktalar şunlardır:
Cai, 2008 yılında kabul, tutuklama sayısı çok suçlarından 952.583 şüphelilerin geldi ve 1.143.897 yargılanmadı. Bu yüzde 3,5 ve geçen yıla göre yüzde 5,7 oranında bir artış oldu.
Incelenen insanların insan hakları konusunda yolsuzluk, görevi kötüye kullanma ve ihlal ile ilgili 33.546 vaka vardı. Bu 41.179 kişiyi içeriyordu. kovuşturmaya toplam 26.684 tür durumlarda katılan 33.953 kişi vardı. Toplam Out 17594 ciddi yolsuzluk vakaları, görevi kötüye kullanma 3,211 önemli davalar ve insanların insan hakları konusunda ihlalleri ve kamu görevi tüm seviyelerinde 2.687 yetkililer vardı.
başsavcı da hükümet yetkilileri tarafından işlenen ticari rüşvet 10.315 vaka incelendi belirtti. Bu fazla 2,1 milyar yuan toplam miktar dahil.
Başbakan'ın basın toplantısı.
13 Mart Başbakanı Wen Jiabao yurtiçi ve yurtdışı muhabirleri bir galeriye yıllık NPC basın toplantısı düzenledi. Wen, uluslararası finansal krizin olağanüstü bir durum olduğunu belirtti. Çin Amerika Birleşik Devletleri Hazine menkul kıymetler ve diğer ABD hükümeti borç döviz işletmelerin kendi tahmini 2 trilyon doların yarısından fazlasını vardır ve Wen bizim varlık güvenliği hakkında endişe duyuyorlar Biz tabii ki ABD para çok büyük bir miktar ödünç var ", demişti . Dürüst olmak gerekirse, ben kesinlikle biraz endişeliyim. " Wen "verdiği sözleri onur ve Çin'in varlıklarının güvenliğini garanti altına almak için, onun iyi kredi korumak" için ABD istedi. Özellikle, Wen, Çin'in ekonomisi 2009 Wen% 8 oranında büyümeye devam edeceğini emindi merkezi hükümet uyaran 1180000000000 Yuan tamamen yeni yatırımlara yönelik değildir yönündeki söylentileri aşağı oynadı ve hükümet hazır olduğunu Gelecekte gerekirse yeni teşvik planları yapmak. Wen'de Tayvan'ı ziyaret etmek onun aspirasyon bahsetti.
