Manş Tüneli
Manş Tüneli (; ayrıca Chunnel olarak anılacaktır) Dover Boğazı Manş altında Coquelles, Kuzey Fransa'daki Calais yakınındaki Pas-de-Calais, Birleşik Krallık Folkestone, Kent, bağlayan demiryolu tüneli olduğunu . En alçak noktasında, bu derin. Japonya'da Seikan Tüneli hem uzun genel olarak ve derin deniz seviyesinin altında olan rağmen anda, tünel, dünyanın herhangi bir tünelin uzun denizaltı paya sahiptir. tünelde hız sınırıdır.
Tünel yüksek hızlı Eurostar yolcu trenleri, dünya ve uluslararası demiryolu yük trenlerine otomobil ve diğer kara taşıtları büyük gibi ulaşım için Eurotunnel Shuttle taşır. Tünel uç uca LGV Nord ve Yüksek Hız 1 yüksek hızlı tren hatları ile bağlanır.
Çapraz Kanal sabit bağlantı için Fikirler gibi erken 1802 olarak ortaya çıktı, ancak ulusal güvenlik ödün üzerinde İngiliz politik ve pres basıncı bir tünel inşa girişimleri durdu. Kanal Tüneli inşa erken bir girişim "İngiliz Hükümeti'nin elini zorlayarak umuduyla" İngiliz tarafında, 19. yüzyılın sonlarında yapılmıştır. Eurotunnel tarafından düzenlenen nihai başarılı proje, 1988 yılında inşaatına başladı ve £ 4,650 milyar At 1994 yılında açıldı, projenin tahmini bütçesi üzerinde% 80 geldi. Kendi inşaat yana, tünel çeşitli sorunlarla karşı karşıya gelmiştir. Yangınlar ve soğuk hava hem de faaliyete yıkıma sürüklemektedir. Yasadışı göçmenler sonunda 2002 yılında kapatıldı Sangatte mülteci kampına konuşlandırılması üzerinde küçük bir diplomatik anlaşmazlık neden İngiltere girmek için tünel kullanmaya çalıştılar.
Origins.
Öneriler ve girişimleri.
1802 yılında, Albert Mathieu, Fransız maden mühendisi, kandil, atlı antrenörler ve atları değiştirmek için yapay bir ada ortasından Kanal aydınlatma ile, Manş altında tünelin bir öneri ortaya koydu.
1830'larda, Aimé Thomé de Gamond, bir Fransız, Calais ve Dover arasında, Kanal ilk jeolojik ve hidrografik araştırmalar yapılmaktadır. Thomé de Gamond çeşitli düzenleri araştırdı ve 1856 yılında, o 170 milyon franklık bir maliyetle Varne sandbank bir liman / airshaft ile Eastwater Point Cap Gris Nez-bir mayınlı demiryolu tüneli için Napolyon III için bir öneri sundu, ya da daha az £ 7.000.000 den.
1865 yılında, George Ward Hunt liderliğindeki bir heyet günün Maliye Bakanı Şansölyesi, William Ewart Gladstone bir tünelin fikrini önerdi.
1866 civarında, William Alçak ve Sir John Hawkshaw hiçbiri uygulanmış, ama bunun dışında ön jeolojik çalışmalardan elde edilen fikirleri terfi. Resmi bir İngiliz-Fransız protokol çapraz Kanal demiryolu tüneli için 1876 yılında kurulmuştur. 1881 yılında, İngiliz demiryolu girişimci Sir Edward Watkin ve Alexandre LaValley, bir Fransız Süveyş Kanalı yüklenici, Kanal her iki tarafında keşif çalışması yapılan Anglo-Fransız Denizaltı Demiryolu Şirketi vardı. İngilizce tarafta makineyi sıkıcı bir çap Beaumont-İngilizce Shakespeare Cliff gelen bir pilot tünel kazdık. Fransız tarafında da benzer bir makine Sangatte dan kazdık. Projenin tünel İngiltere'nin ulusal savunma taviz verecek iddia İngiliz siyasi ve basın kampanyalarına nedeniyle Mayıs 1882 terk edilmiştir. Bu ilk çalışmalar TML proje sırasında bir yüzyıl sonra daha rastlanmıştır.
1919 yılında, Paris Barış Konferansı sırasında İngiliz başbakanı David Lloyd George, art arda başka Alman saldırısına karşı savunmak için İngiliz istekli hakkında Fransa'yı güven bir yolu olarak, bir Manş Tüneli fikrini gündeme getirdi. Fransız ciddiye fikri almadı ve hiçbir şey Lloyd George'un önerisi geldi.
1929 yılında başka bir öneri vardı ama hiçbir şey bu tartışmanın geldi ve fikri rafa kaldırıldı. Inşaat tahmini Savunucuları hakkında US $ 150 milyon olması. mühendisler, iki hazneleri-birer ülke-tünel engellemek için at will sular altında olabilir sahilinde yakın tasarlayarak hem ülkelerin askeri liderlerin endişelerini ele almıştı. Bu tasarım özelliği yaşam alışkanlıkları İngiliz bozacağı istenmeyen turist ordularını hakkında hem ülkelerin askeri liderlerin endişelerini ve diğer kaygıları geçersiz vermedi. Askeri korkular Dünya Savaşı sırasında devam etti. İngiltere beklenen Alman işgali için hazırlanan Fransa'nın düşüşünden sonra, Muhtelif Silah Geliştirme Müdürlüğü'nde bir Kraliyet Donanması subayı Hitler'in 18 ay içinde iki kanal tünel inşa etmek için köle emeği kullanabilirsiniz hesapladı. tahmini Almanya zaten kazma başlamıştı söylentileri neden oldu.
1955 yılında, savunma argümanları yüzünden hava gücünün egemenliğinin alakasız olarak kabul ve hem İngiliz ve Fransız hükümetleri, teknik ve jeolojik araştırmalar desteklenmiştir. Ayrıntılı jeolojik araştırma 1964-1965 yılında yapılmıştır. İnşaat işleri 1974 yılında Kanal her iki tarafında başlamıştır; Bu bir hizmet tünelin her iki tarafında ikiz tünelleri oluşturmak için bir hükümet tarafından finanse edilen bir proje oldu. tüneller otomobil servis vagonları karşılamak için tasarlanmıştır. Ocak 1975 yılında Fransız ortakların dehşet, İngiliz hükümetinin projeyi iptal etti. İşçi Partisi şimdi iktidar partisi ve AET üyeliği hakkında belirsizlik, maliyet tahminleri iki katına ve ulusal ekonominin sorunlu oldu oldu. Bu zamana kadar İngiliz tünel delme makinesi hazırdı ve Ulaştırma Bakanlığı bir deneysel sürücü yapmak mümkün oldu. Bu kısa tünel İngiliz taraftan tünel işlemleri için başlangıç ​​ve erişim noktası olarak yeniden edildi.
Muhafazakarlar İngiltere'de iktidara geldiğinde 1979 yılında, "Fare deliği Projesi" öne sürüldü. kavram servis tüneline sahip tek hatlı demiryolu tüneli, ama mekik terminalleri olmadan. İngiliz hükümeti projeyi finanse hiç ilgi aldı, ama Margaret Thatcher başbakan, o özel olarak finanse edilen projeye hiçbir itirazı olmadığını söyledi. 1981 yılında Thatcher ve François Mitterrand, Fransa Cumhurbaşkanı, özel olarak finanse edilen proje içine bakmak için bir çalışma grubu kurmak için anlaştılar ve Nisan 1985 yararlanıcı resmen düzeni önerilerini sunmaya davet edildi. Dört gönderimler listeye alındı:
Çapraz Kanal feribot sanayi adı "Flexilink" adı altında protesto etti. 1975 yılında hiçbir kampanya devlet olma en büyük feribot operatörleri (Sealink) biriyle sabit bir bağlantının protesto vardı. Flexilink şiddetle bir sürücü ile tünel tercih 1986 ve 1987 Kamu görüş boyunca muhalefeti uyandırıcısı devam etti, ama havalandırma sorunları, kaza yönetimi ve sürücü mesmerisation korkusu ile ilgili endişeler proje kazandıktan tek aday ray sunulması, CTG / FM, yol açtı.
Aranjman.
Onların Fransız meslektaşları, "Fransa-Manche", üç banka ve beş inşaat şirketleri oluşuyordu ise İngiliz "Channel Tunnel Grubu", iki banka ve beş inşaat şirketleri oluşuyordu. bankaların rolü finansmanı ve güvenli kredi taahhütlerinin tavsiye oldu. 2 Temmuz 1985 tarihinde, gruplar Manş Tüneli Grubu / Fransa-Manche (CTG / F-M) kurdu. İngiliz ve Fransız hükümetlerine Onların teslim 11 ciltlik ve önemli bir çevresel etki bildirimi dahil, 1975 projeden çekildi.
tasarım ve inşaat CTG / FM grubunda on inşaat şirketleri tarafından yapıldı. Sangatte Fransız terminali ve sıkıcı ortak girişim grubu "GIE TRANSMANCHE İnşaat" beş Fransız inşaat şirketleri tarafından gerçekleştirilmiştir. Shakespeare Cliff İngiliz Terminali ve sıkıcı "Translink Ortak Girişim" beş İngiliz inşaat şirketleri tarafından gerçekleştirilmiştir. İki ortaklıklar TRANSMANCHE Link (TML), iki uluslu bir proje organizasyonu ile bağlanmıştır. Maître d'Oeuvre proje faaliyeti takip ve hükümetlere ve bankalara geri bildirilen imtiyaz şartları altında Eurotunnel tarafından kullanılan bir denetim mühendisliği vücut oldu.
Fransa'da, altyapı yatırım uzun bir geleneğe sahip, proje yaygın onay aldı. Nisan ayında Fransız Ulusal Meclisi kamu soruşturma sonrasında, Senato oybirliğiyle destek verdi, Haziran 1987'de, oybirliğiyle destek verdi ve. İngiltere'de, seçme komiteler Kent, uzakta Westminster duruşma tutarak tarih yapma teklifi incelendi. Şubat 1987 yılında Manş Tüneli Bill üçüncü okuma Avam Kamarası'nda gerçekleşen ve 22 Manş Tüneli Yasası 94 oyla gerçekleştirildi Kraliyet onayını kazanmış ve Temmuz ayında yasa geçti. Proje için Meclis desteği hayata asla tren hizmetleri yoluyla bölgesel Eurostar vaatlerine dayanarak Meclis il üyelerinden kısmen geldi; Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısının inşaatı için sözleşme verildi zaman vaat 1996 yılında tekrarlanmıştır.
Tünel, bir imtiyaz, bir yap-kendi-işlet-devret (BOT) projesidir. TML tasarım ve tünel inşa, ama finansman ayrı bir tüzel kişilik, Eurotunnel ile oldu ederim. Eurotunnel CTG / FM emilir ve TML ile bir inşaat sözleşmesi imzalamıştır, ancak İngiliz ve Fransız hükümetleri şimdi Channel Tunnel Güvenliği Otoritesi elinde, nihai mühendislik ve güvenlik kararlarını kontrol. İngiliz ve Fransız hükümetleri Eurotunnel kredileri ödemek ve temettü ödemek için 55- (daha sonra 65-) yıllık çalışma imtiyazını verdi. Bir Demiryolu Kullanım Sözleşmesi tünelin kapasitesinin yarısını elde demiryolları karşılığında gelecek geliri garanti Eurotunnel, İngiliz Demiryolu ve SNCF arasında imzalandı.
Böyle karmaşık bir altyapı projesi için özel fon görülmemiş ölçekte oldu. 45.000.000 £ bir başlangıç ​​özkaynak 770.000.000 £ basın ve televizyon reklamları, sendikasyon banka kredisi ve kredi mektubu dahil £ düzenlenmiş bir kamu payı teklifi büyüdü, 206.000.000 £ özel kurumsal yerleştirme artarak CTG / FM, tarafından yetiştirildi 5 milyar. Özel olarak finanse edilen, 1985 fiyatlarla toplam yatırım maliyeti £ 2600000000 idi. % 80 maliyet taşması: 1994 tamamlanması fiili maliyetlerle 1985 fiyatları, 4650000000 £ de vardı. Maliyet taşması gelişmiş emniyet, güvenlik ve çevre taleplerine kısmen oldu.
İnşaat.
İngiliz tarafı ve Kanal Fransız tarafında hem çalışarak, onbir tünel açma makineleri veya TBM'ler iki demiryolu tünelleri ve servis tüneli inşa etmek tebeşir marn kesti. Araç servis terminalleri Cheriton (Folkestone parçası) ve Coquelles altındadır ve sırasıyla İngiliz M20 ve Fransız A16 otoyollarına bağlanır.
Tünel 1988 yılında başlamıştır ve tünel 1985 fiyatlarda 1994 yılında faaliyete başlayan, toplam inşaat maliyeti,% 80 maliyet taşması (£ milyar bugün eşdeğeri) £ 4,650 milyar oldu. Inşaat zirvesinde 15.000 kişi 3.000.000 £ üzerinde günlük harcamalar ile istihdam edilmiştir. Bunlardan sekiz İngiliz on işçi, inşaat sırasında 1987 ve 1993 yılları arasında öldürülen, sıkıcı ilk birkaç ay içinde en çok.
Tamamlama.
İki inç (50 mm) çapında bir pilot delik hizmeti tünel 1 Aralık 1990 tarihinde Ekim 1990 30 törenle olmadan doğmak için izin, İngiliz Graham Fagg ve Fransız Phillippe Cozette medya izlerken hizmet tünelden kırdı. Eurotunnel Başkanı Mitterrand ve Kraliçe Folkestone benzer bir törenle Le Servisi seyahat töreninin ardından, zamanında tünel tamamlandı. Tam kamu hizmeti aylarca başlamadı.
Şimdi Yüksek Hız 1 olarak adlandırılan Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısı (CTRL), Kent Folkestone tünel portal Londra'daki St Pancras tren istasyonuna çalışır. Bu 5800000000 £ maliyeti. 16 Eylül 2003 tarihinde başbakan Tony Blair, Folkestone kuzey Kent, Yüksek Hızlı 1 ilk bölümünü açtı. 6 Kasım 2007 tarihinde Kraliçe resmen Waterloo Uluslararası tren istasyonuna orijinal yavaş bağlantı yerine, Yüksek Hız 1 açılmış ve St Pancras Uluslararası istasyonu. Yüksek Hız 1 trenler, Londra'dan Paris'e yolculuk Brüksel 1 saat 51 dakika kadar, 2 hours 15 dakika alarak kadar az yolculuk.
1994 yılında, Amerikan İnşaat Mühendisleri Derneği Dünya yedi çağdaş harikasından biri olarak tünel seçildi. 1995 yılında, Amerikan dergisi "Popular Mechanics" sonuçlarını yayınladı.
Mühendislik.
Inşaat tünel bir tebeşir marn tabaka ile sıkılmış olabilir önceki spekülasyonları doğruladı önce 20 yıldır sürdürdüğü ölçümünde. tebeşir marn sızdırmazlık, kazı ve gücü kolaylığı ile, tünel için elverişli oldu. İngilizce tarafta tebeşir marn tünelin tüm uzunluğu boyunca koştu, ancak vardı değişken ve zor jeoloji Fransızca bir uzunluk. arayla iki çapı raylı tünelleri, uzunluğu arasındaki bir çapı hizmeti tünel: tüneli üç delik oluşur. Çapraz geçişleri ve piston tahliye kanalları vardır. Servis tünel koşulları belirlemek için önümüzdeki ana tünel sıkıcı bir pilot tünel olarak kullanılmıştır. İngilizce erişim Shakespeare Cliff, Sangatte bir milden Fransız erişim sağlandı. Fransız tarafı beş tünel delme makineleri (TBM'ler), İngiliz tarafını altı kullanılır. Servis tünel Servis Tüneli Ulaşım Sistemi (STTS) ve Hafif Hizmet Tünel Araçlar (LADOGS) kullanır. Yangın güvenliği kritik bir tasarım sorunu oldu.
Beussingue ve at Castle Hill portalları arasındaki tünel Fransız tarafında ve İngiltere tarafında toprak altında olan, uzun ve deniz altında. Bu ancak uzun altında deniz bölümü ile Japonya'da Seikan Tüneli arkasında dünyanın ikinci en uzun demiryolu tüneli vardır. Ortalama derinlik deniz tabanının altındadır. İngiltere tarafında, yağmalanan beklenen yaklaşık terminali yerinde dolgu için kullanılan ve kalan arazi geri ödemelerine, bir Set arkasında Aşağı Shakespeare Cliff tevdi edildi. Bu topraklar daha sonra Samphire Hoe Country Park haline getirilmiştir. Çevresel etki değerlendirmesi güvenliği, gürültü içine herhangi bir proje için önemli riskler ve ileri çalışmalar tespit etmedi ve hava kirliliği genel olarak olumlu. Ancak, çevre itirazlar Londra'ya yüksek hızlı bağlantı üzerinden yetiştirildik.
Jeoloji.
Başarılı tünel topografya ve jeoloji ve kazmak kadar en iyi rock katmanlarının seçimi sağlam bir anlayış gereklidir. Bu sitenin jeolojisi genellikle kuzeydoğu daldırma Kretase tabakaları, Wealden-Boulonnais kubbe kuzey kanadında bir parçası oluşur. Özellikler şunlardır:
İngilizce tarafında, startum daldırma az 5 ° olduğu; Fransız tarafında bu 20 ° 'ye artırır. Derz ve hataya her iki tarafta da yer almaktadır. İngilizce tarafta, mevcut daha az deplasman sadece küçük hataları; Fransız tarafında, en fazla yer değiştirmeleri Quenocs Antiklinalin bağlı bulunmaktadır. faylar kalsit, pirit ve remoulded kil ile dolu sınırlı genişliği, vardır. artan daldırma ve Fransız tarafında güzergah seçiminin kısıtlı faylanma. Karışıklığı önlemek için, Mikrofosil toplulukları tebeşir marn sınıflandırmak için kullanılmıştır. Fransız tarafında, özellikle kıyısından, tebeşir, sert daha kırılgan ve İngiliz tarafında daha kırık oldu. Bu iki tarafta farklı tünel tekniklerinin benimsenmesine yol açmıştır.
İngilizce portalında Kuvaterner denizaltı vadi Fosse Dangaered ve Castle Hill heyelan, endişeleri neden oldu. 1964-1965 jeofizik araştırmasında tespit Fosse Dangaered orta kanal güney tünel güzergahının, deniz tabanının altında uzanan bir vadi dolgu sistemidir. Bir 1986 anket bir kolu tünelin yolunu geçti ve böylece tünel güzergahı kadar kuzey yapılmış ve mümkün olduğunca derin olduğunu gösterdi. İngilizce terminali alt tebeşir, glokonili marn ve gault enkaz yerinden ve devrilme bloktan oluşan Castle Hill heyelan, yer gerekiyordu. Böylece alan payanda ve drenaj galerileri ekleyerek stabilize edildi. jeoloji, ezilmiş kaya ve yüksek su girişi bölgelerin alanları tahmin edilebilir ve böylece hizmet tünel, ana olanları önceki pilot olarak görev yapmıştır. Keşfedici sondalama kapsamlı ileri, aşağıya doğru dikey sondalar ve yanlara sondalama şeklinde hizmet tünelinde gerçekleşti sondalama.
Ölçümü.
Thomé de Gamond tarafından Deniz sondajlarda ve örneklemeleri maksimum ve jeolojik tabakaları (tabakaların) sürekliliği de deniz dibi derinliği kuran, 1833-1867 döneminde gerçekleştirilmiştir. 166 deniz ve 70 kara-derin sondajlar delinen ve tamamlanan deniz jeofizik yüzey araştırması 4000-line-kilometre boyunca, uzun yıllar boyunca devam ölçümünde. Anketler 1958-1959, 1964-1965, 1972-1974 ve 1986-1988 yılında yapılmıştır.
1958-1959 yılında etüt batırma tüp ve köprü tasarımları yanı sıra sıkılmış tüneli için yiyecek ve içecek ve böylece bir geniş alan incelenmiştir. Şu anda mühendislik projeleri için ölçme deniz jeofizik sismik profil yoksul konumlandırma ve çözünürlük ile, emekleme döneminde oldu. Dover limanında İngiliz sahil sol kuzey güzergahı üzerinde yoğunlaştı 1964-1965 anketler; 70 sondaj kullanarak, yüksek geçirgenliği ile derinden ayrışmış kaya bir alan hemen güneyinde Dover Limanı'nın yer oldu.
Anket sonuçları ve erişim kısıtlamaları önceki göz önüne alındığında, bir daha güneye rota 1972-1973 araştırmasında incelenmiş ve rota mümkün olduğu teyit edildi. Tünel projesi için bilgiler de 1975 iptalinden önce işten geldi. Sangatte Fransız tarafta galerileri ile derin kuyu yapıldı. Shakespeare Cliff İngiliz tarafında, hükümet tahrik edilecek çap tünelin izin verdi. Gerçek tünel hizalama, kazı ve destek yöntemi esas 1975 girişimi olarak aynıydı. 1986-1987 araştırmada, daha önceki bulgular takviye edilmiş ve gault kil doğası ve tünel ortamı (rota% 85 kadar yapılmış tebeşir marn) araştırıldı. Petrol endüstrisinin Jeofizik teknikleri kullanılmıştır.
Tünel.
Tünel sadece emsal denizaltı Japonya'da Seikan Tüneli olmak, büyük bir mühendislik meydan okumaydı. Sualtı tüneller ile ciddi bir risk, zayıf zemin koşullarında nedeniyle yukarıdaki denizden basınca önemli su girişi olduğunu. Tünel de zaman sorun vardı: özel finanse edilen, erken finansal getiri şeyden oldu.
Amaç uzunluğunda, ayrı iki ray tünel inşa etmek vardı; İki ana olanlar arasında bir servis tüneli; hizmet aralıklarla tek demiryolu tünelleri bağlayan çapraz pasajlar çiftleri; ayrı demiryolu tünelleri bağlayan çapında piston kabartma kanalları; İki denizaltı çapraz servis tüneli her zaman en azından zemin koşulları belirlemek için ana olanları önceki ile demiryolu tünelleri bağlamak için mağaraları. Denizaltı geçit mağaraları karmaşık bir mühendislik problemi ise madencilik sektöründe tebeşir ile kazı ile deneyim bol oldu. Fransız tek ABD'de Mount Baker Ridge otoban tünelinde dayanmaktadır; İngiltere mağara gecikmeyi önlemek için, öncesinde ana olanları servis tünelinden açılmıştır.
Ana TBM sürücüler Prekast segmental balataları kullanıldı, ancak iki farklı çözümler kullanıldı. Fransız tarafında, neopren ve harç dökme demir veya yüksek mukavemetli betonarme kullanılmıştır yapılmış Civatalı balatalarının mühürlü; İngilizce tarafta, ana şartı yüzden sadece yoksul jeoloji alanlarında yürütülen döküm astar parçalarının kaynatarak hız oldu. İngiltere demiryolu tünellerinde sekiz kaplama bölümleri artı anahtar parçası kullanıldı; Fransız tarafında, beş kesimleri artı anahtarda. Fransız tarafında, Sangatte bir çap derin harç-perdeli mil erişimi için kullanılmıştır. İngilizce tarafta, bir manevra alanı Shakespeare Cliff üst altındaydı, Yeni Avusturya Tünel Açma Yöntemi (NATM) ilk kez burada tebeşir marn uygulanmıştır. İngilizce tarafta, kara tünelleri Shakespeare Cliff sürüldü - aynı yerde deniz tünelleri gibi değil - Folkestone. uçurumun dibinde platformu, tebeşir geniş dağılma önlemek için çevresel itirazlarına rağmen, tünel yağma kapalı gölünde tebeşir yerleştirme koşuluyla, bir betonarme Set arkasında yerleştirildi, sürücülerin tümü için yeterince büyük değildi para cezaları. Sınırlı alana sayesinde, prekast kaplama fabrikası Glensanda at Foster Yeoman kıyı süper ocağından gemi tarafından teslim İskoç granit agreganın kullanıldığı Thames haliç Isle of Grain, oldu.
Fransız tarafında, suyun daha fazla geçirgenliği nedeniyle, açık ve kapalı modları ile toprak basıncı dengesi TBM'ler kullanıldı. TBM'ler initial sırasında kapalı bir niteliği vardı, ama sonra tebeşir marn tabaka sayesinde sıkıcı, açık ameliyat. Bu yüksek su basınçları dayanmış izin toprağa etkisi minimize ve aynı zamanda önde tünelin harç ihtiyacını azaltmıştır. (Daha sonra ilk sürücü tamamlamak yönünü tersine çevirmek ve diğer tamamlamak için izin biri TBM kısa arazi sürücüler), ve iki servis tünel makineleri iki ana deniz makineleri, bir ana kara makine: Fransız çaba beş TBM'ler gerekli. İngilizce tarafta, basit jeoloji hızlı fresnels TBM'ler izin verdi. Altı makineleri tüm Shakespeare Cliff kazma başladı, kullanılmış, üç deniz bağlı ve kara tünellerin üç. Denizaltı sürücüler tamamlanmasına yönelik, UK TBM'ler dimdik aşağıya tahrik ve tünelin açık gömüldü. Bu gömülmüş TBM'ler sonra elektrik toprak sağlamak için kullanılmıştır. Fransız TBM'ler sonra tünel tamamlanmış ve tasfiye edildi. Bir hat demiryolu inşaatı sırasında İngiliz tarafında kullanıldı.
Brigitte, Europa, Catherine, Virginie, Pascaline, Séverine: alfanümerik isimler verildi İngiliz makineleri, aksine, Fransız tünel makinaları tüm kadınların isimleri verildi.
Demiryolu tasarımı.
İletişim.
Üç iletişim sistemleri vardır: Eurotunnel en İmtiyaz içinde mobil araçlar ve personel için imtiyaz radyo (CR) (terminaller, tüneller, kıyı miller); track-to-tren güvenli konuşma ve tren ve demiryolu kontrol merkezi arasındaki veri radyo (TTR); Mekik mürettebatı arasında araç radyoları üzerinde yolcu iletişim için mekik dahili radyo (SIR). Bu hizmet nedeniyle doğru frekansta (88.8 MHz) kendi radyoları ayar sürücülerin zorluk açılması bir yıl içinde kesildi.
Güç kaynağı.
Elektrikle çalışan tüm tünel hizmetleri, İngiliz ve Fransız kaynaklardan eşit olarak paylaştı. Güç 25 kV AC demiryolu elektrifikasyon bir havai hat (katener) üzerinden lokomotif teslim edilir.
Londra'nın güneyinde geleneksel demiryolu elektrik sunmak için 750 V DC, üçüncü demiryolu kullanır, ancak Yüksek Hız 1 açılışından bu yana tünel trenler, üçüncü raylı sistemi kullanmak için herhangi bir ihtiyaç artık yoktur. Yüksek Hız 1, tünel ve LGV Nord 25 kV 50 Hz havai katener aracılığıyla sağlanan güce sahip. Belçika'da "klasik" hatlarında demiryolları da havai teller tarafından elektrikli, fakat 3000 V DC edilmektedir.
İşaret.
Bir taksi sinyalizasyon sistemi ekranda sürücüleri eğitmek için doğrudan bilgi verir. Hız kabin ekranda gösterilir olduğunu aşarsa treni durduran bir tren koruma sistemi mevcuttur. LGV Nord ve Yüksek Hız 1 kullanıldığı haliyle TVM430, tünel kullanılır. TVM sinyal trenler girin ve durmadan tünel sisteminden çıkmak için izin yüksek hızlı hatlarda her iki tarafındaki sinyalizasyon ile birbirine bağlıdır. Maksimum hızı.
Parça sistemi.
Amerikan Sonneville International Corporation parça sistemi betonun içine cıvatalı mikroselüler EVA yastıkları, üzerinde 900A sınıf dinlenme üzerinde UIC60 rayların oluşan seçildi. Tünel ve terminal alanları mekik vagonlarının drive-in izin vermek için çok büyük bir yükleme göstergesi kullanın. Trafik aracılığıyla yolcu trafiği için St Pancras Yüksek Hızlı 1 vasıtasıyla Avrupa GC yükleme göstergesi kadar izin verilir ya da uzak doğu Londra'da Barking olarak yük trafiği için. Balastlı parça bakım kısıtlamaları ve geometrik istikrar için bir ihtiyaç nedeniyle ekarte edildi.
Vagonlarının.
Eurotunnel Servisi.
Başlangıçta 38 Le Servisi lokomotif bir mekik tren her iki ucundaki biriyle, devreye alındı. tek ve çift katlı: mekikleri iki ayrı yarısını vardır. Her iki buçuk yükleme / boşaltma vagon ve 12 taşıyıcı vagonları vardır. Eurotunnel orijinal sipariş dokuz turist mekikleri için oldu.
HGV servisleri aynı zamanda bir yükleme vagonu, tek boşaltma vagon ve 14 taşıyıcı vagonlar içeren her yarım, iki yarıyı var. Lider lokomotif arkasında bir kulüp araba var. Eurotunnel aslen altı HGV mekik tırmık emretti.
Yük lokomotifler.
Yük Trenleri ve gece yolcu trenleri (terk edildi Nightstar projesi) çekme için kırk altı Sınıf 92 lokomotif havai ac ve üçüncü ray DC güç hem de çalışan, devreye alındı. Ancak, RFF Fransız demiryolları bu çalışmasına izin vermez, bu nedenle tünelin kullanılmak üzere Alstom Prima II lokomotif tasdik planları vardır.
Uluslararası yolcu.
Tünelin içindeki güvenlik için birçok değişiklikler ile İngiltere yükleme göstergesi inşa Fransız TGV dayalı otuz bir Eurostar trenleri, British Rail, Fransız milli demiryolları (SNCF) ve Belçika ulusal demiryolları (SNCB) arasındaki mülkiyet bölünmüş, devreye alındı. British Rail Londra hizmetler kuzeyindeki yedi daha emretti. 2010 civarında, Eurostar kendi Velaro ürüne dayalı Siemens'in on trenler emretti.
Etrafında 2005 Londra tren hizmetlerini çalıştırmak için izin almaya çalıştı beri Deutsche Bahn (DB) sahiptir. 2009 yılı sonunda, kapsamlı yangına dayanıklı gereksinimleri düştü ve DB Alman Şehirlerarası-Express (ICE) tünelden testi trenlerini izni aldı. Haziran 2013 yılında DB tüneline erişimi verildi. Özel trenler yapılmış gerektirir özel güvenlik kuralları (DB Class 407 onları çağırır) olduğundan Haziran 2014 planları, rafa kaldırıldı. Başka bir sorun yolcular nedeniyle İngiliz kurallar, Lille tren bırakın pasaport ve güvenlik kontrolleri geçmesi ve tekrar gemide gitmek olurdu idi (İngiliz Sınır Kuvvetleri gemide pasaport kontrol yapmak reddediyor).
Servis lokomotifler.
Kurtarma ve manevra çalışmaları dizel lokomotifler Eurotunnel Sınıf 0001 ve Eurotunnel Sınıf 0031 bulunmaktadır.
Operasyon.
Kullanım ve hizmetler.
Tünelin tarafından sunulan hizmetler şunlardır:
Hem tünelin inşasına yol açmıştır yük ve yolcu trafiği tahminleri açmakta; Özellikle, Eurotunnel en devreye tahminler aşırı tahminler vardı. Kanal geçişleri yakalanan pay doğru tahmin olmasına rağmen, yüksek rekabet ve düşük tarifeler düşük gelir yol açtı. Genel çapraz Kanal trafiği küçümsenemez edildi.
Uluslararası demiryolu hizmetlerinin serbestleştirilmesi ile AB, tünel ve Yüksek Hız 1 tünelden ve Londra'ya Yüksek Hızlı 1 boyunca trenler çalışıyor ilgilenen operatörler bir dizi olmuştur 2010 yılından beri rekabete açık olmuştur. Değil 2016 öncesi çünkü ısmarlama trenlerin teslim gecikmeler çalıştırmak için beklenen Londra trenler, - Haziran 2013 yılında birkaç yıl sonra, DB Frankfurt işletmek için ruhsat aldılar.
Yolcu trafik hacmi.
Çapraz tünel yolcu trafik hacmi, 1998 yılında 18.400.000 zirve yaptı, 2003 yılında 14.900.000 düştü, ardından 2010 yılında 17,0 milyona yükseldi.
Tünel bina hakkında karar zamanda, 15,9 milyon yolcu açılış yılında Eurostar trenleri için tahmin edilmiştir. 1995 yılında, ilk tam yıl, gerçek sayıları daha sonra İngiliz tarafta yüksek hızlı bağlantı eksikliği sınırlı kalmıştır 2003. Eurostar içinde 6.300.000 bırakarak, 2000 yılında 7.100.000 büyüyen, 2,9 milyon üzerinde biraz vardı. 2003 ve 2007 iki aşamada Yüksek Hız 1 tamamlanmasından sonra, trafik artmıştır. 2008 yılında, Eurostar 2008 Manş Tüneli yangın nedeniyle trafik sınırlamalara rağmen, 9.113.371 yolcu, bir önceki yıla göre% 10 artış gerçekleştirildi. Eurostar yolcu sayıları 2010 yılında 9.528.558 ulaşan artmaya devam etmiştir.
Yük trafik hacmi.
Yük hacmi nedeniyle navlun ulaşım bir yangının neden olduğu bir kapatma 1997 döneminde bir azalma ile, düzensiz olmuştur. Yük geçişleri deniz yolu ile tünelin ikamesinin gösteren süresince artmıştır. tünel veya Eurotunnel en 1980'lerin tahminlerin üstünde yakın bir pazar payı elde etti ama Manş Denizi 1990 ve 1994 tahminler abartılı idi.
Için yük trenlerinin aracılığıyla ilk yıl tahmini 7,2 milyon ton brüt vardı; Gerçek 1995 rakam 1.3M brüt ton oldu. Navlun üzerinden hacimleri 3.1M ton, 1998 yılında zirve yaptı. Bu yük mekikleri üzerinde taşıdığı ile birlikte 2008 yılında 1.24M tona hafifçe artarak 2007 yılında 1.21M tona geriledi, navlun artışı 1995 yılında taşınan 6.4m ton, açılışından bu yana meydana geldi, 18.4M ton 2003 ve 19.6 kaydedildi 2007 Rakamlarla M ton 2008 yangın sonrasında geriledi.
Eurotunnel en navlun iştiraki EWS, İngiltere'nin en büyük demiryolu yük operatörü, yılda 52.000.000 £ İngiltere-Fransa hükümet sübvansiyonları durması nedeniyle çevrede (a sübvansiyon tünel "Asgari Kullanıcı Ücreti" kapsayacak şekilde duyurdu Eylül 2006'da Europorte 2'dir Trende başına £ 13,000 yılda 4.000 trenler) bir trafik seviyesinde, yük trenlerinin 30 Kasım sonrası çalışmasını durdurmak olacaktır.
Ekonomik performans.
Eurotunnel hisseleri fiyatı 11,00 £ çıkmıştı ortalarında 1989 yılında Aralık 1987, 9 hisse başına 3,50 £ de ihraç edilmiştir. Gecikmeler ve maliyet aşımları fiyat bırakarak yol açtı; gösteri Ekim 1994 çalışan esnasında tüm zamanların en düşük seviyesine ulaştı. Eurotunnel iflas önlemek için Eylül 1995 yılında borç ödemeyi askıya aldı. Eurotunnel ve 2086. Finansal yeniden yapılandırma borç ve finansal masraflar azaltarak, 1998 yılının ortalarında meydana Aralık 1997'de İngiliz ve Fransız hükümetleri, 34 yıl Eurotunnel işletim imtiyaz genişletilmiş. Yeniden yapılanma rağmen, hatta Eurotunnel kırmak için 1998 yılında bildirilen "The Economist" sürdürülebilirlik ücretleri, trafik ve pazar payını artırmak zorunda kalacak. Tünelin bir maliyet fayda analizi daha geniş ekonomi ve proje ile ilgili birkaç gelişmeler hakkında birkaç etkileri olduğunu belirtilen ve İngiliz ekonomisinin inşa olmasaydı daha iyi olurdu.
İmtiyaz şartlarına göre, Eurotunnel çapraz Kanal yol tünel araştırmak mecbur oldu. Aralık ayında 1999 kara ve demiryolu tünel önerileri İngiliz ve Fransız hükümetlerinin sunuldu, ancak ikinci bir tünel için yeterli talep olmadığını vurgulandı. İngiltere, Fransa ve Belçika arasında üç yönlü antlaşma diğer milletin memurları sınırlı gümrük ve kolluk yetkileri buradaki "kontrol bölgeleri" kurulması ile, sınır denetimlerini yönetir. Fransız sınır Tünelin İngiltere tarafında ve tersi kontrolleri çoğu amaçlar için bu, tünelin her iki ucunda bulunmaktadır. Bazı kent-to-şehir trenler, tren bir kontrol bölgesi. Bir uluslu acil durum planı İngiltere ve Fransız acil faaliyetleri koordine eder.
1999 yılında Eurostar 1995 yılında £ 925m kaybı yapılmış olan, ilk net kar açıkladı.
Güvenlik.
Bu Schengen Alanı ve Ortak Seyahat Alanı arasındaki sınır olması nedeniyle tam pasaport kontrolleri için bir ihtiyaç vardır. Yan yana kontroller pasaport binmeden önce ancak hedef ülkeye ait görevliler tarafından kontrol edilir, yani vardır. (Londra, Ebbsfleet, Ashford, Calais, Lille, Brüksel ve Paris) - Bunlar sadece ana Eurostar istasyonlarında yerleştirilir. Hem de binmeden önce güvenlik kontrolleri vardır. Mekik Arazi aracı trenler için trenler binmeden önce pasaport kontrolleri var yan yana.
Eurostar Paris güney yerlerden gidiyor trenler için orada önce hareket hiçbir pasaport ve güvenlik kontrolü olduğu ve bu trenler tüm yolcular kontrol edilmesi için izin Lille en az 30 dakika durdurmak zorunda. Hiçbir kontroller gemide yapılır. Orada Londra Amsterdam, Frankfurt ve Köln hizmet planları olmuştur ama bunları iptal etmek için önemli bir neden Lille durdurmak için ihtiyaç uğradım.
yan yana kontroller nedeni İngiliz toprak ulaşmadan önce yasadışı göç önlemek için bir dilek ve bir trende tüm yolcuların bir çek 30 dakika alabilir çünkü bunların geliş yapılırsa uzun kuyruklar oluşturur.
Terminaller.
Terminalin siteleri (Birleşik Krallık Folkestone yakınında) Cheriton ve (Fransa'da Calais yakınında) Coquelles altındadır. terminaller 700 otomobil ve saatte 113 ağır araçların hızında trenler üzerine otoyoluna araçları aktarmak için tasarlanmıştır. İngiltere sitesi erişimi için M20 otoyolu kullanır. terminaller edenlerin hemen mekik ayrıldıktan sonra hedef ülke olarak otoyol üzerine gitmek için izin sisteme girişi ile yan yana sınır kontrolleri ile düzenlenmektedir. İngiltere sitenin alan ciddi kısıtlı ve tasarım zorlu oldu. Fransız düzen daha kolay elde edildi. Tasarım çıkışı elde etmek için, mekikler çift katlı vagonlar arabaları kabul; esneklik, rampalar iyi güverte erişim sağlamak için mekikler içine yerleştirilmiştir. Folkestone anda, ana hat parça 45 katılımına sekiz platformlar vardır. Calais parça ve 44 katılımına vardır. Terminallerinde mekik tren tekerlekleri üzerinde düzensiz aşınmayı azaltmak için bir rakam sekiz hareket. Dollands Moor Yük Yard Cheriton bir yük dizimi bahçesinde batı vardır.
Bölgesel etki.
Avrupa Komisyonu'nun bir raporu, 1996 Kent ve Nord-Pas de Calais nedeniyle tünelin çekti çapraz Kanal trafiği ve trafik genel büyüme artan trafik hacimlerini karşı karşıya kaldı öngördü. Kent, Londra'ya bir yüksek hızlı demiryolu hattı karayolundan demiryoluna trafiği aktarmak istiyorum. Kent'in bölgesel kalkınma tünelinin yararlanabilir, ancak Londra'ya yakın olmak faydaları kısıtlar olacaktır. Kazançlar geleneksel sektörlerde ve Kent Londra'nın genişleme tamamen bağımlı olacağını olmadan Ashford International yolcu istasyonunun geliştirilmesine, büyük ölçüde bağlıdır. Nord-Pas-de-Calais imalat önemli kazanımlar sonuçlanan Tünel güçlü bir iç sembolik etki sahiptir.
Tünelin gibi vasıtasıyla bir darboğaz giderme mutlaka tüm komşu bölgelerde ekonomik kazanımlar yol açmaz. Bir bölgenin görüntüsü, Avrupa yüksek hızlı ulaşım ve aktif bir siyasi tepki bağlı olan bölgesel ekonomik kalkınma için daha önemlidir. Terminalin hemen yakınında bulunan bazı küçük orta ölçekli işletmelerin ticari olarak eşsiz satış noktası istismar başardı Etchinghill böyle "New Inn" olarak olumlu etkisi ile kendi iş profili, yeniden marka fırsatı kullandık 'Manş Tüneli en yakın pub' olmak. Tünel kaynaklı bölgesel kalkınma genel ekonomik büyümeye oranla küçüktür. İngiltere'nin Güney Doğu kıta Avrupa hızlı ve daha ucuz ulaşımdan kaynaklanan gelişimsel ve sosyal fayda muhtemeldir, ama faydaları eşit bölgeye dağılmış olması olası değildir. Genel çevresel etki neredeyse kesinlikle negatiftir.
Tünelin açılmasından bu yana, geniş ekonomi üzerindeki küçük pozitif etkileri hissedildi, ancak doğrudan tünelin atfedilen büyük ekonomik başarılar tanımlamak zordur. Eurotunnel kötü hava etkilenmeyen alternatif bir ulaşım modu sunan karlı işliyor. Inşaat yüksek maliyetler gecikme karlılık, ancak ve tünel inşaat ve işletme dahil şirketlerin erken operasyonda borçlar tutarında başa hükümet yardımı dayanıyordu yaptı. Eurotunnel ciddi bir durumda olduğu şekilde tarif edilmiştir.
Olaylar.
Yangınlar.
Tünel kapatmak kadar önemli olduğunu ağır taşıt (HGV) mekik, hem de diğer daha küçük olaylara ilişkin tünelde üç yangınlar, her olmuştur.
9 Aralık 1994 tarihinde bir "davetiye sadece" test aşamasında, yangın bir turist mekik üst güverteye onu yükleme oldu sahibine iken Ford Escort araba çıktı. Yangın yaklaşık 10:00 Folkestone terminal servis tren durur ile başladı ve hiçbir yolcu yaralanması ile yaklaşık 40 dakika sonra söndürüldü.
18 Kasım 1996 tarihinde, bir yangın tünelde bir TIR mekik vagon patlak ama kimse ciddiye yaralandı. Bir Eurotunnel ekipman veya stok problemi haddeleme olmamasına rağmen kesin nedeni bilinmemektedir; nedeniyle bir ağır araç kundaklama ile olmuş olabilir. Bazı bir ölçüde etkilenmiş olan yangın kalbi, ağır hasarlı üzerinde tünel ile, ulaştığı tahmin edilmektedir. Tam operasyon yangınından sonra altı ay recommenced.
Bir TIR servisi trende bir kamyon alev zaman tüneli, 21 Ağustos 2006 tarihinde birkaç saat için kapatıldı.
Eylül 2008 tarihinde 11, yangın 13:57 GMT Manş Tüneli oluştu. Olay Fransa'da doğru seyahat, bir TIR mekik trende başladı. Olay tünelinin Fransız girişinde meydana geldi. Kimse öldürüldü ama birkaç kişi duman zehirlenmesi muzdarip hastaneler ve küçük kesikler ve morluklar götürüldü. Tünel hasarsız Güney Tüneli iki gün sonra sınırlı hizmetler açılmasının ile tüm trafiğe kapatıldı. Tam hizmet 60.000.000 € mal onarımlardan sonra 9 Şubat 2009 tarihinde yeniden başladı.
Tünel, bir TIR mekik yakaladı ateşte bir kamyona ardından 29 Kasım 2012 tarihinde birkaç saat için kapatıldı.
Tren hataları.
Londra'dan Eurostar trenleri devre kartlarına erime sonra tevdi edilen kar ve buz nedeniyle elektronik devrelerin başarısızlıkları nedeniyle ve bozuldu 19/20 Şubat 1996 gecesi, yaklaşık 1.000 yolcu Manş Tüneli sıkışıp oldu.
3 Ağustos 2007 tarihinde, altı saat süren bir elektrik arızası yolcu mekiği tünelde sıkışıp neden oldu.
Aralık 2009 Avrupa kar yağışı sırasında 18 Aralık 2009 akşamı, beş Londra bağlı Eurostar trenleri sekiz yıl içinde en soğuk sıcaklıklar sırasında, yaklaşık 16 saat boyunca 2.000 yolcu yakalama, tünel içinde başarısız oldu. Bir Eurotunnel sözcüsü kar trenin kışlık kalkanları yapmamış olduğunu ve tünel sıcak bir atmosfer dışında soğuk hava geçiş elektrik arızaları sonucunda, kar erimiş olduğunu açıkladı. Bir tren tüneli ulaşmadan önce geri döndü; İki tren Eurotunnel Sınıf 0001 dizel lokomotif ile tünelin dışına çekti bulundu. Tünelin engelleme Operasyonu Stack, doğrusal otopark içine M20 otoyolu dönüşüm uygulanmasına yol açtı.
vesilesiyle bir Eurostar tren tünel içinde tahliye olduğu ilk kez; Aynı anda dört başarısız "eşi görülmemiş" olarak nitelendirildi. Manş Tüneli ertesi sabah tekrar açıldı. Eurostar CEO'su Richard Brown olayları üzerine istifa için Nirj Deva, South East England için Avrupa Parlamentosu Üyesi, aramıştı. Christopher Garnett (Büyük North Eastern Railway eski CEO'su) ve 18/19 Aralık 2009 olaylarıyla ilgili Claude GRESSIER (Fransız nakliye uzmanı) tarafından bağımsız bir rapor 21 önerilerde bulunmak, Şubat 2010'da yayımlanmıştır.
Bir Brüksel-Londra Eurostar tren gemide 236 yolcu vardı ve Ashford çekilmiştir Ocak 2010 on 7 tünelde bozuldu; Henüz tünel ulaşmış olmasaydı diğer trenler geri çevrildi.
İltica ve göç.
Göçmenler ve-olurdu sığınmacılar Britanya'yı girmek girişiminde tünel kullandık. 1997 yılına Sorun uluslararası basın dikkatini çekmişti ve Fransız Kızıl Haç kez tünel yapımında kullanılan bir depo ile 1999 yılında Sangatte bir mülteci merkezi açtı; Bir seferde 1500 kişiye kadar ev sahipliği 2002, çoğu İngiltere'de almaya çalışırken. 2001 yılında, çoğu Afganistan, Irak ve İran'dan geldi, ama Afrika ve Doğu Avrupa ülkeleri de temsil edildi.
İngiltere'de girdim Çoğu göçmen bir yük treni binmek için bir yol buldum, ama diğerleri Eurostar kullanılır. Tesisler çit olmasına rağmen, hava geçirmez güvenlik imkansız görüldü; mülteciler bile trenler hareket üzerine köprüler atlamak istiyorum. Birkaç olaylarda insanlar geçiş sırasında yaralandı; Diğerleri gecikmelere neden ve onarım gerektiren demiryolu ekipmanları ile oynanmış. Eurotunnel nedeniyle sorunun ayda £ 5m kaybettiğini söyledi. Bir düzine mülteciler geçiş girişimlerinin öldü.
2001 ve 2002 yılında, çeşitli ayaklanmalar Sangatte patlak ve mülteci grupları (bir Aralık 2001 olayda 550 kadar) çitler bastılar ve "topluca" girmeye çalıştı. Göçmenler de uygun giriş belgeleri olmadan meşru Eurostar yolcu olarak gelmiş.
Fransa ve İngiltere hem de Yerel yetkililer Sangatte kapatılması için çağrıda bulundu ve Eurotunnel kez merkeze karşı bir önlem istedi. Birleşik Krallık Sangatte açmak için izin verdiği için Fransa'yı suçladı ve Fransa düzgün bir göç politikası olmaması için gevşek sığınma kuralları İngiltere ve AB suçladı. Sorunun "" niteliği bile demiryolu mülkiyet üzerine mültecileri olarak takip gözaltına gazeteciler dahil.
Avrupa Komisyonu Fransa'yı söyledikten sonra 2002 yılında, çünkü onun zayıf güvenlik sonucunda gecikmeler ve kapanışları malların serbest transfer Avrupa Birliği kuralları ihlal olduğunu, bir çift çit £ 5.000.000 bir maliyetle inşa edildi mültecilerin sayısının azaltılması neredeyse hiçbiri 250 mal trenlerde Britanya'yı ulaşan her hafta algılandı. Diğer önlemler CCTV kamera ve artan polis devriyeleri dahil. İngiltere kendi mültecilerin bazıları almaya karar sonrasında 2002 yılının sonunda, Sangatte merkezi kapatıldı.
Emniyet.
Manş Tüneli Güvenliği Otoritesi tünelinde emniyet düzenlemenin bazı yönleri sorumludur; Bu IGC bildirir.
Servis tünel temiz hava havalandırma ve acil tahliye sağlamak için, çapraz geçişleri ve ekipmanları odalarında teknik donanım erişim için kullanılır. Servis Tünel Taşıma Sistemi (STTS) tünelin tüm bölgelerine hızlı erişim sağlar. servis araçları lastik tekerlekli bir gömülü tel yönlendirme sistemi ile vardır. 24 STTS araçlar bakım için değil, aynı zamanda yangın söndürmek için ve acil durumlarda çoğunlukla kullanılmaktadır. Farklı amaçlarla "Bölmeler" bir yüke kadar, araç tarafında yerleştirilir. araçlar tünel içinde dönüp olamaz ve her iki ucundan tahrik edilir. Direksiyon kilitli olduğu zaman maksimum hızıdır. 15 Işık Servis Tüneli Araçlar (LADOGS) oluşan bir filo STTSs ek tanıtıldı. LADOGS iki noktayı sağlayan hizmet tünel içinde döner, bir dönüm daire ile kısa dingil mesafesi var. Direksiyon STTS araçlar gibi kilitli edilemez ve maksimum hızıdır. 1 ton kadar Bölmeler araçların arkasına üzerine yüklenebilir. Tünelde Sürücüler sağda oturmak ve araçlar soldaki sürücü. Aracın sağ tarafına sapar ise yolun kendi ana sağ tarafında sürüş Fransız personelin riski nedeniyle, araçlarda sensörler sürücüyü uyarmak.
Üç tünel konfor ve güvenlik için klimalı gereken hava içerir. Hava% 100 bekleme kapasitesi sağlayabilen her bina ile, Shakespeare Cliff ve Sangatte Havalandırma binalardan temin edilmektedir. Ek havalandırma da tünelin her iki tarafında bulunmaktadır. Bir yangın durumunda, havalandırma servis tünelin dışına duman tutmak ve yolcu temiz hava vermek için, ana tünelde bir yönde duman hareket ettirmek için kullanılır. Tünel özel soğutma donanıma sahip ilk ana hat demiryolu tüneli oldu. Isı çekiş ekipman ve sürükle oluşturulur. Tasarım sınırı tünel içinde borularda dolaşan soğutulmuş su çalıştırmak her iki tarafta soğutma tesisleri ile mekanik soğutma sistemi kullanılarak, olarak belirlendi.
Yüksek hızda yolculuk Trenler trenlerde yolcu konforunu, havalandırma sistemleri, tünel kapıları, fanlar ve trenlerin yapısını ve sürükle etkileyebilir piston etkisi basınç değişikliklerini yaratmak. Çapı Piston kabartma kanalları optimum sonuçlar yakın vermek için kilometre başına 4 kanalları ile, sorunu çözmek için seçildi. Tren hızındaki bir azalma gereklidir ve kısıtlayıcılar kanallarına monte edilmiştir, böylece Ne yazık ki bu tasarım trenlerde kabul yanal kuvvetlere yol açtı.
yolcular feribot şirketlerin oppostion ile kalmasına izin verilmesi: Bir yolcu-araç mekik olası bir yangın güvenlik sorunu Eurotunnel yangın üç nedenden dolayı 1994 yılında emniyet durumda en dikkat çeken risk olduğunu belirterek ile çok ilgi topladı Onların arabaları; Araba yangınları on yıl içinde iki katına belirten Home Office istatistikleri; ve tünelin uzun uzunluğu. Eurotunnel araç yangınları rapor vermek İngiltere Yangın Araştırma İstasyonu devreye, bir yıl boyunca araç yangın istatistiklerini toplamak için Kent İtfaiye ile liaised. Yangın testleri arabalar yandı nasıl araştırmak için kullanılan sahte vagon Fransız Mines Araştırma Kuruluşu gerçekleşti. vagon kapı sistemleri 27. dakikada transit süresinden daha uzun 30 dakika için vagon içinde ateş dayanacak şekilde tasarlanmıştır. Vagon klima üniteleri seyahate çıkmadan önce vagonun içinden tehlikeli buhar temizlemek için yardımcı olur. Her vagon yangını söndürmek için halon gazı tetikleyebilir iyonlar veya ultraviyole radyasyon, duman ve gazların algılanması ile yangın algılama ve söndürme sistemi vardır. Kamyon vagonlar kaplı olmadığından, yangın sensörleri yükleme vagon ve tünel bulunmaktadır. Servis tünelinde bir su ana aralıklarla ana tünelleri su sağlar. Havalandırma sistemi duman hareketini kontrol edebilirsiniz. Özel geliş sidings yolculuğuna devam kötü sonuca yol açacak sürece tren, tünel içinde yangın iken durdurmak için izin verilmez olarak, yanıyor bir tren kabul ediyoruz. Eurotunnel tünelde yolculuk Tehlikeli malların geniş bir yelpazede yasakladı. Onlar yanan bir tren ulaşmadan yangın söndürme bakla İki STTS (Servis Tüneli Ulaşım Sistemi) araçları 10 dakika maksimum gecikme ile, her zaman görev yapıyor.
Sıradışı trafik.
2009 yılında, eski F1 yarış şampiyonu John Surtees bir yardım etkinliği kapsamında, servis tüneli kullanarak, Fransa İngiltere'den bir Ginetta G50 EV elektronik spor otomobil prototipi sürdü. O hız sınırını korumak için gerekliydi. Tour De France Temmuz 2014 yılında Fransa'ya İngiltere'den hareket kutlamak için, Team Sky Chris Froome so.The Geçişi 40mph bir ortalama hızda bir saatten az sürdü yapmak için ilk adam olma, hizmet tünelden bir bisiklete bindim - En çapraz kanal feribot daha hızlı.
Mobil ağ kapsama.
2012 yılından bu yana, Fransız operatörleri Bouygues Telecom, Orange ve SFR tünelin güney kısmını örtülü var.
Ocak 2014 yılında, İngiltere operatörleri EE ve Vodafone Eurotunnel ile on yıllık sözleşme imzaladı. anlaşmalar 2G ve 3G hizmetlerini kullanmak için her iki operatörlerin aboneleri sağlayacaktır. Hem EE ve Vodafone planı güzergahı üzerinde LTE hizmeti sunmak; EE Fransa'ya İngiltere'den seyahat edenler için Manş Tüneli şebeke kapsama sunacak yaz 2014 EE ve Vodafone tarafından LTE bağlantısı ile rotayı kapsayacak şekilde beklediğini söyledi. Eurotunnel ayrıca O2 ve 3UK ile görüştü ama ya operatörü ile bir anlaşmaya varmak için henüz olduğunu söyledi.
6 Mayıs 2014 tarihinde, Eurotunnel onlar Kuzey Koşu Tüneli karşılamak için Alcatel Lucent ekipmanın yüklü olan ve aynı zamanda mobil hizmet sunmak olduğunu açıkladı (GSM 900/1800 MHz ve UMTS 2100 MHz) EE, O2 ve Vodafone tarafından. EE ve Vodafone hizmet duyurusu aynı tarihte başlamıştır. O2 hizmeti kısa süre sonra satışa sunulması bekleniyor.
Vodafone 4G sözcüsü göre zamanı gelince canlı gidecek iken Kasım 2014 tarihinde 21 EE O2 Kasım 2014 yılında 2G, 3G ve 4G servisleri açık geri Eylül 2014 yılında LTE anahtarı duyurdu.
