Sismotektoniği
Sismotektoniği depremler, aktif tektonik ve bölgedeki bireysel faylar arasındaki ilişkinin incelenmesidir. Bölgesel tektonik son araçsal kaydedilen olaylar, tarihsel depremler ve jeomorfolojik kanıt hesaplarının bir arada analiz ederek bir alanda sismik aktiviteden sorumlu olan faylar anlamak istiyor. Bu bilgiler daha sonra bir alan sismik tehlike ölçmek için kullanılabilir.
Metodoloji.
Bir bölgenin bir Sismotektonik analizi farklı veri setlerinin çok sayıda çalışmasını gerektirir.
Bölgesel tektoniği.
Bir alanın bölgesel tektonik anlaşılması, diğer jeofizik verilerle artar mevcut jeolojik yapısı ve sismik yansıma profilleri, yayınlanan jeolojik haritalar, araştırma yayınlardan elde edilecek muhtemeldir.
Bir bölgenin sismik tehlike anlamak için değil, sadece nerede potansiyel olarak aktif faylar bilmek gerekir, ama aynı zamanda stres alanının yönünü. Bu, normal olarak deprem verileri, sondaj deliği ara analiz, direkt gerilme ölçümü ve jeolojik genç fay ağlarının analizinin bir kombinasyonundan türetilir. Dünya Stres Haritası Projesi bu tür verilerin yararlı bir çevrimiçi derleme sağlar.
Depremler.
Araçsal olayları kaydedildi.
20. yüzyılın başlarında bu yana, yeterli bilgi konumu, derinlik ve deprem büyüklüğünün hesaplanacak izin sismometre edinilebilir olmuştur. , Net yüzey iz yoktur deprem sorumlu hatayı tanımlayan artçı yerleri kayıt açısından genellikle fay grev güçlü bir gösterge verir.
Son 30 yılda, rutin telesismik verilerden odak mekanizmaları hesaplamak mümkün olmuştur. Hesaplanan odak mekanizmaları ile olayların Kataloglar gibi NEIC aranabilir katalog olarak şimdi online mevcuttur. Odak mekanizmaları iki potansiyel aktif fay düzlemi yönelimleri vermek üzere, diğer kanıtlar tek bir olayın kökenini yorumlamak için gereklidir. Muhtemelen orada yoğun depremselliği orta alanlarında, sınırlı bir süre için kullanılabilir olmasına rağmen tüm aktif yapılar değilse yeterli veri, bir alanda sismik türünü karakterize etmek.
Tarihsel kayıtlar.
Bir bölgenin depremsellik enstrümantal kayıt döneminden önce deprem bilgi gerektiren anlamaya çalışır. Bu onların güvenilirlik açısından tarihsel verilerin dikkatli bir değerlendirilmesini gerektirir. Çoğu durumda, elde edilebilir bütün olay yeri ve büyüklükte bir tahminidir. Ancak, bu tür verilerin büyük deprem için tekrar süreleri daha bir yüz yıl nispeten düşük depremselliği veya iki özellikle bölgelerde, enstrümantal kayıtlarında boşlukları doldurmak için gereklidir.
Saha araştırmaları.
Zamanlaması ve enstrümantal kayıt sismik olarak aktif olduğu düşünülen faylar boyunca kazılarda elde edilebilir önce meydana gelen sismik olayların büyüklüğüne ve sismit veya tsunami mevduat olarak sismik aktivite kanıt son tortul dizileri inceleyerek bilgiler.
Jeomorfoloji.
Sismik olarak aktif faylar ve ilgili arıza meydana kıvrımlar bir bölgenin jeomorfoloji üzerinde doğrudan etkisi vardır. Bu, daha önce bilinmeyen, aktif yapı doğrudan identifikasyonuna izin verebilir. Bazı durumlarda bu tür gözlemler nedeniyle North Island, Yeni Zelanda Wairarapa Fayı üzerinde yerinden böyle Rimutaka Range kosismik yükselme tarihini kayıt Turakirae Başkanı kaldırdı plajları gibi büyük depremlerin, tekrarlanan süresini sınırlamak için kantitatif kullanılabilir.
