Küresel rüzgar desenleri
Küresel rüzgar desenler Winds onlar darbe hangi yöne adlandırılır. dünya altı büyük rüzgar kemer, her yarımkürede üç çevrilidir. Ekvatora kutup, onlar kutup easterlies, Westerlies ve ticaret rüzgarları vardır. Altı kemer kuzey kış kuzey güney yaz ve güneye hareket.
Polar Easterlies: Norveç enlem ve kuzeye (60-90 derece) hakkında At Polar easterlies doğu ve kuzeyden düzensiz darbe.
"Kutup Ön:" kutup easterlies ve Westerlies Arasında kutup cephesidir.
Westerlies: Batı Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri (30-60 derece) enlem hakkında ise, Westerlies kuzeye doğru biraz eğilimi, batıdan darbe. Bu batıdan doğuya taşımak için Amerika Birleşik Devletleri'nde en hava neden olur.
"At Latitudes:" Westerlies yaklaşık 30 derece (Jacksonville, Florida) 'dir At enlemler, Kanser, Subtropikal Yüksek veya Subtropik sırtın da Değişkenler de ticaret rüzgarları karşılamak nerede. Bu yüksek basınç, kuru hava ve değişken rüzgarlar bir bölgedir ve arazi üzerinde çöller ile ilişkilidir.
Trade Winds: Güney, kuzey ya da kuzeydoğusunda ticaret rüzgarları ekvatordan doğru kuzeydoğu çoğunlukla darbe yaklaşık 30 derece. Hava sıcaktı beri Bunlar, denizci favori rüzgarlar vardı ve rüzgarlar genellikle avantajlı yönde sürekli patladı. Columbus Karayip yelken bunlar kullanılır.
"Doldrums:" hakkında ekvator At Ekvator civarında Bölge veya doldrums, ışık ve zaman zaman gök gürültülü ve kasırga tarafından kırıldı düzensiz rüzgar bir bölgedir. sıkılan genişliği ve tam yeri tahmin etmek zor. Yelken gemileri bazen uygun bir rüzgar bekleyen birçok gün burada becalmed edilir.
Güney yarımküre: kemerleri tersine çevrilir güney yarımkürede. güneydoğu ticaret rüzgarları ekvatordan doğru güneydoğudan darbe. at enlemlerde (veya Kanser Değişkenler) güney eşdeğer Oğlak Değişkenler denir. güney Westerlies biraz güneyinde Güney Afrika başlar. Onlar su üzerinde çoğunlukla (kükreyen kırklı) çünkü kuzey Westerlies daha güçlü olma eğilimindedir. güney kutup easterlies çoğunlukla Antarktika üzerinde bulunmaktadır.
Mevsimsel değişimler: kayışların tüm kuzey kış aylarında kuzey kuzey yaz aylarında ve güneye hareket. Küresel ısınma ve soğutma güneşin pozisyonuna gerisinde olduğundan, ya da kuzey yaz sonuna sonra kuzey enlem ulaşır. Bu İspanya ve Portekiz ulaşılabilecek ticaret rüzgarları getirdi ve İspanyol hazine filosu yelken zamanı belirlenir. Rüzgar kemer kuzeydeki konumu Atlantik kasırga sezonu karşılık gelir.
Kara ve deniz meltemleri: Kara kazanç ve sudan daha hızlı ısı kaybeder. Gün boyunca, arazi daha hızlı sudan daha ısıtır. kara ısındıkça üstünde hava, incelir ve denizden serin hava Landward çizim, yükselir. Geceleri, süreç tersine döner ve karadan serin ağır hava denize akar. Bunlar kara ve deniz meltemleri kıyısında önemlidir.
Muson: Günlük kara ve deniz meltemleri yıllık eşdeğer yıllık muson olduğunu. Yaz aylarında, kıtalar daha hızlı okyanuslar daha ısıtın. Kıtalar ısındıkça üzerinde hava, incelir ve ıslak sezon üreten, soğutucu nemli okyanus havası Landward çizim yükselir. Kış aylarında, süreç tersine döner ve soğuk, kuru, ağır hava kuru mevsim üreten, kıtadan dışa akar. muson nedeniyle Avrasya büyüklüğü ve Himalayalar kıtanın üstünde havayı şişe eğilimindedir çünkü güney Asya'da en çarpıcı. Hint muson yaklaşımlar başka yerlerde var, ama onlar yeterince gelişmemiştir.
Okyanus Gyre: Westerlies ve ticaret rüzgarları zıt yönlerde ve kuzey yarımkürede ve saat yönünün tersine güney yarımkürede yuvarlak okyanus akıntıları oluşumuna, saat yönünde katkıda kıtalar dünyanın çizerek suyu engellemek olduğunu darbe gerçeği. Coriolis kuvveti de bir rol oynar. ticaret rüzgarları su batıya doğru itin. Sıkılan azından doğu ekvator karşı yönde üreten geri akar. Okyanus akıntı dairesi bakın.
Coriolis kuvveti, Hadley hücresi ve diğer şeyler: kuzey yarımkürede, Coriolis etkisi sağa (saat yönünde) bükmeye rüzgar ve su akımları neden olmaktadır. Soğuk ağır hava kutup easterlies oluşturan bükülmüş batı kuzey kutbundan güney akar ve olduğunu. Sıcak hava ticaret rüzgarları katkıda batıya kıvıran kuzeyden havanın çizim ekvatorda yükselir. Coriolis etkisi kuzey yarımkürede hafifçe saat yönünde Westerlies ve ticaret rüzgarları büker.
Sıcak hava sıkılan yükselir. Yükselir gibi, fırtına üreten soğutur. kuru hava, yüksek irtifada kuzey akar ve at enlemlerde iner ve ticaret rüzgarları ile ekvatora geri akar. Bu Hadley hücresi denir. Westerlies üzerinde Ferrel hücresi ve kutup üzerinde bir polar hücresi bulunmaktadır. Uygun anlaşılmaktadır bunların hepsi diğer karmaşıklığı vardır.
