Brookdale Senior Yaşam
Brookdale Senior Living Senior konut, 1978 yılında kurulan ve Brentwood, Tennessee merkezli faaliyet gösteren bir şirkettir. Brookdale ABD'de 570 üst düzey yaşam topluluklar ve emeklilik topluluklar üzerinde faaliyet gösteren, Amerika Birleşik Devletleri boyunca büyük sahibi ve üst düzey yaşam toplulukların operatörüdür. Onlar 35.000 personel ve 55.000 sakinleri vardır.
Şirket ayrıca bağımsız bir yaşam sunuyor, kişiselleştirilmiş destekli yaşam, Alzheimer ve demans bakım, rehabilitasyon, hemşirelik ve yetenekli. Bir bütün iştiraki şirketi, Yenilikçi Kıdemli Bakımı (ISC), rehabilitasyon, fitness ve eğitim programlama ve sağlık hizmetleri sunmaktadır.
Origins.
Brookdale kökenleri gibi Chicago, New York ve Miami gibi büyük şehirlerde bulunan büyük lüks kentsel emeklilik toplulukların odaklı 1970'lerin sonlarında başladı. Bu ilk modeller, modern çağın Hyatt, Marriott ve Hilton gibi beş yıldızlı oteller çoğaltılır. Sanayi 1990'ların sonunda ve 2000'lerin haline gibi, Brookdale en büyük hissedarı işletmelerin yaklaşık% 51 ile kale Yatırımlar oldu. 1990'ların sonunda boyunca ve erken 2000'lerin ortalarında için, Brookdale önceki modelleri andıran ama aynı zamanda Sürekli Bakım Emekli Toplulukları (CCRC), ev vasıflı hemşirelik dahil yaşlanma sürecinin tüm markalar, destekli yaşam da dahil olmak üzere değişen iklim yansıyan çok daha fazla topluluklar geliştirdi , bağımsız yaşam ve bellek bakım tesisleri.
Mali Sorun.
2005 yılının başlarında, şirket yaklaşık 90 bağımsız özelliklerine büyümüştü. Bu süre zarfında Fortress Yatırımlar geçenlerde iflas Alterra Corporation'a (eski Alternatif Yaşam Hizmetleri), Bir noktada 1993 ve 2003 yılları arasında ABD genelinde 500'den fazla destekli yaşam ve bellek bakım özelliklerini geliştirmiş ve açmıştı Milwaukee, WI firması edinmişti , Alterra Sunrise Kıdemli Living tarafından belirlenen öncesinde sanayi kriter catapulting Amerika Birleşik Devletleri içinde destekli yaşam ve hafıza bakım hizmetlerinin en büyük sağlayıcısı oldu. Hızlı büyüme Alterra Corporation'a masraflı ve zararlı olduğunu kanıtladı ve Onların varlıklarının üçte satmak ve yaklaşık 300 özellikleri aşağı onların tesis toplam getirmeyi başardı 2004 yılında bölüm 11 iflas koruma başvurusunda bulundu. Iflas sırasında Fortress Alterra satın alınan ve iflas faz üzerinden Alterra yönetmek üzere işe alındı ​​Emekli Kıdemli Living, şirket satmak isteyip düşündü.
Birleşmeler.
Emekli yönetim anlaşması bitmek üzere olduğu zaman, geri kalan Alterra portföy şirketi "ölü" değil kanıtlamak nedeniyle kurumsal ve tümen liderler tarafından saldırgan bir itme gelişen oldu. Kale birlikte yükselen Alterra portföyü ile birlikte Brookdale portföyü getirecek bir birleşme koydu. Bu onaylanmış ve 390 özellikleri Brookdale mülkiyet toplam getirerek, 2005 yılının başlarında tamamlandı. 2005 sonlarında erken 2007, Kalesi ve Brookdale güçlü bir pazar yararlandı ve şirket nakit rezervlerinin bir bolluk Amerika Birleşik Devletleri içinde birkaç küçük kıdemli yaşam örgütleri elde etmek. $ 82.6M için Nisan 2006'da Chapel Hill, Kuzey Carolina'da Güney Destekli Yaşayan Bunlar edinimi. Güney Destekli Yaşam Carolinas yaklaşık 45 işletmeyi idare bir özel şirket oldu. Aynı zamanda, Liberty Kıdemli Hizmetleri, Wellington Kıdemli Yaşam ve Southland özellikleri de dahil olmak üzere birkaç küçük şirketlerin satın almalar sağ Sunrise arkasında ABD'nin üst düzey bakım için önde gelen sağlayıcıları listesinde ikinci noktaya Brookdale getirdi.
2006 yılının Temmuz ayında, Brookdale Nashville, Tennessee merkezli Amerikan Emeklilik Kurumu (ARC) ile birleşme duyurdu. ARC destekli yaşam ve bağımsız yaşam tesislerine büyük CCRC kampüsleri arasında değişen Amerika Birleşik Devletleri boyunca yaklaşık 130 özellikleri işletilmektedir. Onlar 1970'lerin sonlarından beri faaliyet olmuştu. Fortress büyüklüğü değil, sektördeki uzun soluklu ve en başarılı şirketlerinden ikisinin evlenme ile değil, sadece üst düzey yaşam ön planda Brookdale koymak için bir fırsat olarak gördü. Toz ARC birleşmesi üzerine yerleşmiş, Brookdale 36 eyalette yaklaşık 550 toplulukları işletim oldu.
Wall Street Journal Brookdale Senior Living Amerika Birleşik Devletleri boyunca 21 serbest duran mülk edinme Sunrise Senior Living Hizmetleri ile bir anlaşma içine girmiş olduğunu bildirdi zaman Ekim 2009 tarihine kadar ilan artık satın almalar olacaktı. Bu satın alma için son tarih 25 Kasım 2009 olarak açıklandı.
2011 yılının Ekim ayında, Brookdale Horizon Bay Emekli Living, ülke çapında yaklaşık 90 topluluklarla özel olarak düzenlenen şirket satın almak için bir anlaşma yapmıştır.
2014 yılının ilk çeyreğinde, Brookdale Emekli Kıdemli Living ile birleştirmek niyetini açıkladı. Geç 2014 yılında birleşme tamamlandığında, Brookdale ülkede sol üst düzey yaşam seçenekleri sadece ulusal sağlayıcısı olacak.
Başarısızlık tartışmaları CPR yönetmek için.
Bir personel Lotharingen Bayless, ölmekte olan bir hastaya CPR vermeyi reddetti zaman şirketin tesislerden biri, Bakersfield Glenwood Gardens, California, ulusal medyanın odağı oldu. şirket bağımsız yaşam tesis sakinlerine CPR vererek karşı bir politika gösterdi, ancak gazetecilere politika vermedi. şirket daha sonra personel politikasını yanlış olduğunu söyleyerek, konumunu revize etti. Polis hiçbir suçlamalarda ile tesisin kendi soruşturmasını kapattı ve Bayless ailesi onu Brookdale dava hiç niyeti olmadığını söyledi.
