Deflasyon
Zamanla bir milletin gayri safi yurtiçi hasıla, mal ve hizmetlerin fiyatlar genel düzeyinin artış hızında bir yavaşlama - Enflasyonu Düşürme enflasyon oranında bir azalma olduğunu. Bu reflasyon tersidir. "Tüketici fiyat seviyesi" artış fiyatları aşağı yükselen edildi önceki dönemden yavaşlar zaman dezenflasyon oluşur.
Enflasyon oranı ile başlamak çok yüksek değilse, enflasyondaki düşüş deflasyon yol açabilir - mal ve hizmetlerin fiyatlar genel seviyesindeki düşüşler. Örneğin, Ocak ayı için yıllık enflasyon oranı% 5 ve Şubat ayında% 4 ise,% 1 oranında disinflated ama fiyatlar hala bir 4 yıllık% oranında artmaktadır. Geçerli oran% 1'dir ve aşağıdaki ay için% -2 ise yine eğer,% 3 yani [1% - (- 2)%] tarafından disinflated fiyatları ve 2 yıllık% oranında azalmaktadır.
Neden olur.
Enflasyon bir ulusun ekonomisinde kullanılabilir para arzındaki artışlar neden olduğu ekonomistler arasında yaygın bir görüş birliği vardır. Enflasyon da ekonomi (bu talep çekme enflasyon denir) nedeniyle aşırı toplam talep 'hararet' oluşabilir. enflasyonla mücadelenin nedenleri, para arzı büyüme hızında bir azalma ya da bir konjonktür daralma (resesyon) ya zıttır. Bir ülkenin merkez bankası sıkı para politikasını enacts, bu hükümet menkul satmaya başlayan, demek ki, bu niceliksel sıkma tekniği olarak bilinen para politikasının bir ekonomiyi daralma para arzını azaltır. Hükümet pazardaki kıymetleri satmak zaman para arzı azalır ve para daha lüks hale gelir ve para talebi bir durgunluk, müşteriler için işletmeler arasındaki rekabet daha yoğun hale constant.During kalır ve bu yüzden perakendeciler artık geçmek mümkün müşterilerine yüksek fiyatlara. merkez bankası kendi ekonomide mal ve hizmet talebindeki düşüşe yol açar parayı ilhak pahalı hale daraltıcı para politikası benimseyen zaman varlık ana nedeni. Emtia talebi malların arz düşmek olsa hala değişmeden kalır. Böylece fiyatlar enflasyonla mücadele giden bir süre boyunca düşecek.
Işsizlik büyüme hızı büyüme doğal oranın altına olduğunda, bu enflasyon oranında bir artışa yol açar; işsizlik büyüme hızı büyüme doğal oranının üzerinde olduğu zaman ise aynı zamanda enflasyonla mücadele olarak bilinen enflasyon oranında bir azalmaya yol açar. İnsanlar işsiz olduklarında dolaylı bir ekonomide para arzındaki azalma anlamına gelmektedir para harcamak için çok küçük bir paya sahip olduğundan bu olmuyor.
Japonya disinflated ekonominin bir örnek.
Bir disinflated ekonomi için en iyi örnek Japonya. 1990 yılında Japonya'nın üretim artış hızı,% 5,2 olan işsizlik oranı% 2.1 idi ve enflasyon oranı% 2.4 idi. Ama 1992 yılında çıktı büyüme oranı işsizlik oranı% 2.2 yükseldi,% 1.0 düştü ve enflasyon oranı% 1,7 gerilemiştir. 2000 yılında üretim artış hızı,% 2,8 olan işsizlik oranı% 4.7 idi ve enflasyon oranı% -1.6 idi.
Dezenflasyon deflasyon ayırt.
Enflasyon oranı sıfır olana kadar dezenflasyon devam ederse, ekonomi üretilen tüm mal ve hizmetlerin genel fiyat azalan bir deflasyonist bir döneme giriyor. ABD tüketici fiyatları% 1.01 ile (deflasyon) düştü ama genel yıllık enflasyon oranı sadece 3.66% ile 4.94 yıllık% oranından (enflasyondaki düşüşü) azaldığı zaman bu bir örnek, Ekim 2008 ayı boyunca oldu. Yani bu noktada deflasyon ve dezenflasyon arasındaki ayrım sadece biriydi süre oldu aylık veya yıllık bazda, atıfta olmak. Ay fiyatları üzerinde aşağı 1.01% iken yıl boyunca, fiyatları 3.66% kadar vardı.
Enflasyonu Düşürme enflasyondaki azalma olduğunu. Fiyatlar hala dezenflasyon sırasında yükselen, ancak daha düşük bir oranda vardır. genel fiyat düzeyi hala yükselir, ama para ve diğer parasal kalemlerin gerçek değer imha daha düşük bir oranda sonuçlanan daha yavaş bir hızda.
Deflasyon para ve diğer parasal kalemlerin gerçek değerinde sürekli artmasına neden genel fiyat seviyesinin (negatif enflasyon oranı) sürdürülebilir bir azalmadır. Para ve diğer parasal ürün enflasyon sırasında her zaman daha az değer olmanın aksine deflasyon sırasında her zaman daha değerlidir. Deflasyon para ve diğer parasal kalemlerin gerçek değerinde bir artışa neden olur.
Enflasyonu Düşürme, Phillips eğrisi ve fedakarlık oranı.
Phillips Eğrisi Enflasyon ve işsizlik arasında negatif bir ilişki olduğunu göstermektedir.
Phillips eğrisi ve dezenflasyon arasındaki ilişki Өt-Өt-1 = -ἀ (ut un) olarak yazılabilir.
İşte Өt enflasyon bugünkü yılki oranı, Өt-1 enflasyon bir önceki yılın oranı, ut işsizlik gerçek oranıdır ve un doğal işsizlik oranıdır. ἀ ücretle işsizlik etkisini yakalar parametredir. Denklemin LHS enflasyonun değişimdir. Yukarıdaki denklem enflasyon oranındaki değişim işsizlik oranı gerçek ve işsizlik yani doğal oran, (ut-un) arasındaki farka bağlı olduğunu açıklıyor. işsizlik oranı gerçek enflasyonu lider doğal işsizlik oranından daha yüksek olduğunda enflasyon oranı azalacaktır. Doğal işsizlik oranı, gerçek işsizlik oranının daha yüksek olduğunda enflasyon oranının artıracaktır.
Enflasyonu azaltmak için denklemin sol tarafı negatif olmalı ve dönem (ut un) pozitif olması gerekir.
Matematiksel:
Enflasyonu oranı ve işsizlik büyüme oranındaki bir düşüş birbirleriyle ilişkili olmasına rağmen, ilişki dezenflasyon meydana hızına bağlı değildir. Basitçe söylemek gerekirse, enflasyon oranı üzerinde uzun yıllar yayılan küçük bir oranda işsizlik oranını artırarak yavaşlatılabilir; veya dezenflasyon birkaç yıl yayılmış bir yüksek oranda işsizlik oranını arttırarak hızla sağlanabilir. Dikkat edilmesi gereken nokta, biz yıllardır işsizlik oranını Özetle zaman, aynı olacağıdır.
Bu fenomen aşırı işsizlik noktası yılın yardımı ile açıklanabilir. Bu gerçek ve bir yıl için bir puanlık doğal işsizlik oranı arasındaki farktır. Örneğin, doğal işsizlik oranı% 9 olduğunu varsayalım; gelin aşırı işsizlik yıl; üst üste 5 yıl için% 15 işsizlik oranı beş kat (5 * 6 = 30 15-9 = 6) karşılık gelir.
Merkez bankası enflasyon oranı çok 1 yıllık bir süre içinde% 5 ve eşittir, böylece% 10% 15 den enflasyonu düşürmek istiyor varsayalım. denklem Өt-Өt-1 = -ἀ (ut un). nelerin gerekli olduğunu% 5 enflasyon oranını düşürmek amacıyla doğal oranının üzerinde% 10 işsizlik 1 yıl olduğunu söyler. RHS -5% eşittir ve enflasyon bir yıl içinde% 10 oranında azalır. Olması gerekenin 5 yılda enflasyonu düşürmek amacıyla bu olguyu ardından% 1 yani (10/5) Doğal oranının üzerinde ve böylece de işsizlik 5 yıldır. Yukarıdaki fenomen enflasyonu düşürmek için gerekli olan aşırı işsizlik noktası yılların sayısı aynı, yani% 5 olduğuna dikkat edebilirsiniz.
Kurban oranı yardımı ile expalained olan enflasyonu düşürmek amacıyla bir ücret her zaman vardır. Kurban oranı belirli bir süre boyunca enflasyonu azaltmak için gerekli olan eksiksiz miktarını ölçen oranıdır. Bu enflasyondaki düşüşe GSYİH'nın toplam yüzdesi kaybı oranıdır.
Örneğin, merkez bankası 4 yıllık bir süre boyunca% 12% 20 enflasyon oranını azaltmak istiyor herhalde. Bu oran ekonomiyi varsayalım ulaşmak için ilk yıl inandırıcı altında% 12 olan çıkış seviyesinin maliyeti, ikinci yılında makul altına% 9, üçüncü yıl makul altında% 6 ve altında% 5 üstlenir Dördüncü yılda makul. Böylece GSYİH'nın toplam kayıp% 32 (% 12 +% 9 +% 6 +% 5) ve enflasyon oranındaki azalma% 8 dir. Böylece kurban oranı 4 (32/8) 'dir.
Enflasyonu Düşürme stratejileri.
Enflasyonu azaltmak için politika soğuk hindi ve tedrici politikalar arasında seçim yapmak zorunda. Soğuk Türkiye politikaları bunu en kısa sürede hedefe ulaşmak için çalışır gibi enflasyon oranı mümkün olduğunca çabuk azaltılabilir bileşiklerdir koşullarıdır. Tedrici politikalar enflasyon oranı yavaş bir hızda azalır olduğu olanlardır, bu bu politikaların hedefe doğru yavaşça hareket ettirin ekonomiyi söylemektir. Soğuk hindi politikaları şok yaygaracı ama bu politikanın yürüttüğünü politika güvenilirliğini kadar ekler eğer ekonomi için iyi olabilir, eğer ekonomi için iyi olmayabilir şok etkisi yaratır. Tedrici politikalar politika ile oynanan eğer yeni bilgiler ilave edilebilir.
Güvenilirlik ve enflasyon maliyeti.
Lucas eleştirisi onların beklentilerini oluştururken politikasında değişiklikler dikkate olmaz ücret belirleyiciler varsaymak imkansız olduğunu belirtiyor. Ücret belirleyiciler politika enflasyonu düşürme işlenen olacağını inandığını, onlar enflasyon beklentilerini düşürmek istiyorum ve bu uzun süreli durgunluk gerek kalmadan gerçek enflasyon oranının düşmesine yol açacaktır. Bu sağda alınır enflasyonu beklenen olan yukarıda belirtilen denklem yardımıyla açıklanabilir:
Өt = Өte-ἀ (ut un).
Ücretli belirleyiciler önceki yılın enflasyon oranı bakmak ve onların beklentilerini buna göre oluşturur, sonra enflasyon oranı sadece bazı dönem için işsizlik daha yüksek bir oranda kabul ederek azaltılabilir. Eğer Өte = Өt-1, Өt-Өt-1 = -ἀ (ut un Böylece elde etmek amacıyla.:
Өt un <-1 Өt, o ut olmalı>)
Ücretli belirleyiciler enflasyon oranı% 5% 9 dan gelecekte düşecek kendilerini ikna Ama eğer, o aslında böylece onların beklentilerini buna göre oluşturan, geçmişten daha düşük olacağını söylemek ise, o zaman enflasyon düşecek % 5 işsizlik doğal işsizlik oranı kalsa bile.
Başarılı enflasyonla mücadelenin en önemli unsurlarından biri Thomas J. Sargent göre para politikasının kredibilitesi olduğunu. Onlar merkez bankası dini enflasyon oranının azaltılmasında kararlıyız düşünüyorsanız ücret belirleyiciler inançları etkilendiğini belirtir. ücretli belirleyiciler onların beklentilerini oluşturduğu yol sadece güvenilirlik yardımı ile değiştirilebilir. kredibilite görünümü hızlı dezenflasyon yavaş enflasyonla daha inandırıcı olması muhtemeldir olmasıdır. İtibar enflasyonla işsizlik maliyetini azaltır. Bu nedenle, merkez bankası hızlı dezenflasyon için gitmeli.
