Pseudotsuga
Pseudotsuga ailesi Pinaceae içinde yaprak dökmeyen iğne yapraklı ağaçlar bir cinstir. Ortak isimler Douglas köknar, Douglas-köknar, Douglas ağacı ve çam Oregon bulunmaktadır. "Pseudotsuga menziesii" Batı Kuzey Amerika'da yaygın ve kereste önemli bir kaynağıdır. türlerin sayısı uzun tartışılan, ancak batı Kuzey Amerika'da iki ve iki doğu Asya'da dört yaygın kabul edilir olmuştur. Ondokuzuncu yüzyıl botanikçiler nedeniyle daha iyi bir zamanda bilinen çeşitli diğer kozalaklı türün benzerlik, Douglas-köknar sınıflandırılmasında sorunları vardı; Onlar zaman zaman, "Picea", "Abies", "Tsuga" "Pinus" sınıflandırılmış ve hatta "Sequoia" oylandı. Çünkü kendine özgü koni, Douglas-köknar nihayet "Pseudotsuga" 1867 yılında Fransız botanikçi Carrière tarafından cins isim de "Pseudo-Tsuga" olarak tirelenmesini edilmiştir ("false baldıran" anlamına gelir) yeni cins yerleştirildi.
Adı.
ortak ad Douglas-köknar onur David Douglas, ilk Avrupa'ya birçok Kuzey Amerika yerli kozalaklı tanıtmak için bilinen 1827 Douglas Scone Sarayı'nda ekimi içine "Pseudotsuga menziesii" tanıtıldı İskoç botanikçi. adı tire Douglas-köknar gerçek köknar cinsi "Abies" üyesi olmak değil, olmadığını gösterir. Çoğu sözlükler Merriam-Webster ve Webster Yeni Dünya Koleji sözlük de dahil olmak üzere, ancak, bu ayrımı tanımaz.
Açıklama.
Douglas-köknar son derece büyük dökmeyen ağaçlar, uzun boylu (sadece Sahil Douglas-köknar böyle büyük yüksekliğe ulaşır rağmen) orta boyuttadır. yapraklarıdır düz, yumuşak, doğrusal, uzun, genellikle oldukça fasiküller daha tek başına meydana köknar olanlar benzeyen; tamamen türlerin tanınması yararlı olabilir dalları, kuşatmak. kadın kozalakları (gerçek köknar aksine) kalıcı terazi ile, sarkık ve her ölçekte üstünde belirgin çıkıntı uzun bir Tridentine (üç uçlu) bract sahip ayırt edici olan (iki ayak ve bir ile, bir fare arka yarısını benzer Kuyruk).
Sahil Douglas-köknar 393 feet (120 m) yükseklikleri ulaşmıştır. Yani uzun kozalaklı tahmini yüksekliği hiç iyi belgelenmiş oldu, Dr Richard E. McArdle, ABD Orman Hizmetleri eski şefi tarafından 1924 yılında ölçülen Mineral Ağacı (Mineral, Washington). o ağacın hacmi oldu. uzun yaşam, bireysel Coos County, Oregon, uzun boylu Brummitt (DOERNER) Fir olduğunu. Sadece Sahil Redwood ve "Okaliptüs regnans" yaşayan ağaçlar (379 ve 331 fit, sırasıyla) mevcut bilgilere dayanmaktadır büyük yüksekliklere ulaşır.
Quinault, Washington, bir alanda en büyük Douglas-köknar bir koleksiyon bulunmaktadır. Quinault Rain Forest ilk on bilinen en büyük Douglas-köknar çoğu ev sahipliği yapıyor.
Dünyanın en büyük bilinen Douglas köknar hacim olarak aşağıdaki gibidir:
Türler ve çeşitleri.
"Sahil Douglas-köknar veya yeşil Douglas-: uzak çok yaygın ve bol Kuzey Amerika türler" Pseudotsuga menziesii "en iyi bilinen iki büyük çeşitleri bölünmüş bir taksonomik karmaşık türler (bazı botanikçiler tarafından ayrı türler veya alt türü olarak ele alınır) tarafından Pasifik kıyısında köknar "; ve Rocky Mountain kıtanın iç batı, Douglas-köknar veya "iç Douglas-köknar". Diğerleri ABD'de Meksika'da birden fazla ayrı tür ve birden çeşitleri önerdi oysa bazı botanikçiler göre, Rocky Mountain Douglas-köknar, tüm Meksika Douglas-köknar nüfusunu kapsayacak şekilde Meksika'ya güney uzanır. Morfolojik ve genetik kanıtlar Meksika Douglas-köknar muhtemelen "P. menziesii" içinde ayrı bir çeşitlilik dikkate alınması gerektiğini göstermektedir.
Diğer türlerin hepsi kısıtlı aralığı ve vardır az bilinen genellikle nadir ve karışık ormanlarda dağınık oluşum olan kendi yerli ortamlarda dışında; Tüm bu olumsuz koruma statüsüne sahip. Asya Douglas-köknar taksonomi tartışmalı olmaya devam ediyor, ama en son taksonomik tedavi dört tür kabul eder: üç Çinli ve bir Japon. üç Çinli türler çeşitli şekillerde "P. sinensis" çeşitleri olarak kabul veya ek tür ve çeşitlerin ayrılmıştır oylandı. Geçerli tedavisinde, Çinli türler "P. sinensis" daha iki çeşit ayrılır: var. "Sinensis" ve var. "Wilsoniana".
Kullanır.
Douglas-köknar ağacı, yüksek yüklere dayanabilmesi gerekmektedir yapısal uygulamalar için kullanılır. Bu inşaat sektöründe yaygın olarak kullanılmaktadır. Diğer örnekler arasında, RJ.03 IBIS uydurma olarak homebuilt uçak için kullanımını da kapsar. Çoğu zaman, bu uçaklar havacılık kalite sınıflarında kaynağına giderek daha zor hale gelmektedir Sitka ladin, kullanmak için tasarlanmıştır. Bu, oldukça düğüm-serbest uzunlukları uzun kullanılabilir olduğunda Oregon çam da tekne yapımı kullanılmaktadır. Çoğu ahşap şimdi daha az knot daha hızlı büyüyen kereste üretmek için yönetilen Kuzey Amerika'da plantasyon ormanları geliyor. Bu ahşap genellikle hafif ama daha zayıftır. Geleneksel olarak, Oregon, çam nedeniyle kırılma olmadan birçok bükülme yüklerine direnç kabiliyeti mast bina kullanılmıştır. Bu inç başına büyüme halkaları yüksek sayıda eski yerli orman ahşap kullanılarak dayanmaktadır. Ağaç Bu tür yeni nadiren kullanılabilir, ancak geri dönüşümlü ahşap uğraşan tüccarlar kaynaklı olabilir. Yerli Oregon çam ama çok daha iyi sedir daha karakteristiklerini bükme, Batı kırmızı sedir aynı ağırlığa hakkında Sitka ladin, önemli ölçüde daha ağırdır. Kirişlerde kullanılan büyük ölçekli Oregon çam, bu meşe gibi, kurur olarak bölmek için eğimli, ama bu gücünü azaltmaz.
Douglas-köknar onlar Noble köknar ve Büyük göknar gibi köknar yanında satılmaktadır Amerika Birleşik Devletleri'nde, en yaygın pazarlanan Noel ağacı türlerinden biridir. Douglas-köknar Noel ağaçları genellikle Noble ve Büyük köknar gibi doğal büyümeye sol mükemmele yakın bir koni yerine kesilmiş edilmektedir.
Zararlılar ve hastalıklar.
Douglas-köknar Sonbahar Moth, Bordürlü Beyaz, Engrailed, Çam Güzellik ve Şalgam Moth dahil olmak üzere bazı Lepidoptera türlerinin larvaları ile gıda tesisleri olarak kullanılmaktadır. gelechiids "Chionodes abella" ve "Chionodes periculella" ve tortriks güvesi "Cydia illutana" özellikle "P. menziesii" konulu kaydedildi.
Kültür.
Bir Kaliforniya Kızılderili efsanesi her üç uçlu bürgü kuyruk ve orman yangınları sırasında ağacın koni ölçekler içinde sakladı bir fare iki küçük bacaklar olduğunu anlatıyor ve ağaç tür yeterli onun kalıcı kutsal olacaktı.
Bir Douglas-köknar türleri, "Pseudotsuga menziesii", Oregon devlet ağacıdır.
Amerikan televizyon dizisi "Twin Peaks", birincil karakter Özel Ajan Dale Cooper itibari kasabasında geldikten sonra köknar ile bir hayranlık görüntüler.
Douglas köknar Cascadian bağımsızlık hareketinin bayrağı merkezinde yer almaktadır.
