Okyanusya (masa oyunu)
Okyanusya Mayfair Games tarafından yayınlanan Klaus Teuber tarafından tahta oyunudur. Bu Entdecker basit bir versiyonudur, ve bir ya da iki oyuncu ile oynanır. solitaire sürümün amacı iki oyuncu sürümü en tamamen farklıdır.
İki Oyuncu Versiyonu.
Her oyuncu, sırayla, başlangıç ​​alanların birinde ya da zaten yerleştirilen bir karo üzerinde ahşap bir gemi yerleştirir. Oyunun başında, elbette, yalnızca boşluk boşluk başlıyor. Bu boşluklar kurulu üç tarafı görünür; Dördüncü yan okyanus çerçevenin bir devamıdır, ancak gemi orada başlatılamıyor. Ardından, oyuncu kazık üstüne itibaren bir kiremit alır. Her kiremit her iki tarafında su veya toprak ile, dört tarafı vardır. En az bir tarafında su, tüm olası kombinasyonları yığın, frekansları değişen dahildir. (Su, toprak, su, toprak kiremit iki ada parçaları bir boğaz orta, tersi değil aşağı gidiyor her tarafta bir tane. Göster) su ve toprak toprak su eşleşmelidir kurulu yerleştirilir Fayans. Bir kiremit sığıyorsa, oyuncu yerleştirmek gerekir. Her oyuncu bir, iki ya da üç izci gösteren (beyaz ya da siyah) iki renk birinde parçaları vardır. Oyuncular (bu WLWL parça, izci parçası iki tarafında konabilir ise) bunun üzerine arazi varsa yerleştirildi çini üzerine tek izci parça yerleştirebilir. Bir kiremit değil uygun yaparsa, bu oyuncunun önüne yerleştirilir. Daha sonra oyunda, oyuncu gemide bu parçalarından biri yerleştirmek için kaynağından tek izci parça vazgeçmek tercih edebilir. Bir boşluk tamamen çevrili ise, yönetim kurulu yanında olan doğru çeşitli rezerv çinileri ile doludur. Alanlarda bir sayı sadece arazi ile çevrili, hepsi dört taraftan arazi var rezerv kazık çinileri ile doldurulur.
Oyun üç şekilde sona erebilir:
Bir oyuncu izci bir çoğunluğa sahip her adada, bu oyuncu ada kiremit sayısına eşit puan alır. Bir WLWL çini iki ada fragmanları çevrelerindeki gitmek diğer parçaları ile birleştirilir ise kiremit hala tek karo olarak sayar. Oyuncular bağlı ise, hiç kimse puanları puan. Oyuncu yerleştirmek için bir izci parça vazgeçmiş değil eğer yerleştirilmesi değil çünkü bir oyuncunun önünde Fayans her değer -2 noktalardır. Kazanan en yüksek puana sahip oyuncu.
Tek Oyuncu Versiyonu.
Öncüler bu oyun kullanılmaz. Oyuncu defalarca gemiye yerleştirir ve fayans ortaya koyar. Sığmayan bir kiremit kazık atmak yerleştirilir. Skor oyunun sonunda dolu değil, her alan için, her adada çini sayısının kareler, eksi yirmi puan toplamıdır.
Oyunun bu sürümü kesinlikle bir Catan oyunu olmasa bile, PlayCatan online çalınabilir. Yayıncı bu linkten dediği gibi bu, çünkü Catan serisi (ayrıca Klaus Teuber tarafından oluşturulan ve Mayfair Games tarafından yayınlanan) ve üst oyun, Entdecker, Catan adasında keşif olarak görülebilir çünkü ilişkisi olduğunu [http://www.mayfairgames.com/news/news-arc/newscatan-ent-dom2.htm].
