Fiyat bazlı satış
Fiyat bazlı satış iş sadece satış döngüsü kapatmak için girişimde onların fiyatını azaltan belirli bir satış tekniğidir. Emtia satış, oto satış, misafirperverlik ve hatta bazı perakende mağazaları: Fiyatı tabanlı satış açıkça gibi işletmeler bulunmaktadır. Ancak, sadece petrol gibi emtia ürün fiyat satılmaktadır tavsiye edilir. Çoğu işletmeler daha fazla tüketici çekmek için girişimde en düşük fiyat yaklaşımı geçiş yapmak gibi fiyat Satış daha belirgin Şimdi mevcut ABD ekonomisinde olduğunu. Onlar geçiş yaparak kaydedilebilir para miktarını teşvik olarak Progressive Oto Sigortası gibi araç sigorta şirketleri, kendi fiyat ile özellikle reklam.
Fiyat bazlı satış bir mal veya hizmetin bir mal ve tanımı gereği bir meta haline neden olabilir kendi sınıfında ürün veya hizmet rakip hiçbir ayırt nitelikleri veya özelliklere sahip bir ürün veya hizmet olduğunu. 2009 yılında Wishabi Kanadalı tüketiciler arasında yapılan bir araştırma alışveriş sadece% 10'u tek faktör olarak fiyat görmek bulur, ama 2000 alışveriş 2007 Shopzilla anket tüketicilerin% 49 fiyat onların satın alma kararında en önemli faktör olduğunu hissediyorum olduğunu gösterdi. Böylece fiyatlandırma önemli olan tek faktör değil ise, muhtemelen en önemli olduğu görülebilir.
Satış İlişkisi.
Çoğu işletmeler pahalı otomobiller, ya da fiyat dayalı ucuz hizmetler olsun, onların ürün satmak. En karlı çünkü değil bu, ama onlar iman çünkü müşteri çekmek için en kolay yoludur. Tüketiciler ve hem Business-to-Business alıcılar kolayca fiyata dayalı satın almak için ikna edilebilir. Tüketiciler her zaman en iyi pazarlık için avcılık ve fiyat bir ürün veya hizmet satın alacak olsun veya olmasın üzerinde doğrudan etkisi vardır. İşletmeler en düşük fiyatı veren müşteri bakıyor olabilir diğer benzer ürünlere karşı onlara rekabet avantajı sağladığını biliyoruz. Wal-Mart ve Target gibi büyük zincirler kendi sektöründe fiyatlandırma üzerinde en fazla kontrole sahip. Ancak, en düşük fiyata satmak mümkün zorlu değilse, bu zincirler sürekli olarak tedarikçileri de onlara daha düşük fiyatlar vermek, bastırıyorlar.
Satış Amaç.
fiyat bazlı satış hedefi fiyat duyarlı satıcıların iş çekebilmektir. Tamamen ürün maliyetine dayalı dükkan müşterilerinin pazarlık satın alır en çok ilgi var olacaktır. Fiyatlandırma bir işletmenin gelir yönetimi departmanı doğrudan ilişkili olduğunu ve herhangi bir iyi gelir yöneticisi onlar kârlarını maksimize etmek mümkün olan her şeyi yapıyoruz emin olacaktır.
Çeşitli Yöntemler.
Fiyat-eşleşen garantiler.
Fiyat-eşleşen garanti yaygın tüketici ve endüstriyel pazarlarda kullanılmaktadır. Onlar sık ​​sık 'en düşük' fiyat mağaza belirtmek ve onlar rakipleri maç olacak gibi Lowe Ev Geliştirme Atölyesi, büyük bir örnektir. Best Buy, her zaman yanı sıra kendi fiyat-eşleştirme teminat beri bilinmektedir. Fiyat eşleme garanti ile bir mağaza rakiplerinin fiyat indirimleri müşterilerine kaybetme korkusu olsa da, onun sadık müşterilerine daha yüksek bir fiyat şarj etmek kendi fiyatını yükseltmek için her türlü teşviki var. Bu undercutting fiyatlarıyla pazar payını çalmaya teşebbüs değil rakipleri uyaran bir anti-rekabetçi taktiktir.
Fiyatı maç garantileri de tüketicilere yanıltıcı olarak eleştirilmektedir. garanti, tipik bir fiyat maç onaylanır önce yakındaki bir rakibin mağazasında stokta aynı öğe üzerinde daha düşük bir fiyata reklamı kanıtlamak için alışveriş gerektirir. Ancak, birçok büyük kutu perakendeciler eşsiz model numaraları ile üreticileri ve satış ürünleri ile doğrudan çalışmak. Başka hiçbir mağaza, bir "özdeş" öğesini taşır Sonuç olarak, perakendeci, bir fiyat maç isteği inkar edemez. Inkar için diğer yaygın nedenleri: rakip değil "yerel" ad yüzde indirim ziyade belirli bir fiyat listeleri veya müşteri yarışmacının fiyat kabul edilebilir bir kanıt sunmuyor. Tüm kriterler karşılansa bile, perakendeciler mağaza çalışanları takdirine bir vaka-by-case bazında fiyat eşleştirme istekleri hibe.
Fiyat acımasız.
Fiyat kesme veya kırılması, rekabeti ortadan kaldırmak için yeterince düşük bir seviyeye perakende fiyatları azaltan bir satış tekniğidir. İşletmeler altında kesilmiş rekabete için bir yol olarak bunu uygulamak ve tüketiciye en iyi fiyatı sunacak. Wal-Mart sık sık belirli öğeleri fiyatları kesildiğinde "fiyatları geri dönme" terimini kullanır.
İskonto.
İskonto hemen her perakende mağaza görülen bir şey, ve bakkal. İskonto bir şekilde hemen her iş mevcut, bu kuponlar, gelişmiş alımları veya toplu satın alma olsun, işletmelerin fiyatlandırma indirim teklif hızlı. Kuponlar ve promosyonlar marka satın alırken müşteri kullanmak için ekonomik teşvik vermek. kuponlar tüketici itfa üzerindeki etkisi çoğunlukla müşteri çekiyor ve onlara belirli bir marka ilgi verir gibi olumlu olmuştur. Nordstrom Geçtiğimiz tatil sezonu ile görüldüğü gibi Öte yandan, indirim gerçekten bir iş zarar verebilir. giyim perakendecisi dördüncü çeyrek kazanç nedeniyle ağır iskonto büyük ölçüde,% 68 düştüğünü bildirdi. Bir Cornell University araştırmaya göre, otel iş, daha fazla doluluk kazanmak için girişim iskonto RevPAR'ı düşürücü ve daha az kar yaratma, yarardan çok zarar yapar.
Pazarlık.
Aksi takdirde pazarlık olarak bilinen, pazarlık, ürün sabit bir fiyat var işletmelerin en mevcuttur. Satıcılar genellikle alıcıların fiyat pazarlık istiyorum olacak bilerek, bunu satmak istiyorum daha öğe yüksek fiyat olacaktır. Evler, arabalar ve hizmetler bu modeli kullanarak satılan en yaygın ürünlerdir.
Ürün bütünlüğünü korumak.
Müşteriler satın ürünlerde değeri ve bütünlüğü bulamazsanız bir sonraki en düşük fiyat için ayrılmak hızlı olacaktır. Saf fiyat satan bir meta haline ürünü döner. Metalaşma marka veya şirket satış için yarardan çok zarar yapar. Bir meta vardır talep olduğunu, ancak hangi bir piyasa genelinde nitel farklılaşma olmadan verilir için bir şeydir. Olursa olsun, petrol, dizüstü kağıdı veya süt gibi, onu üreten kim aynı olan bir üründür. Diğer bir deyişle, bakır bakırdır. Pirinç pirinç. Eğer satın nerede öğelerin Bu tür olursa olsun bir dizi fiyat var. Emtia ve onların fiyat üzerine ağırlıklı satılmalıdır.
Satılan ürünler öncelikle fiyata dayalı.
Orada satılan öncelikle kendi fiyat dayalı olmalıdır ürünlerin seçkin bir grup vardır ve bu tüm içerir: tüketicinin üzerine çok az doğrudan etkiye sahip sarf malzemeleri. Yapımında kullanılan kum, çakıl, ve agrega: Örnekler gibi öğeler içerir.
İnternet, fiyat, servis ve destek gelişine müşteri ile tek temas noktaları genellikle. Hiçbir vergi ile devlet hatları üzerinden gönderilen Özdeş ürünler başka differentiators var. Bir ayarlıyoruz fiyatı sunmak için reddi başka bir mal veya hizmeti satın alacak İnternet müşterilerine çok düşman olduğunu.
Fiyat Bazlı Satış dezavantajı.
Bir iş, özellikle satış yapmak için fiyatlarını düşürdü zaman iş fiyatını slash çok hızlı ise, müşteri orijinal fiyatı şişirilmiş gerektiğini hissedebiliyorum. Bunun bir sonucu olarak, müşteri iş için saygı kaybedecek ve fiyatları ile başlamak çok yüksek olduğunu fark edebilir. İyi müşteri hizmeti müşterilerine değer göstermek gerekir. Tek hizmet fiyat keserek, müşteri büyük olasılıkla diğer ürün ve hizmetler üzerinde fiyat kesmek isteyen düşünürler. Bazı durumlarda onlar bile işlerini tutmak amacıyla yapmak isteyebilir.
Diğer önerilen satış teknikleri.
Çoğu pazarlama uzmanları bu pazarlama söz konusu olduğunda yaklaşım "fiyat değil, satmak değeri" doğru yalın olacaktır. Bu değer bazlı satış denir; iş müşteri yerine sadece bariz ürünün satış ilişkilendirmek ürün müşteri için yapabileceği her şeyi satan, onların dolar ile satın anlamak yardımcı oluyor. Fiyat bazlı satış ancak satış döngüsü kapatmak için değeri satış gibi diğer yaklaşımlar, ile kombine edilmelidir, tartışmalı işletmeler için çok yaygın bir yaklaşımdır.
