Nüfus ve Kalkınma Berlin Enstitüsü
Nüfus ve Kalkınma Berlin Enstitüsü () uluslararası demografik değişim algılanan ve sürdürülebilir kalkınma bağlamında ele biçimini geliştirmeyi amaçlamaktadır bağımsız bir bilimsel araştırma enstitüsü. Bu amaca ulaşmak için, enstitü çalışmaları ve tartışma yazıları yayınlar. Ayrıca demografi bir online el kitabı sunar ve bir bülten yayınlıyor. Enstitü bağış katkıları, proje fonları, vakfın bağış kazançlar ve katkıları ile finanse edilmektedir. Enstitü moleküler biyoloji alanında doktora kazanç, kimya okudu Reiner Klingholz bu konuya, tarafından yönetilmektedir. Kariyerinin başlarında, Reiner Klingholz bu konuya Alman haftalık Die Zeit ve iki yıllık dergisi Geo Wissen için bir gazeteci olarak çalıştı.
Tarihi.
Nüfus ve Kalkınma Enstitüsü Berlin Marlene von Reichenbach tarafından 2000 yılında kuruldu ve o zamandan beri bir vakıf (kar amacı gütmeyen) olarak kabul edilmiştir. Enstitü hiçbir siyasi ya da dini bağlılıkları vardır.
Varlığını ilk yıllarında, enstitü, William ve Flora Hewlett Vakfı genel destek aldı. Bugün enstitünün web sitesinde listelenen sponsorlar, geniş bir yelpazesine sahiptir. Daha belirgin arasında Robert Bosch Vakfı, Erste Vakfı ve Software AG Vakfı bulunmaktadır.
Yayınlar.
"Ulusun Demografik Devlet - Nasıl Sürdürülebilir Almanya'nın Bölgeler misin?" (2006) Almanya'da demografik değişim ve Almanya'nın 439 Alman bölgeler ve belediyeler üzerinde beklenen etkiyi açıklamaktadır. 22 demografik, ekonomik, sosyal ve eğitim göstergelerinin bir dizi dayanarak, çalışmanın yazarları kaplı 439 birimlerinin her sürdürülebilirliğinin değerlendirilmesi ile gelip. Kenara böyle bir yaşlanan ve azalan nüfus olarak genel eğilimleri belirleyerek gelen, çalışma Almanya'daki iç göç bazı önemli desenleri ışık tutuyor. Berlin, Münih ve Hamburg gibi büyük şehirleri çevreleyen kentsel bölgelerde, diğer ekonomik refah bölgelerde yanında, iç göçmenler için asal hedefler haline.
"Erkek Acil" (2007) nedenleri ve doğu Almanya'nın devletler bırakarak genç kadınların sonuçlarını analiz: bölgeler yoksul hale geliyor - sosyal, ekonomik ve demografik. Şimdi geride kalmış erkeklerin bir kısmı, yeni bir alt sınıf oluşturuyor. Çalışmanın Erkek Acil yazarları genç kadınların orantısız dışa göç için temel nedeni olarak eğitim ilerleme görüyoruz. Onlar güçlü motivasyon ve arkasında düşmüş genç erkeklerin eğitim niteliklerini artırma amaçlı programlar kurma öneririz.
"Istemeden Çocuksuz" (2007) Almanya'da demografik kriz azaltıcı nasıl katkıda bulunabileceğini üreme tıbbı sorusuna içine bakar. Çalışma kenara modern aile politikaları ve biyolojik-tıbbi infertilite nedenlerini mücadele artan çabaları, tıp çiftler, kimin dilek çocuklar için doğum oranlarını yükselterek, belli bir ölçüde, böylece katkıda yerine getirilmemiş gitti yardımcı olabilir sonucuna varmıştır.
"Yetenekler, Teknoloji ve Hoşgörü" (2007), yaratıcı sınıfın, gelecekteki bilgi temelli topluma Almanya'nın bölgelerin umutları Richard Florida'nın teorisine dayanarak, inceler. teori başarılı bir ekonomi yetenek, teknoloji ve hoşgörü hepsi eşit yeşerebileceği bir toplum gerektirir varsayar. TTT kriterlerine göre ölçüldüğünde, Berlin, Hamburg ve Baden-Württemberg tarafından takip Alman devletleri arasında büyük yaratıcı potansiyelini, sahiptir. Buna karşılık, Brandenburg, Thüringen, Saksonya Anhalt ve Mecklenburg-Vorpommern doğu Alman devletleri çok gerisinde.
"Kurtuluşu veya çocuk yardımları?" (2008) sosyo-ekonomik göstergelerin bir dizi dayalı Batı Avrupa ülkelerinde farklı doğurganlık oranları için toplumsal koşulları karşılaştırır. Bir toplumun gelişiminin belli bir düzeye ulaşmıştır sonra diğer taraftan zenginlik ve bir taraftan sosyal kalkınma ve doğurganlık arasındaki geleneksel negatif korelasyon artık elinde olduğunu açıkça göstermektedir. Bugün daha fazla çocuk toplumsal cinsiyet eşitliği konusunda en ileri sosyal sistemlerine sahip ülkelerde doğarlar. Bu sonuca dayanarak, farklı bir bakış açısından, düşük doğurganlık ülkelerin sorunu görüşmek için öneriyoruz. Ne çocuk yardımları, ne de mali yardım diğer kaynaklardan daha fazla çocuk sahibi olmak, modern endüstriyel toplumlarda insanları motive etmek görünür. Ne çok daha önemlidir toplumda kadın ve erkeğin eşitliği olduğunu.
"Avrupa'nın Geleceği Demografik" (2008) İngilizceye tamamen tercüme edilmiştir enstitünün ilk büyük çalışmadır. Çalışma karşılaştırır ve Norveç, İsviçre, İzlanda, yanı sıra 24, demografik, ekonomik, sosyal ve çevresel göstergeler bazında seçilmiş doğu Avrupa ülkelerinde bir dizi yanı sıra AB-27 ülkelerinin çeşitli bölgelerini değerlendiriyor. Çalışma, bireysel ülkelerin etkilendiği ve demografik zorluklarla başa hangi çok farklı yollarını gösterir. yollar dışında çalışma haritası yazarları hangi karşılıklı öğrenme onlara bakan somut sorunlarla başa Avrupa ülkelerini yardımcı olabilir.
"Kullanılmayan Potansiyeller - Almanya Entegrasyon Güncel Devleti Üzerine" (2009) göç geçmişine sahip Almanya'da 15 milyon kişiye adamıştır. Sekiz farklı göçmen gruplarının entegrasyonu performansını değerlendirmek amacıyla enstitü asimilasyon, eğitim, çalışma hayatı ve sosyal güvenlik için 20 göstergelere dayanan bir entegrasyon Ölçüm İndeksi (IMI) geliştirmiştir. yaklaşık iki milyon kişinin (güney Avrupa hariç) diğer AB-25 ülkelerinde kaynaklanan çalışmanın sonuçları en iyi şekilde entegre edilmiştir. Öte yandan, özellikle Türkiye'den gelen göçmenler büyük entegrasyon açıklarını göstermek eğilimindedir. Bölgesel anlamda bakıldığında, entegrasyon kalifiye işçilerin büyük sayılar için işgücü piyasasında talep var yerlerde daha iyi çalışmak için genellikle eğilimindedir.
