Doğu arkeoloji yakınlarında
(Bazen Ortadoğu arkeoloji olarak da bilinir) Doğu Arkeolojisi Yakın arkeoloji geniş, küresel disiplin bölgesel dalıdır. Bu yakın geçmişe antik Yakın Doğu kazı ve eserleri çalışma ve maddi kültür karşılık gelir.
Tanımı.
arkeoloji, bu şube için açıklaması "Yakın Doğu" Batı akademik geleneklerin alanın kökeni ve büyümeyi yansıtarak, tabii ki, çok Avrupa merkezli ve Americocentric olduğunu. Ancak, daha iyi çözümler yokluğunda, Batı akademisyenler devam ağır tutulum, terim beklemeye aldı ve sık kullanım kalır.
Yakın Doğu tanımı genellikle Bereketli Hilal dayanmaktadır; Nil Vadisi'nde (Modern Mısır) ve Mezopotamya (modern Irak) arasındaki bölge. Ayrıca genellikle batı Mısır, İran, Arap yarımadası ve adalar, Anadolu (günümüz Türkiye), Kıbrıs ve Kuzey Afrika dahildir. Bu bölgede arkeolojik araştırma tarihçesi İncil arkeolojisi 19. yüzyıl disiplininin büyüdü, çoğunlukla Avrupalılar tarafından çabaları İncil'den (Eski ve Yeni Ahit) anlatılar için kanıt ortaya çıkarmak için. Son üç yıl içinde İncil çerçeveler kendi işlerini ayırmak için bazı arkeologlar tarafından belirgin bir eğilim olmuştur rağmen bu bölgede çok arkeolojik eser hala o disiplinin etkilenir.
Doğu Arkeolojisi Yakın geniş, genellikle jeneralize uygulama ile bir terimdir, ve sık sık ileri bölgesel alt dala ayrılır, bölgedeki veya geniş tematik çizgisinde modern devletlerin arkeoloji. Bölgeler gevşek tanımlanabilir, ancak genellikle tanınabilir kişiler kanıt kültürel uyum dayalı ve topografik bölgeler denk vardır. Akademisyenler bölge bölünür yolda farklı olabilir. Bölgesel bölünmeler de döneminden döneme değişebilir.
Çalışmanın en yaygın alanlar bölge ve İncil'in tarihi ile ilgili İncil arkeoloji vardır; Mezopotamya ile ilgili Asuroloji; Bugün Mısır ve Sudan parçaları nedir antik geçmişi ile ilgili Mısırbilim; ve bunun yerine bir bölgeye bağlı değil, prehistorik arkeoloji yazının icadından önce kültür kökeni ile ilgilenir.
Coğrafi alt bölümleri.
Mısırbilim Kuzey Afrika Nile Valley Mısır kültürlerinin ve buna bağlı bölgeler Sahra-altı Afrika, doğuda Sina Yarımadası ve parçaları ile uğraşan bir uzman dalı bir örnektir. Bu dil çalışmaları, tarih ve arkeoloji ve ilgili disiplinleri içermektedir. Günümüzde, ayrıca prehistorik arkeolojik kayıtlarında yapılan çok iş var ve uygulayıcıları en prehistorians olarak tarif edilmektedir.
adı Levant (ya da Suriye-Filistin) Akdeniz doğu kıyısında bitişik alana başvurmak için kullanılır. Bu dönemde yer alan güney bölgesi İsrail, Batı Şeria, Gazze Şeridi'ni, Ürdün ve bir kısmını kapsamaktadır. Filistin antik Roma ve Bizans isim oldu ve Haçlı Seferleri (1095-1291), Osmanlı yönetimi (1517-1917) ve İngiliz Mandası (1918-1948) döneminde kullanımında da oldu. Aynı bölgede, aynı zamanda, çünkü İncil dernekleri Kutsal Toprakları, İsrail Land ve Kenan denir. Yukarıdaki adları daha nötr, coğrafi bazlı vadeli güney Levant önyargı veya siyasi yönelim olmadan bu alana başvurmak isteyen arkeologlar ile popüler hale gelmiştir, yani siyasi imalar sahip olarak algılanabilir. Mısır'ın modern devletin bir parçası olmasına rağmen birçok durumda Sina Yarımadası da, güney Levant parçası olarak kabul edilir. Arkeolojik, Mısır, Nil Vadisi ve Delta damarı ayırt edilir.
dönem kuzey Levant Lübnan, Hatay ilinde Suriyeli Littoral ve Türkiye'nin Akdeniz kıyısında kısımlarına başvurmak için kullanılır. Daha genellikle, bu bölgeler daha Suriye, Anadolu, Mezopotamya ve Arabistan arasındaki bütün alan başvurmak için kullanılan bir isim yer almaktadır. Lübnan, Suriye Arap Cumhuriyeti ve Kuzey İsrail parçalarının Akdeniz kıyıları da eski bir krallık sonra, Finike olarak bilinir. Ancak, bu terim Kenan ve eşdeğerleri gibi aynı sorunları muzdarip ve bu yüzden genellikle artık sadece sıkı bir tarihsel anlamda kullanılmaktadır.
Anadolu'nun kara kütlesi, çağdaş Türkiye'nin en çeşitli denizler ile sınırlanmıştır ve Kuzey Mezopotamya parçalarını içermektedir. Dicle ve Fırat, Türkiye'de yükselecek ve Irak'a güney akar.
Kıbrıs (eski Alashiya), Doğu Akdeniz'de büyük bir ada, insan işgalinin en dönemlerde ayrı bir kültür varlık oldu. Ancak, Anadolu ve kuzey ve güney Levant hem yakınlığı ve hem bu bölgelerden etkilere sorumluydu. Kıbrıs bölgenin çok bakır önemli bir kaynak olduğu gibi bu özellikle böyleydi.
Mezopotamya ("Two Rivers Ülkesi"), Irak modern sınırında veya daha az başlaması düşünülen ve güney Dicle ve Fırat nehirleri ve bunların kolları düz vadi atıfta bulunur. İran'dan Irak'a ayıran ül-Arap suyolu içine boş Bu nehirler. Sumerology çoğunlukla 4. ve 3. binyıl boyunca, antik Sümer tarih, dil ve arkeoloji (güney Mezopotamya) ile ilgilenen bir çok özel bir disiplindir. Bu dil hala kullanımda iken bölgenin büyük Sümerler başarılı ve kapakları Asurlular ile Asuroloji fırsatlar.
Bazen Pers olarak bilinen İran, Zagros Dağları da dahil olmak üzere geniş bir plato ve çevreye içerir. Çoğunlukla bu büyük alanda dil, tarih ve bölgelerin arkeoloji ile bu bölgede anlaşma Alt disiplinler.
Arap Yarımadası ve deniz adalar uzak doğu ile Sina ile temas, kuzeyde sulak bölgeleri ve deniz kenarında sahip ayrı bir coğrafi bölgedir.
Kuruluşlar.
Nedeniyle özellikle nedeniyle bölgenin İncil bağlantıları Yakın Doğu arkeoloji, tarihi ilgi, bölgenin arkeolojik soruşturma adanmış kuruluşların çok sayıda vardır. Bu dergi "Yakın Doğu Arkeolojisi Dergisi" ve dergi yayınlamaktadır Levant Levant İngiliz Araştırma Konseyi, yayınlar Doğu Araştırmaları Amerikan Okullar bulunur.
