Güncel deniz seviyesi yükselmesi
Güncel deniz seviyesi yükselmesi, dünya çapında yaklaşık 3 mm / yıl'dır. ABD Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi (NOAA) verilerine göre, "bu deniz seviyesinin yükselmesi daha önemli ölçüde daha büyük oran son birkaç bin yıldır üzerinde ortalama" ve oranı artıyor olabilir. Deniz seviyesi yükselir ölçüde kıyı ve ada bölgeleri ve deniz ekosistemlerinin gibi doğal ortamlarda insan nüfusunu etkileyebilir.
1870 ve 2004 yılları arasında, küresel ortalama deniz seviyesinin toplam gül ve yılda. 1950 yılından 2009 yılına, ölçümler uydu verileri 1993-2009 yılda 3.3 ± 0.4 mm artış gösteren yılda 1.7 ± 0.3 mm deniz seviyesindeki ortalama yıllık artış gösterir, son artışın nedeni belki nedeniyle belirsizdir varyasyonu decadal için. Bu artış oranı, altta yatan uzun vadeli trendin bir artışı yansıtır belirsizdir.
Gözlemlenen deniz seviyesinin yükselmesine katkıda bulunan iki ana mekanizma vardır: (1) termal genleşme: Bu ısındıkça okyanus suyu genişler; ve (2) buz tabakaları ve buzullar gibi kara buz büyük mağazaların erime.
Deniz seviyesinin yükselmesi, küresel iklim son zamanlarda ısınmış olduğu görüşünü desteklemektedir kanıt birkaç satır biridir. 2007 yılında, Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) çok büyük olasılıkla insan kaynaklı (antropojenik) ısınma, 20. yüzyılın ikinci yarısında gözlenen deniz seviyesinin yükselmesine katkıda olduğunu belirtti.
Deniz seviyesinin yükselmesi yüzyıllar boyunca devam etmesi bekleniyor. 2007 yılında, Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) 21. yüzyıl boyunca, deniz seviyesi başka artacak, ancak bu sayılar "iklim-karbon döngüsü geri bildirimleri belirsizlikleri dahil değildir ne de buz değişikliklerin tam etkilerini de emin tahmin sac akışı ". ABD Ulusal Araştırma Konseyi (2010) tarafından değerlendirilen Daha yeni projeksiyonlar arasında 21. yüzyılda olası deniz seviyesi yükselişi göstermektedir. Üçüncü Ulusal Ortamı Değerlendirmesi (NKA), serbest 6 Mayıs 2014, 2100 (30-120 cm) tarafından 1 ila 4 feet deniz seviyesi artışı yansıtır.
Bin yüzyılların zaman çizelgesi üzerinde buz tabakalarının erimesi daha yüksek deniz seviyesi yükselmesi neden olabilir. Grönland buz tabakasının erimeye Kısmi ve muhtemelen Batı Antarktika buz tabakasının, katkıda bulunmak veya deniz seviyesinin yükselmesine daha olabilir.
Scripps Oşinografi Enstitüsü Veerabhadran Ramanathan liderliğindeki bir ekip tarafından çalışma hızlı bir şekilde deniz seviyesi yükselişi yaklaşan, metan ve kurum gibi kısa ömürlü iklim ısıtıcısı emisyonlarını azaltmak için savmak için önerir.
Deniz seviyesi değişim bakış.
Yerel ve östatik deniz seviyesi.
Yerel ortalama deniz seviyesi (LMSL) bir kara kriter açısından deniz yüksekliği olarak tanımlanan, bir süre üzerinden ortalama yeterince uzun (örneğin bir ay ya da bir yıl gibi) dalgalar ve gelgit nedeniyle dalgalanmalar düzeltti olduğunu. Bir deniz seviyesi değişiklikleri aynı sırayla (mm / yıl) olabilir arazi düşey hareketler, hesaba LMSL değişiklikleri algılanan ayarlamanıza gerekir. Bazı arazi hareketler nedeniyle son buzul çağının sonunda buz tabakalarının erimesine mantonun izostatik ayarlama oluşur. buz tabakasının ağırlığı altında yatan kara bastırır ve buz erir zaman kara yavaş ribaund. Atmosfer basıncı, okyanus akıntıları ve yerel okyanus sıcaklık değişiklikleri de LMSL etkileyebilir.
Böyle bir okyanus havzasının hacmi dünya okyanuslar veya değişiklik suyun hacmi değişiklikleri gibi küresel deniz seviyesinin, bir değişiklik sonuçların (yerel değişiklik aksine) "Östatik" değişim.
Kısa vadeli ve periyodik değişimler.
Birçok faktör, kısa vadeli (birkaç 18.6 yıl dakika) deniz seviyesindeki değişiklikleri üretebilir.
Daha uzun vadeli değişir.
Çeşitli faktörler östatik deniz seviyesindeki uzun vadeli değişikliklere yol açan, okyanus hacim veya kitle etkiler. (suyun yoğunluğu sıcaklığa bağlıdır çünkü), ve su kütlesi taze nehirler, göller, buzullar, kutup buzullarının su ve deniz buz gibi karada ve denizde kilitli iki ana etkiler sıcaklık vardır. Çok daha uzun jeolojik zaman çizelgesi üzerinde, okyanus havzaları şeklinde ve kara-deniz dağılımındaki değişimler, deniz seviyesini etkiler.
Buzullar ve buz kapaklar kitle kaybı gözlemsel ve modelleme çalışmaları 0.2-0.4 mm / yıl deniz seviyesinin yükselmesi için bir katkı göstermektedir 20. yüzyıl boyunca ortalama.
Buzullar ve buzullar.
Her yıl yağış (sıvı eşdeğeri) yaklaşık 8 mm çoğunlukla biriken kar gibi, Antarktika ve Grönland buz tabakaları düşer ve zamanla buzul buz oluşturur. Su buharı okyanus yüzeyinden buharlaşan bu yağış Çok başladı. Buz okyanuslar iade ederse, deniz seviyesi 8 mm, her yıl düşeceği. Bir ilk yaklaşım için, aynı miktarda su kenarlarında buzdağlarının ve buz eritme okyanus dönüş ortaya çıktı. Daha önce büyük olan tahmin etmişti bilim adamları, buz sıfırdan farklı bir denge küresel deniz seviyesindeki değişikliklere sebep olur, çünkü önemli, kütle dengesi denilen, gidiş ya da çıkıyor. Düşük gürültü uçuş uydudan yüksek hassasiyetli gravimetre Grönland zemin ölçümünden kayıp tahminleri ile uyum içinde, yılda buz 200'den fazla milyar ton kaybettiğini belirledi. Buz kaybı oranı 2002-2003 yılında 137 gigatonluk gelen büyümüş, hızlanan edildi. 2003-2010 döneminde Grönland, Antarktika ve Dünya'nın buzullar ve buz kapaklar kayıp toplam küresel buz kütlesi küresel deniz seviyesinin 12 mm (0,5 inç), bir alanı kaplayacak kadar buz hakkında ekleyerek yaklaşık 4.3 trilyon ton (1.000 mil küp) idi Derin Amerika Birleşik Devletleri 50 cm (1.5 ft) karşılaştırılabilir.
Onlar eritebilir eğer Buz raflar ilk sırasına, onlar deniz seviyesi değişmez, denizin yüzeyinde yüzer ve. Aynı şekilde, büzülme / belirgin deniz seviyesi etkilemez paket buz yüzer oluşan kuzey kutup buz kapağı genişlemesi. Buz raf su taze olduğundan, ancak, erime genelde ihmal böylece küçük, deniz seviyelerinde çok küçük bir artışa neden olur.
yaklaşık 1.8 mm / yıl, gelgit göstergeleri gözlenen deniz seviyesindeki cari artış, yukarıda faktörlerin kombinasyonu tahmini aralığında, ancak aktif bir araştırma, bu alanda devam ediyor.
1992 yılında, uydular, deniz seviyesindeki değişikliği kaydetmeye başladı; Onlar deniz seviyesi değişim oranı bir ivme görüntüler, ancak bu kalıcı bir oran değişikliği, ya da kısa vadeli varyasyonun bir objeyi sinyalleri olup olmadığını çalışmak için yeterince uzun süre faaliyet olmamıştır.
Kısa vadeli değişkenliği ve uzun vadeli eğilimler.
Yıllar ve yıllardır zaman çizelgesi üzerinde, deniz seviyesi kayıtları değişkenlik önemli miktarda içerir. Örneğin, yaklaşık 10 mm artış ve küresel ortalama deniz seviyesinin düşmesi 1997-1998 El Nino-Güneyli Salınım (ENSO) olayı eşliğinde ve geçici 5 mm düşme 2010-2011 olay eşlik etti. Yıllar arası veya daha uzun değişkenlik deniz seviyesinin uzun vadeli hızlanma yalnız 20. yüzyıl verileri kullanılarak tespit edilmiştir niçin önemli bir nedenidir. Ancak, kanıt bir dizi açıkça deniz seviyesinin yükselmesi oranı orta 19. ve orta 20. yüzyıllar arasında arttığını göstermektedir. Günümüze kadar deniz seviyesi ivme yukarı yaklaşık 0.01 mm / yr² olmuştur ve 18. yüzyılın sonunda başlayan görünüyor olmuştur. Deniz seviyesi 19. yüzyılda 6 cm ve 20. yüzyılda 19 cm yükseldi. Bunun için kanıtlar jeolojik gözlemler, uzun enstrümantal kayıtları ve 20. yüzyıl deniz seviyesinin yükselmesi gözlenen oranını içerir. Örneğin, jeolojik gözlemler, son 2.000 yılda, deniz seviyesi değişimi yılda sadece 0,0-0,2 mm ortalama oranı ile küçük olduğunu göstermektedir. Bu 20. yüzyıl için yılda 1.7 ± 0.5 mm ortalama oran karşılaştırır.
Deniz seviyesindeki Geçmiş değişir.
tortul kaydı.
Sedimanter mevduat döngüsel kalıpları izleyin. Hakim teorileri bu döngüselliğin öncelikle deniz seviyesinin yükselmesi ve düşmesine çökelme süreçleri yanıtını temsil ettiğini tutun. Kaya kaydı önceki dönemlerde, deniz seviyesi hem bugün çok daha düşük ve bugün çok daha yüksek olduğunu gösterir. Bu tür anomaliler genellikle dünya çapında görünür. Örneğin, buz küp mil yüzbinlerce buzulların olarak kıtada yığılmış 18.000 yıl önce son buzul çağının derinliklerinde sırasında, deniz seviyesi düşüktü, bugün destek mercan resifleri yüksek ve kuru kalmıştı yerleri ve sahilleri öteye dışa mil idi. Çok düşük deniz seviyesinin Bu süre zarfında insanlar Kuzey Amerika (Bering Kara Köprüsü bakınız) göç inanılıyor Üzerinde Asya ve Alaska arasında kuru bir toprak bağlantısı vardı.
Geçtiğimiz 6000 yıldır, dünyanın deniz seviyesinden kademeli Yaşlı Peron gibi deniz ihlallerde haricinde mevcut düzeyi yaklaştı. Bahamalar kayalıkları boyunca dalga kesim çentikler ile kanıtlandığı gibi yaklaşık 120.000 yıl önce, önceki buzullararası sırasında, deniz seviyesi, bugünkünden daha yüksek hakkında kısa bir süre için oldu. Yaklaşık 3 metre Batı Hint Adaları Batı Caicos Adası güneybatı kıyı şeridinde bugünün deniz seviyesinden karaya Pleistosen mercan kayalıkları da vardır. Bunlar kez batık kayalıkları ve yakındaki paleo-plaj mevduat deniz seviyesi (bu ekstra deniz suyu gelen-Antarktika geldi ya da Grönland-henüz tespit edilmemiştir tam olarak nerede) resifleri büyümeye izin daha yüksek düzeyde yeterli zaman geçirdim olduğunu göstermektedir. Jeolojik son deniz seviyesi pozisyonların benzer kanıtlar dünyada bol miktarda bulunur.
Geçmiş değişikliklerin tahminleri.
Geçtiğimiz 140.000 yılda deniz seviyesi değişiklikleri bir grafik için Üçüncü Değerlendirme Raporu'nda şekil 11.4 Bkz.
ABD gelgit göstergesi ölçümleri.
Bazı arazi alanları artıyor ve bazı batıyor çünkü ABD'de Tide göstergeleri önemli varyasyon ortaya koymaktadır. Örneğin, son 100 yılda deniz seviyesi artış hızı nedeniyle (Alaska bölgelerinde her on yılda bir kaç santim bir damla, (arazi nedeniyle batan kadar) Louisiana kıyıları boyunca yılda bir artış yaklaşık değişiyordu Post-buzul geri tepme). daha hızlı oran kısa süreli varyasyon ya da uzun vadeli trendin bir artış yaşandığına belirsizdir olmasına rağmen deniz seviyesi artış hızı, uzun vadeli ortalamasının (1961-2003) ile karşılaştırıldığında 1993-2003 döneminde artmıştır.
Bir çalışmada 20. yüzyıl boyunca ABD gelgit göstergesi kayıtlarında deniz seviyesinin yükselmesi hiçbir ivme gösterdi. Ancak, başka bir çalışmada 20. yüzyıl boyunca ABD Atlantik kıyısında için artış oranı bir önceki iki bin yıl boyunca çok daha yüksek olduğunu ortaya koymuştur.
Amsterdam deniz seviyesi ölçümleri.
uzun soluklu deniz seviyesi ölçümlerinin 1850 tarihinden bu yana 1700 yılında başlayan, deniz seviyesi altında yatıyor (yaklaşık% 25) Hollanda-bölümünde, Amsterdam kaydedilir, artış 1,5 mm / yıl ortalama.
Avustralyalı deniz seviyesi değişimi.
Avustralya'da, veriler 3.2 mm / yıl olarak Commonwealth Bilimsel ve Endüstriyel Araştırma Örgütü (CSIRO) mevcut küresel ortalama deniz seviyesi trendi göstermektedir tarafından toplanan., 1880 ölçüldü yaklaşık 210mm toplam artış oranı iki katına yaklaşık 1.6 mm / yıl tüm 129 yıllık dönemde yıllık ortalama artış yansıyan 2009.
Avustralyalı rekor toplama Temmuz 1841 Bunlar, 1 Port Arthur mahkum yerleşim yakın Ölüler Adası üzerinde küçük bir uçurum üzerinde vurdu bir deniz seviyesi referans alınan 1837 yılında başlayan amatör meteorolog tarafından ölçümleri ve ölçümlerde de dahil olmak üzere, uzun bir süre ufkuna sahiptir kayıtlar, çağdaş mareograf tarafından kaydedilen verilerle karşılaştırıldığında, son yıllarda keskin bir ivme ile yaklaşık 1.6 mm / yıl tarihi deniz seviyesinin yükselmesi, son karşılaştırmalar güçlendirmek zaman.
Avustralya'nın (CSIRO) tarafından kapsamlı deniz seviyesi veri toplama sürdüren 3,2 mm / yıl olduğu ortalama deniz seviyesi trendi kendi bulgu özetlenmiştir. 2003 yılı itibariyle Meteoroloji Bürosu Ulusal Gelgit Merkezi mevcut bazı ölçümler 1880 yılında başlayan, tüm Avustralya sahil kapsayan 32 gelgit göstergeleri başardı.
Gelecekteki deniz seviyesi yükselmesi.
Projeksiyonlar.
21. yüzyıl.
2007 Dördüncü Değerlendirme Raporu (IPCC 4) Emisyon Senaryoları Özel Raporu (SRES) kullanılarak yüzyıl sonu deniz seviyelerini tahmin. SRES iklim değişikliği etkilerini proje emisyon senaryoları geliştirdik.
Bu senaryolara dayalı tahminler tahminler değil, gelecekteki sosyal ve ekonomik kalkınma (örneğin, ekonomik büyüme, nüfus düzeyi) makul tahminleri yansıtmaktadır.
deniz seviyesi öngörülen altı SRES "işaretleyici" senaryoları ile yükselmeye. Bunların çıkıntılar 1980-1999 dönemi boyunca, ortalama deniz seviyesine ilişkin seviye artışı ile, süre 2090-99 içindi. Bu tahmin buz tabakalarının olası katkıları tüm içermiyordu.
2008 daha fazla son araştırmalar Grönland ve Antarktika hem buz kütle dengesine hızlı düşüşler gözlendi ve 2100 yılına kadar deniz seviyesi yükselmesi yaklaşık bir üst limit ile, en az iki kez IPCC AR4 tarafından sunulan bu kadar büyük olması muhtemeldir sonucuna İki metre.
ABD Ulusal Araştırma Konseyi tarafından 2010 yılında yayınlanan bir edebiyat değerlendirmesi ", muhafazakâr" olarak yukarıdaki IPCC projeksiyonları açıklanan ve daha yeni çalışmaların sonuçlarını özetledi. Bu çıkıntılar IPCC 4 ile aynı süre dayanan, arasında değişmektedir.
2011 yılında, Rignot ve diğerleri 2050 Onların projeksiyon Antarktika ve Grönland buz levhalar artan katkıları dahil tarafından bir artış öngörülmektedir. Iki tamamen farklı yaklaşımların kullanılması Rignot projeksiyon güçlendirdi.
En son, 2014 Üçüncü Ulusal Ortamı Değerlendirmesi (NKA), serbest 6 Mayıs, 8'den senaryolar daha geniş bir yelpazede kullanmak isteyebilirsiniz riske karşı özellikle hassastır 2100 Karar vericiler tarafından 1 ila 4 feet deniz seviyesinin yükselmesi öngörülmektedir 2100 yılında 6.6 feet inç.
2100 sonrası.
[[Dosya: atmosferdeki karbondioksit konsantrasyonları olsaydı küresel deniz seviyesinin yükselmesi halinde Öngörülen değişiklik ya dörtlü veya çift (NOAA GFDL) .png | thumb | 350px | alt = başlık ve görüntü açıklamaya bakınız | Bu grafik, küresel öngörülen değişiklik gösterir deniz seviyesinin yükselmesi, atmosferdeki karbondioksit (CO2) konsantrasyonları dörtlü veya çift ya olsaydı.
Önemli uzun vadeli deniz suyu seviyesinin yükselmesi gelecek yüzyıllar boyunca devam edeceği yaygın bir fikir birliği vardır. IPCC 4 Grönland buz tabakasının en azından kısmi erimeye ve muhtemelen Batı Antarktika buz tabakasının, (1990-2000 yılları aşkın sıcaklıklara göre) 1-4 ° C'lik bir ortalama küresel sıcaklık artışını verilen meydana olacağını tahmin. Bu tahmin doğru olma% 50 şansı hakkında verildi. Tahmini zaman ölçeği bin yüzyıllar oldu ve bu süre zarfında deniz seviyeleri katkıda ya da daha fazla olacaktır.
Hızlı buzullar değişim, buz tabakaları ve dolayısıyla deniz seviyesinin olasılığı vardır. Böyle bir değişimin Tahminleri nedeniyle bilimsel anlayış eksikliği son derece belirsiz. Hızlı bir buz sac ve buzul değişikliği ile ilişkili süreçlerin modellenmesi potansiyel deniz seviyesinin yükselmesi gelecek projeksiyonlarını artırabilir.
Öngörülen etkiler.
Bir sonraki yüzyıllarda kıyı tabanlı topluluklar için potansiyel felaket zorluklara yol açabilecek Gelecek deniz seviyesindeki yükselmenin: örneğin, Londra, New Orleans ve New York gibi birçok büyük şehirlerde zaten fırtına dalgalanma savunmalarını gerekir ve ihtiyaç duyduğu deniz varsa fazla onlar da çökme gibi sorunlarla karşılaşabilir ama seviye yükseldi. Deniz seviyesinin yükselmesi birçok kıyı tabanlı popülasyonlar yerinden olabilir: Örneğin sadece 200 mm deniz seviyesinin yükselmesi Nijerya'da 740.000 evsiz insanlar yaratacağı tahmin edilmektedir. Maldivler, Tuvalu ve diğer alçak ülkelerin risk en üst düzeyde olan alanlarıdır. BM'nin çevre paneli geçerli fiyatlara, deniz seviyesi 2100 yılında yaşanmaz Maldivler yapmak için yeterince yüksek olacağı, konusunda uyardı.
Gelecekteki deniz seviyesinin yükselmesi, son yükselişi gibi, dünya çapında üniforma (ayrıntılar aşağıda) olması beklenemez. Bazı bölgeler deniz seviyesi (iki katından daha fazla ortalama birçok durumda) küresel ortalamanın çok daha fazla artış, ve diğerleri bir deniz seviyesi düşüş göstermektedir. Ancak, modeller deniz seviyesi değişikliğinin olası deseni olarak katılmıyorum.
Eylül 2008'de, Hollandalı politikacı Cees Veerman başkanlığında Delta Komisyonu (Deltacommissie (2007)) Hollanda önümüzdeki 190 küresel ısınmanın beklenen etkilerine karşı ülkenin su savunmasını güçlendirmek için büyük bir yeni bina programına ihtiyacınız olacağını bir raporda tavsiye yıl. Katrina kasırgasının neden olduğu hasar yansıma ve hazırlıkları istendiğinde sonra bu komisyon, Eylül 2007'de kuruldu. Bu en kötü durum hazırlanması dahil tahliye için planlıyor. Plan böyle kumluklar genişletilmesi ve deniz ve nehir dayklarını güçlendirilmesi gibi tedbirler almaya 2100 yılı boyunca yeni harcamalarında daha fazla 100.000.000.000 € (US $ 144 milyar) dahil.
Komisyon ülke önceden tahmin ziyade, 2100 yılına kadar Kuzey Denizi'ndeki bir artış planlamak ve 2200 tarafından 2-4 metre (6,5-13 fit) yükselişi için planı gerektiğini söyledi.
Avustralya.
Avustralya sahil şeridi üzerinde gelecekte deniz seviyesinin yükselmesi etkisi Canute çevrimiçi Karar Destek Aracı kullanılarak değerlendirilebilir.
IPCC Üçüncü Değerlendirme.
IPCC Üçüncü Değerlendirme Raporu (TAR) deniz seviyesi bölüm sonuçları aşağıda verilmiştir.
Bu bileşenlerin toplamı 0,7 mm / yıl merkezi değere sahip -0,8 2,2 mm / yıl arasında değişen 1910-1990 (okyanus hacminde bir değişiklik karşılık gelen) östatik deniz seviyesinin yükselmesi oranında gösterir. üst sınır gözlemsel üst sınır (2.0 mm / yıl) yakın, ancak merkezi değer, yani bileşenlerin toplamı gözlemsel tahminlere kıyasla düşük önyargılı olduğunu (1,0 mm / yıl) gözlemsel alt sınır daha azdır. bileşenlerin toplamı -1,1 itibaren 20 sırasında deniz seviyesinin yükselmesi hiçbir ivmenin gözlemsel bulgusu ile tutarlı 0,7 (mm / yıl) / yüzyıla, bir dizi ile sadece 0.2 (mm / yıl) / yüzyılda bir ivme gösterir yüzyıl. 1910-1990 antropojenik iklim değişikliğinden deniz seviyesi yükselmesi tahmini oranı 0.3 ila 0.8 mm / yıl arasında değişmektedir (termal genleşme, buzullar ve buz tabakaları ve modelleme çalışmaları itibaren). 20. yüzyıl ısınma deniz suyunun termal genleşme ve arazi buz yaygın zarara, gözlemlenen deniz seviyesinin yükselmesine önemli katkıda bulunmuştur çok muhtemeldir.
Ortak bir algı deniz seviyesi artış hızı 20. yüzyılın ikinci yarısında hızlanan gerekirdi, ama 20. yüzyıl için gelgit göstergesi verileri anlamlı ivme gösteriyor olmasıdır. Elde edilen Tahminler doğrudan, yani 20. yüzyılda insan kaynaklı iklim değişikliği, termal genleşme, buz tabakaları, buzulların ve buz kapaklar ile ilgili terimler için atmosfer-okyanus genel dolaşım modelleri (kısaltılmış AOGCMs) dayalı ... toplam bilgisayarlı artış gösteren bir 20. yüzyılda deniz seviyesinin yükselmesi hiçbir ivmenin gözlemsel bulgusu ile tutarlı -1,1 itibaren 0,7 (mm / yıl) / yüzyıla bir dizi sadece 0.2 (mm / yıl) / Yüzyılın ivme,. son iklim değişikliği ile ilgili değil, terimlerin toplamı -1.1 mm / yıl 0,9 olan (yani, termal genleşme, buzullar ve buz kapaklar ve bağlı 20. yüzyıl iklim değişikliği buz tabakaları değişiklikler hariç). Bu aralık düşük deniz seviyesi yükselmesi bağlı gözlemsel daha azdır. Dolayısıyla bu terimlerin tek başına 20. yüzyıl iklim değişikliği 20. yüzyıl deniz seviyesi yükselmesi bir katkıda bulunmuş ima, yetersiz bir açıklama olduğu çok muhtemeldir. Insan son rakamlar, karasal baraj 3rd Raporu için çok geç geldi ve 20. yüzyılın çok yukarı yönlü revize seviyeleri olacaktır.
TAR deniz seviyesi projeksiyonlar Belirsizlik.
TAR deniz seviyesi projeksiyonlar için kullanılan farklı SRES emisyon senaryoları olasılıkları tayin değildi ve hiçbir senaryo diğerinden daha olası olduğu IPCC tarafından kabul edilir. 21. yüzyılın ilk yarısında, farklı SRES senaryoları arasındaki varyasyon nispeten küçük. 2040 ile SRES senaryoları tarafından yayılmış aralık sadece 0,02 m veya daha azdır. 2100 yılında, bu aralık 0.18 m artar. Altı örnek SRES senaryoları, A1FI en büyük deniz seviyesi yükselişi ve B1 küçük (farklı senaryolar bir açıklaması için SRES makalesine bakınız) verir.
TAR deniz seviyesi projeksiyonlar için modeller (özellikle atmosfer-okyanus genel dolaşım modelleri, ya da AOGCMs), seçim belirsizliği daha önemli yayılması ile temsil edilen okyanusların iklim duyarlılığı ve ısı alımı, belirsizlik emisyon senaryosu. Bu emisyon senaryosu ve iklim duyarlılığı belirsizlik boyutu karşılaştırılabilir küresel ısınma (örneğin, küresel ortalama sıcaklık artışı gelecek), bir TAR en projeksiyonları farklıdır.
Buzul katkı.
Çok iyi buzullar daha düşük irtifalara ve / veya deniz ulaştıklarında sonucu erime ile hareket kendi oranı dalgalanmaları tabi olduğu bilinmektedir. glaciology Cilt 36 Annals (2003) katkıda yaygın bu fenomeni tartışıldı ve yavaş ilerleme ve hızlı geri çekilme neredeyse tüm Alaska'nın buzulların içinde "geç Holosen orta boyunca" kalıcı anlaşılıyor. İzlanda'nın buzulların dalgalanma olaylar tarihsel raporlar birkaç yüzyıl geriye gitmek. Böylece hızlı bir geri çekilme atmosferdeki CO2 artışı dışında diğer birçok nedeni olabilir.
Dyurgerov sonuçları 1960 yılından beri yaklaşık 0.35 mm / yıl ortalama ile 1998 (2 mm / yıl) 1996 yılından bu yana dağ ve deniz seviyesi yükselmesine subpolar buzulların katkısı keskin bir artış (0,5 mm / yıl) göstermektedir.
Ilgi de Arendt vd., 0.27 mm / orta ve 1990'ların sonlarında yr artan, 1990'ların ortalarından 1950'lerin arasında 0,14 ± 0,04 mm / yıl Alaska buzulların katkısını tahmin olduğunu.
Grönland katkısı.
Krabill "vd." Grönland'dan net katkı 1990'larda en az 0.13 mm / yıl olarak tahmin ediyoruz. Joughin "vd." 1997 ve 2003 arasında Jakobshavn Isbræ hızının iki katına çıkmasına ölçüldü bu Grönland'ın en büyük outlet buzul olduğu; Bu buz tabakasının% 6,5 drene ve yılda yaklaşık 0.06 milimetre veya deniz seviyesi artışının 20. yüzyılın oranı yaklaşık% 4 oranında deniz seviyesi yükselme hızını artırmak için sorumlu olduğu düşünülmektedir. 2004 yılında, Rignot "vd." güneydoğu Grönland deniz seviyesi yükselmesine 0.04 ± 0.01 mm / yıl katkı tahmini.
Rignot ve Kanagaratnam Grönland çıkış buzulların ve havzaları kapsamlı bir çalışma ve harita üretti. Bunlar 2005 yılına kadar 70 N yayıldı 1996 yılında 66 N altında yaygın buzul ivme bulundu; ve 200 metreküp km / yr 90 ila arttığını on yıl içinde buz tabakasının kaybı oranı; Bu deniz seviyesi yükselmesi ekstra 0,25-0,55 mm / yıl karşılık gelir.
Temmuz 2005 yılında Grönland'ın doğu kıyısında Kangerdlugssuaq buzul, üç kat daha hızlı bir on yıl daha erken denize doğru hareket olduğu bildirilmiştir. Kangerdlugssuaq, 7.2 km (4.5 mil) genişliğinde yaklaşık 1.000 m kalınlığında olup, Grönland buz tabakasının buz 4 yaklaşık% drene. 1988 ve 1996'da Kangerdlugssuaq ölçümleri 2005 yılında bu hız (8.7 mil / yıl) 14 km / yr çıkmıştır ederken, 5 ila 6 km / yr (3,1-3,7 mil / yıl) hareket gösterdi.
Grönland yerel ısınma bu yüzyıl boyunca 3 ° C aşacaktır 2004 Arctic İklim Etki Değerlendirmesi, iklim modelleri projeye göre. Ayrıca, bu tür bir ısınma, buz tabakasının uzun vadeli erimesini başlatmak yaklaşık yedi metre küresel deniz seviyesinin yükselmesi sonucu, birkaç bin üzerinde Grönland buz tabakasının tam bir erime giden olur buz sayfalık modelleri projesi.
Antarktik katkı.
Antarktika kıtasının kendisi dünyanın en tatlı suyun% 70 civarında buz mevcut mağazaların büyük hacmine. Bu buz tabakasının sürekli kar yağışı buz kazanıyor ve denize çıkışı ile buz kaybediyor. Batı Antarktika şu anda zamanla küresel deniz seviyesi artacak buzul buz net çıkış, yaşanıyor. 1992-2006 verilere bakarak bilimsel çalışmaların gözden, (deniz seviyesinden yükselmesi 0.14 mm çapında) idi yılda buz yaklaşık 50 gigatonluk net zarar makul bir tahmin önerdi rağmen Amundsen Denizi çıkış buzulların önemli ivme nehri embaymendin 2006 yılı için bu rakam iki katından daha fazla olabilirdi.
Doğu Antarktika deniz seviyesinden bir zemin tabanı ile soğuk bölgedir ve kıtanın en kaplar. Bu alan buz haline gelir ve böylece sonunda buzul akışları denize doğru kar yağışı küçük birikimlerin hakimdir. bir bütün olarak Doğu Antarktika buz Sheet kütle dengesi (deniz seviyesi düşürücü) ya da yakın dengelemek için biraz pozitif olduğu düşünülmektedir. Ancak, artan buz çıkış bazı bölgelerde önerilmiştir.
Aurora Buzul-altı Havzası, Teksas daha muazzam bir buz gömüldü Doğu Antarktika ova büyük: 2011 yılında buz radarı Dünya'nın son keşfedilmemiş bölgelerinden biri ilk yüksek çözünürlüklü topografik haritasının yaratılmasına yol açtı. Haritada Dünya'da büyük fiyortları veya buz kesilmiş kanallarının bazıları ortaya koymaktadır. Havza deniz seviyesinin altında kilometre yalan, çünkü deniz suyu daraltmak ve denize kapalı yüzer buz tabakasının bölümlerini neden buz altında nüfuz başladı. Harita buz tabakası dinamikleri modelleri geliştirmek için bekleniyor.
Çoban ve diğ. 2012, farklı uydu yöntemleri iyi bir uyum vardı ve yöntemleri penye, 26 ± -65, Doğu Antarktika, Batı Antarktika ve +14 ± 43 ile kütle değişen Antarktika Yarımadası'nın daha kesinlik yol açar ve -20 ± 14 gigatonnes başına bulundu yıl.
Snowline ve permafrost Etkileri.
snowline irtifa asgari yıllık kar örtüsü% 50 aştığı en düşük yükseklik aralığının yükseklik olduğunu. Bu bölgesel ısı amelioration etkilerine bağlı olarak, yaklaşık 65 ° K & S enlemde, deniz seviyesine kadar ekvatorda deniz seviyesinden yaklaşık 5.500 metre arasında değişmektedir. Permafrost sonra deniz seviyesinde görünür ve deniz seviyesi kutup koğuşta altında derin uzanır. buzul hem Grönland ve Antarktika hem de buz alanların boy derinliği olup, hızlı erime büyük ölçüde zarar görmez olduğu anlamına gelir. Grönland Zirvesi yıllık ortalama sıcaklık 32 ° C eksi 3,200 metre, yer almaktadır. Bu nedenle sıcaklık da öngörülen 4 ° C artış olarak oldukça altında buz erime noktasını bırakır. Dondurulmuş Ground 28 Aralık 2004, Kuzey Kutbu'nda permafrost etkilenen alanların çok önemli bir haritası vardır. Sürekli permafrost bölgesi kuzey Moğolistan ve Kamçatka NE Sibirya'nın en kuzey Fairbanks Grönland, Labrador Kuzey, NW Territories, Alaska tümünü içerir ve. Permafrost üzerinde Continental buz hızla erimeye çok düşüktür. Grönland ve Antarktika buz tabakalarının en snowline ve / veya permafrost bölgesi tabanı üzerinde yalan gibi, onlar birkaç bin daha az bir süre içinde eritmek olamaz; bu nedenle önümüzdeki yüzyılda deniz seviyesinin yükselmesine önemli ölçüde katkıda olası değildir.
Kutuplardaki buzullar.
daha kutup buz erir, eğer deniz seviyesi bugünkü seviyesinden yükselecek. Ancak, buzul çağları yükseklikleri ile karşılaştırıldığında, bugün eritilebilir kalan çok az sayıda kıta buz tabakaları vardır. Bu Antarktika, tamamen erimiş halinde, deniz seviyesinin yükselmesi fazla 60 metre katkıda ve Grönland fazla 7 metre katkı olacağı tahmin edilmektedir. Grönland ve Antarktika Yarımadası'nın marjında ​​Küçük buzullar ve buz kapaklar yaklaşık 0.5 metre katkıda bulunabilir. İkinci rakam Grönland eriyor yavaş olacağını ise Antarktika veya Grönland da (önümüzdeki yüzyıl içinde) nispeten hızlı bir şekilde oluşabilir için daha küçük olsa da (belki 1500 yıl tam hızlı muhtemel oranda deglaciate) ve Antarktika bile yavaş. Ancak, bu hesaplama erime suyundan oluşan altında akar ve daha büyük buz tabakaları yağlar, onlar denize doğru çok daha hızlı hareket etmeye başlayabilir ihtimali hesaba katmaz.
2002 yılında, Rignot ve Thomas (onlar Doğu Antarktika buz tabakasının kütle dengesinin işareti tespit olmasa da) Doğu Antarktika buz tabakasının dengesi muhtemelen iken Batı Antarktika ve Grönland buz tabakaları, kitle kaybetme bulundu. Kwok ve Comiso ("J. İklim", v15, 487-501, 2002) da son Güneyli Salınım olayları ile ilişkili Batı Antarktika çevresinde ve Antarktika Yarımadası'nın diğer tarafında o sıcaklık ve basınç anomalileri keşfetti.
2004 Rignot ve ark. Güney Doğu Grönland deniz seviyesinin yükselmesine 0.04 ± 0.01 mm / yıl katkı tahmini. Aynı yıl, Thomas ve ark. Batı Antarktika deniz seviyesinin yükselmesi için hızlandırılmış bir katkı kanıt bulunamadı. Veri Batı Antarktika buz Sheet Amundsen Denizi sektör buz 250 kübik kilometrelik havza alanlarında yağış birikimi% 60 daha fazla olduğu, her yıl, deşarj olduğunu gösterdi. Bu tek başına / yıl 0.24 mm deniz seviyesini yükseltmek için yeterli oldu. Ayrıca, 2002-03 okudu buzulların için inceltme oranları 1990'ların başında ölçülen değerler üzerinden artmıştı. buzullar altında yatan kaya daha iç Byrd subpolar Havzasında gelen buz çıkış yolları gösteren, önceden bilinen daha derin yüzlerce metre olduğu tespit edildi. Böylece Batı Antarktika buz tabakasının sözde olduğu gibi istikrarlı olmayabilir.
2005 yılında Batı Antarktika 9 mm / yıl genel bir incelme gösterdi 1992-2003 döneminde, Doğu Antarktika yaklaşık 18 mm / yıl ortalama hızında kalınlaşmış olduğu bildirildi. artan yağış ile ilişkili. Bu büyüklükte bir kazanç 0.12 ± 0.02 mm / yıl deniz seviyesi artışı yavaşlatmak için yeterlidir.
Deniz seviyesindeki yükselmenin etkileri.
Yukarıda belirtilen öngörülen artışlar dayanarak, IPCC TAR WGII ​​raporu ("Etkiler, Adaptasyon Açığı") mevcut ve gelecekteki iklim değişikliği özellikle kıyı sistemleri üzerindeki olumsuz etkileri bir dizi olması beklenir belirtiyor. Bu tür etkiler artmış kıyı erozyonu, yüksek fırtına dalga sel, birincil üretim süreçlerinin engellenmesini, daha geniş kıyı su baskını, yüzey suyu kalitesi ve yeraltı özelliklerinin değişiklikleri, mülkiyet ve kıyı habitatlarının artan kaybı, artan sel riski ve yaşam potansiyel kaybı olabilir parasal olmayan kültürel kaynakların ve değerlerin, toprak ve su kalitesi ve turizm, rekreasyon ve ulaşım fonksiyonlarının kaybına düşüş ile tarım ve su ürünleri yetiştiriciliği üzerindeki etkilerin kaybı.
Bu etkilerin çoğu zararlı, özellikle tarım sistemleri bağlıdır dünyanın yoksul dörtte üçü olacak bir ima yoktur. Raporda, bununla birlikte, kıyı ortamlarda büyük çeşitlilik nedeniyle unutmayın gelmez; öngörülen nispi deniz seviyesi ve iklim değişiklikleri bölgesel ve yerel farklılıklar; ve esneklik ve ekosistemlerin, sektörler ve ülkelerin uyum kapasitesine farklılıklar etkiler zaman ve mekan içinde çok değişken olacaktır.
Deniz seviyesi yükselmesi, insan etkisi ile ilgili istatistiki veriler azdır. Nisan ayında bir çalışma, "Çevre ve Şehircilik" 2007 issue 634 milyon kişi deniz seviyesinin içinde kıyı bölgelerinde yaşadığını bildiriyor. Çalışmada ayrıca beş milyon kişi ile dünyanın şehirlerinin yaklaşık üçte ikisi bu düşük yalan kıyı bölgelerinde yer aldığını bildirdi. 2007 IPCC raporu Himalaya buzullarının hızlandırılmış erime ve deniz seviyelerinin yükselmesi sonuçlanan büyük olasılıkla yağmur mevsiminde kısa vadede sel şiddetini arttırmak ve büyük ölçüde gelgit fırtına etkisi siklon sezonunda dalgalanmalarına büyütmek olacağını tahmin. Bengal Körfezi sadece 400 mm'lik bir deniz suyu seviyesinin yükselmesi, iklim mültecileri 7-10.000.000 yaratarak, Bangladeş'in kıyı arazi sualtı yüzde 11 koyardı.
Ada ülkeleri.
IPCC değerlendirmeler deltalar ve küçük ada devletleri hem ısıl genleşme ve okyanus hacmi nedeniyle deniz seviyesinin yükselmesi özellikle savunmasız olduğunu göstermektedir. Deniz seviyesi değişimleri henüz kesin doğrudan küçük ada devletleri, çevre, insani, ya da ekonomik kayıplara neden olduğu kanıtlanmamıştır, ancak IPCC ve diğer organlar önümüzdeki yıllarda bu ciddi bir risk senaryosu bulduk.
Birçok basında son yıllarda daha şiddetli sel olaylarına bağlı Pasifik ada ülkeleri, Tuvalu özellikle Polinezya adaları, odaklanmıştır nedeniyle deniz seviyesinin yükselmesi için "batan" olduğu düşünüldü. 2000 yılında bir bilimsel yorum University Hawaii göstergesi verilerine dayanarak, Tuvalu son yirmi yılda 0.07 mm yılda deniz seviyesinde bir artış ihmal edilebilir yaşadığı ve bu ENSO son yıllarda Tuvalu en yüksek gelgit daha büyük bir faktör olduğunu bildirdi . Tasmania Üniversitesi'nden John Hunter tarafından bir sonraki çalışma ise, ENSO etkileri ve (batma olduğu düşünülen) ölçer hareketi için ayarlanabilir. Hunter Tuvalu yılda yaklaşık 1,2 mm'lik deniz seviyesi artışı yaşanmaktadır sonucuna varmıştır. Tuvalu son daha sık sel ayrıca sırasında 1997 siklonlar Gavin, Hina ve Keli eylemlerini izleyen kara bir aşınma kaybına bağlı olabilir.
Bu adalar devletler için sel getirdiği sorunlar (toprak tuzlanma, ...) yanı sıra, adalar adalar yaşanmaz hale veya tamamen deniz yoluyla batık hale kendileri de, zamanla çözülmüş olacaktı devletler. Bu olunca, çevredeki (denizde) tüm hakları kaldırılır. Haklar tüm ada devlet etrafında 224 deniz mili (414 km) yarıçaplı uzatmak gibi bu alanda çok büyük olabilir. Bu alanda herhangi kaynaklar (fosil yağ, mineraller, metaller, ...) herkes tarafından kazılıp ve (şimdi çözülmüş) ada devlete herhangi bir komisyon ödemek gerek kalmadan satılan serbestçe olabilir.
Sayısız seçenek ada ülkeleri yükselen deniz seviyesine adapte yardımcı olacağını öne sürülmüştür.
Şehirler.
Miami fırtına ile ilgili sel ve deniz seviyesinin yükselmesine gelen maddi olası hasar açısından "dünya çapında bir numaralı en savunmasız kenti" olarak listelendi.
Uydu deniz seviyesi ölçümü.
Uydu altimetre deniz seviyesinin yükselmesi Güncel oranları 1993-2010 için yılda 2,9-3,4 ± 0.4-0.6 mm aralığında tahmin edilmiştir. Bu mareograf gelenler aşıyor. Bu son yıllarda bir artış temsil edip belli değildir; değişkenlik; uydular ve mareograf arasındaki gerçek farklar; veya uydu kalibrasyon ile ilgili sorunlar. Yaklaşık 20 milimetrelik bir hassasiyet (örn Topex / Poseidon sistemi) deniz seviyesini ölçmek bir uydunun güncel yükseklik bilmek yörünge çürüme ve kabul yörüngesi ve dünya jeoidin arasındaki fark öncelikle karmaşıktır. Bu sorun kısmen kimin yüksekliği MSL dan ölçme ile bilinen kara istasyonlarından uydu altimetre normal yeniden kalibrasyon ile düzeltilir. Su üzerinde, yükseklik gelgit ve deniz seviyesinde atmosferik etkilere düzeltmek için gerekli olan gelgit göstergesi verilerinden kalibre edilir.
Bireysel çalışmalar.
"Et al." Ablain (2008) ortalama deniz seviyesi (MSL) eğilimleri baktı. Küresel MSL eğrisi 1993-2008 dönemi için veriler kullanılarak çizilmiştir. Bu süre boyunca deniz seviyesinin yükselmesi ortalama oran Onların tahminleri yılda 3.11 mm idi. Bir düzeltici yılda 3.4 mm, daha yüksek bir tahmini elde Bu uygulanmıştır. 2005 2008 zaman dönemde, MSL oranı yılda 1.09 mm olarak tahmin edilmiştir. Bu 1993 ve 2005 yılları arasında gözlenen oranı% 60 bir azalma olduğunu.
MSL ayrıca Bunlar maxima çok büyük olasılıkla MSL üzerinde ENSO etkisini yansıtıyordu 1997 ve 2002 için yıl 1994, bu süre için 2007 Onların veriler arasındaki MSL oranlarında iki tepe (maxima) verileri göstermek kullanılarak çizilmiştir. 1994-2007 MSL verilerini kullanarak, üç ve beş yıl pencerelerini hareketli kullanarak MSL oranları tahmin. Düşük oranlar 1999 yılında La Nina olayları sırasında gözlendi ve 2007'de Onlar son derece güçlü La Nina olayı ile çakıştı beri MSL oranında son zamanlarda gözlenen azalma, gerçek olma olasılığı olduğu sonucuna varmıştır. Ön analizler MSL trendin bir ivme olasılıkla 2007-08 La Nina olayının sonuna ilişkide ortaya önerdi.
(2011) Beyaz uydu altimetrelere kullanılarak yapılan yakın küresel deniz seviyesinin ölçümü bildirdi. Nisan 2011 süre Ocak 1993 içinde, bu veriler artı ya da yılda eksi 0.4 mm aralığında yılda yaklaşık 3,2 mm küresel ortalama deniz seviyesi (GMSL) sürekli bir artış göstermektedir. Bu 20. yüzyıl boyunca gözlemlenen ortalama oran% 50 daha büyüktür. (2011) Beyaz, ancak bu oran uzun süreli artışı temsil olsun veya olmasın emin oldu.
"Centre National d'Etudes Spatiales" / "toplandı Yerelleştirme Uydular" (CNES / CLS, 2011) bir hata aralığında olan 1993 ve Bunların tahmini yılda 3.22 mm bir artış oldu 2011 tarihleri ​​arasında GMSL tahmin edilen artış bildirilmiştir Bu eğilim (yani 1993-2011 süre boyunca eğim) yılda yaklaşık 0.6 mm.
CU Deniz Level Araştırma Grubu (CUSLRG, 2011) artı ya da yılda eksi 0.4 mm aralığında, 1993 ve 2011 oranı yılda 3,2 mm olarak tahmin edilmiştir arasında GMSL oranını tahmin.
Uydu altimetre (LSA, 2011) Laboratuvar Onların tahmini artı aralığında ya da yılda eksi 0.4 mm, yılda 2.9 mm'lik bir eğilim oldu 2011'e süre boyunca 1992 GMSL eğilimi tahmin. LSA (2011) 'a göre: "deniz seviyesinin yükselmesi tahminleri küresel ortalama zaman +0.5 mm / yıl +0,2 üzere modellenmiştir Jeoid, üzerinde buzul izostatik ayarlama efektleri dahil değildir."
