Derin deniz topluluklar
Derin deniz topluluklar derin deniz paylaşılan yaşam ile ilişkili organizmaların gruplardır. Onlar yüzünden bu uzak biomes ziyaret katılan teknolojik ve logististical zorluklar ve gider, büyük ölçüde keşfedilmemiş kalır. Çünkü benzersiz zorluklar (özellikle yüksek barometrik basınç, sıcaklık ve ışık olmadan aşırı) nedeniyle, uzun ömürlü küçük bu düşmanca bir ortamda var olduğuna inanılırdı. 19. yüzyıl, ancak bu yana, araştırma önemli biyoçeşitlilik derin deniz varolduğunu göstermiştir.
Derin deniz toplulukları için üç ana enerji kaynağı ve besin hidrotermal delikleri ve soğuk sızıntıları de deniz kar, balina düşme ve kemosentezi vardır.
Tarihi.
19. yüzyıl bilim adamları önce hayat derin okyanusta seyrek olduğu varsayılır. 1870'lerde Sir Charles Thompson ve Challenger sefer gemiye arkadaşları yaygın değişen türleri birçok derin deniz canlıları keşfetti.
yüksek hayvanlar da dahil olmak üzere herhangi bir derin deniz kemosentetik topluluğun ilk keşif beklenmedik jeolojik araştırmalar sırasında doğu Pasifik Okyanusu'nda hidrotermal bacalarda yapılmıştır (Corliss ve ark., 1979). Onların beklenmeyen keşif iki gün önce bir uzaktan kamera kızak kullandıktan sonra iki bilim adamı J. Corliss ve J. van Andel, ilk 17 Şubat 1977 tarihinde denizaltıya "DSV Alvin" dan yoğun kemosentetik cisim yatak tanık oldu.
Challenger Deep Dünya'nın okyanusların tüm derin incelenen noktasıdır; Bu Mariana Islands grubunun yakın Mariana Çukuru güney ucunda yer alır. depresyon olan araştırmacılar 23 Mart 1875 tarihinde derinliği ilk kayıtlarını yaptı istasyonunda 225 rapor derinlik iki ayrı sondaj dayanan 4.475 kulaç (8184 metre) idi HMS "Challenger" almıştır. 1960 yılında, Don Walsh ve Jacques Piccard "Trieste" Bathyscaphe Challenger Deep altına indi. Bu büyük derinlikte küçük pisi balığı gibi balık uzağa Bathyscaphe mercek hareket görüldü.
Japonlar uzaktan çalıştırılan araç (ROV) "Kaiko" hibrid uzaktan Woods Hole Oşinografi Enstitüsü aracı (HROV) ameliyat, 1995. "Nereus" Mart ayında Challenger Deep alt ulaşmak için ikinci gemi oldu, sadece araç 7000 metre ötesinde okyanus derinliklerini keşfetmek yeteneğine. "Nereus" 1 Haziran 2009 tarihinde 31 Mayıs 2009 tarihinde Challenger Deep de 10.902 metre derinliğe ulaştı, R / V gemiye Simrad EM120 multibeam sonar batimetri sistemi ile Challenger Deep sonar haritalama "Kilo Moana" maksimum belirtilen derinliği. sonar sistemi, su derinliğinin daha iyi% 0.2 doğrulukla (bu derinlikte yaklaşık 22 metrelik bir hatadır) ile, faz ve genlik alt algılama kullanır.
Çevre.
Karanlık.
Okyanus çeşitli bölgelerinde, derinliğine bağlı olarak, ve varlığı veya güneş ışığı yokluğunda bölünür olarak kavramsallaştırma edilebilir. Neredeyse okyanusta tüm canlıların organik maddenin temel yapı taşıdır organik karbon, karbon dioksit dönüştürmek için fitoplankton fotosentetik faaliyetleri ve diğer deniz bitkileri bağlıdır. Sırayla Fotosentez organik karbon üreten, kimyasal reaksiyonları tahrik güneş ışığından enerji gerektirir.
Okyanus (deniz seviyesi) yüzeyine yakın su sütunu stratum fotik bölge olarak ifade edilir. fotik bölge, iki farklı dikey bölgelere ayrılabilir. yeterli bir ışık fitoplankton ve bitkiler tarafından fotosentez desteklemek için bir fotik bölge, en üst kısmı, (aynı zamanda "epipelagic bölge" veya "yüzey alanı" olarak anılacaktır) euphotic bölge olarak ifade edilir. Işık yoğunluğu fotosentez için yetersiz fotik bölge, alt kısmı, (dysphotic Yunanca "kötü aydınlatılmış" anlamına gelir) dysphotic bölge denir. dysphotic bölge ayrıca "mesopelagic bölge" veya "zayıf ışık bölgesi" olarak adlandırılır. Onun alt sınır tropik genellikle 200 ile 1000 metre arasında yatıyor, bir termoklin, yer almaktadır.
euphotic bölge biraz keyfi ışık yoğunluğu sezonu, enlem ve su bulanıklık derecesine bağlı olarak, yüzey güneş ışığı ışınım yaklaşık 0.1-1% olduğu yüzeyden derine doğru uzanan olarak tanımlanır. Net okyanus suyunda, euphotic bölge 200 metreye kadar, nadiren yaklaşık 150 metre ya derinliğe kadar uzanabilir. Çözünmüş maddeler ve katı parçacıklar emer ve dağılım ışık ve kıyı bölgelerde bu maddelerin yüksek konsantrasyonda derinliği ile hızlı bir şekilde zayıflatılmış olması ışığın neden olur. Bu tür alanlarda euphotic bölgesi metre derinliğinde ya da daha az bir kaç on olabilir. ışık yoğunluğu önemli ölçüde yüzey ışımaları% 1'den daha az olan dysphotic bölgesi, yaklaşık olarak 1000 metre euphotic bölgenin tabanına kadar uzanır. Aşağı deniz yatağına fotik bölgenin altından uzanan ışıksız bölge, sürekli karanlık bir bölgedir.
Okyanusun ortalama derinliği yaklaşık 4300 metre olduğundan, fotik bölge okyanus toplam hacminin sadece küçük bir bölümünü temsil etmektedir. Ancak, fotosentez için kapasitesi, fotik zon tüm okyanus bölgelerinin en büyük biyolojik çeşitlilik ve biyokütle sahiptir. Neredeyse okyanusta tüm ilköğretim üretim burada gerçekleşir. Işıksız bölümü içinde mevcut olan herhangi bir yaşam formları, ya yukarıya doğru beslenmesi için fotik bölgeye su sütunu boyunca hareket yeteneğine sahip olmalıdır, ya da yukarıdan batırma güvenmek zorundadır veya kemosentetik meydana gibi, enerji ve beslenme başka bir kaynak bulmalıdır archaea hidrotermal delikleri ve soğuk sızıntıları yanında bulundu.
Hyperbaricity.
Bu hayvanlar alt fotik bölgelerin aşırı basınç hayatta gelişmiştir. yaklaşık bir atmosfer tarafından basınç artar, her on metre. Baskı ile başa çıkmak için, birçok balık genellikle uzunluğu 25 cm geçmeyen, oldukça küçük. Ayrıca, bilim adamları daha derin, bu canlıların yaşadığı keşfettiler, daha jelatinimsi etlerinin ve iskelet yapısı daha az. Bu yaratıklar aynı zamanda yüzmek mesane gibi baskı altında çökeceğini tüm aşırı boşlukları ortadan kaldırmıştır.
Basınç derin deniz organizmaları üzerinde etkili en büyük çevresel faktördür. Derin deniz, derin deniz çoğu rağmen 200 ile 600 atm arasındaki basınçlar altında, basınç aralığı 20 ila 1.000 atm etmektir. Basınç derin deniz organizmalarının dağılımında büyük bir rol sergilemektedir. Derin denizden trawled hemen hemen tüm canlılar yüzeyde ölü veya ölmekte geldi çünkü yakın zamana kadar, insanlar, çoğu derin deniz organizmalar üzerinde baskı doğrudan etkileri hakkında ayrıntılı bilgi yoktu. Özel bir basınç muhafaza odasını dahil tuzakları ile birlikte, daha büyük metazoan hayvanların iyi durumda derin deniz alınan edilmiştir hasarsız. Bunlardan bazıları deneysel amaçlar için muhafaza edilmiş, ve biz basınç biyolojik etkilerinin daha fazla bilgi elde edilir.
Sıcaklık.
okyanuslarda en büyük ve en hızlı sıcaklık değişiminin iki alanda yüzey suları ve derin sularda, termoklin arasındaki geçiş bölgesi ve derin deniz tabanı ve hidrotermal bacalarda sıcak su akışları arasındaki geçiş vardır. Termoklin yaklaşık bin metre birkaç yüz metre kalınlığı değişir. Termoklinin Aşağıda, derin okyanusun su kütlesi, soğuk ve çok daha homojen olduğunu. Termoklin epipelagic bölgenin sıcaklığı genellikle 20 ° C'nin üzerinde olan tropik, güçlü bulunmaktadır. Epipelagic tabanından, sıcaklık 1000 metrede 5 veya 6 ° C birkaç yüz metreden fazla düşer. Bu alt azalmaya devam ediyor, ama hızı yavaştır. 3,000 m 4.000 Aşağıda, su izotermal olduğunu. Herhangi bir derinlikte, sıcaklık uzun süre boyunca hemen hemen değişmez olduğunu. Hiçbir mevsimsel sıcaklık değişiklikleri vardır, ne de herhangi bir yıllık değişiklikler vardır. Yeryüzünde başka hiçbir yaşam böyle sabit bir sıcaklığa sahiptir.
Hidrotermal ağızlar sabit sıcaklıkta doğrudan kontrast vardır. Geri aşağı olabilir birkaç metre içinde ise bu sistemlerde, bu "kara içen" bacalardan çıkar gibi suyun sıcaklığı (yüksek hidrostatik basınç ile kaynayan tutulur) 400 ° C'ye kadar yüksek olabilir 2-4 ° C.
Tuzluluk.
Tuzluluk, derin denizin derinliklerinden boyunca oldukça sabittir. Bu kuralın iki önemli istisnalar vardır:
derin deniz, ya da derin tabaka, 1000 kulaç (1800 m) veya daha fazla bir derinlikte, termoklin altında mevcut, okyanustaki en tabakadır. Derin deniz derin kısmı batı Kuzey Pasifik bulunan Mariana Çukuru olduğunu. Ayrıca yerkabuğunun derin noktasıdır. Bu Everest Dağı'nın yüksekliğinden daha derin yaklaşık 10.9 km'lik bir maksimum derinliğe sahiptir. 1960 yılında, Don Walsh ve Jacques Piccard "Trieste" Bathyscaphe içinde Mariana Çukuru alt ulaştı. Basınç metrekare (110,99 MPa veya 16100 psi) başına yaklaşık 11.318 ton-güçtür.
Enerji kaynakları.
Deniz kar.
okyanusun üst fotik zon parçacık organik madde (POM) ile doldurulmuş ve özellikle kıyı alanları ve upwelling alanlarında oldukça üretken olduğunu. Ancak, çoğu POM küçük ve hafif. Bu parçacıklar, derin okyanus içine su sütunu boyunca yerleşmek için yüzlerce yıl, hatta binlerce alabilir. Parçacıklar re-mineralize ve gıda ağlarda organizmalar tarafından ele alınması için bu zaman gecikmesi yeterince uzun olduğunu.
Woods Hole Oşinografi Enstitüsü'nde bilim adamları batan oranında bakarak derin Sargasso Denizi'nde üç yıl önce bir deney gerçekleştirdi. Onlar 'kar gibi düşen' POM çok daha hızla lavabo çok daha büyük parçacıklara repackaged olan deniz kar olarak bilinen buldum.
Çünkü gıda seyreklik bölgesinin ve alt yaşayan organizmalar genellikle fırsatçı vardır. Hızlı büyüme, etki larva dağılma mekanizması ve bir 'geçici' gıda kaynağı kullanma yeteneği: Onlar bu aşırı çevre için özel uyarlamalar var. Tipik bir örnek ahşap ve diğer bitki kalır içine delik ve kalıntılarından organik madde üzerinde beslenir ahşap delici kabuklular, olduğunu.
Balina düşer.
Derin deniz ekosistemi için bir balina ölümü en önemli olaydır. Ölü balina altına organik maddenin yüzlerce ton getirebilir. Balina sonbahar topluluk üç aşamadan geçmektedir:
Kemosentez.
Hidrotermal ağızlar.
Hidrotermal ağızlar Scripps Oşinografi Enstitüsü'ndeki bilim adamları tarafından 1977 yılında keşfedildi. Doğu Pasifik, California, Orta Atlantik sırtı, Çin ve Japonya: Şimdiye kadar keşfedilen hidrotermal delikleri tüm levhaların sınırlarında yer almaktadır.
Tektonik plakalar birbirine uzak çekin gibi yeni okyanus havza malzeme, Orta Atlantik sırtı gibi bölgelerde yapılmaktadır. plakaların yayılma hızı 1-5 cm / yıl şeklindedir. Soğuk deniz suyu, iki plaka arasındaki çatlaklardan aşağı dolaşır ve sıcak kaya geçerken ısınır. Mineraller ve sülfürler kaya ile etkileşim sırasında suya çözülür. Sonunda, sıcak çözümler hidrotermal havalandırma oluşturarak, etkin bir alt deniz dibi çatlak kaynaklanıyor.
Bakterilerin Kemosentez havalandırma ekosistemlerinde tüm gıda web için enerji ve organik madde sağlar. Dev boru solucanlar büyüyebilir
Çünkü besin zenginliği uzun boylu. 300'den fazla yeni tür hidrotermal bacalarda tespit edilmiştir.
Hidrotermal ağızlar güneş ışığından bağımsız tüm ekosistemler olup, dünya güneşin olmadan hayat destekleyebilir ilk kanıtı olabilir.
Soğuk akışkan çıkışları.
Hidrojen sülfid, metan ve diğer hidrokarbon açısından zengin bir sıvı sızıntısı genellikle tuzlu su havuzu şeklinde meydana geldiği bir soğuk akışkan (bazen soğuk boşaltım da denir) okyanus tabanı arasında bir alandır.
