Yakıt
Yakıtlar kullanışlı olarak serbest ve iş için veya ısı enerjisi olarak kullanılabilir formları, potansiyel enerjiyi depolamak herhangi bir malzemedir. kavram aslında yanma yoluyla serbest olabilir kimyasal enerji şeklinde enerji depolamak bu malzemelere sadece uygulanan, ancak kavram beri de (nükleer fisyon veya nükleer füzyon yoluyla), nükleer enerji gibi ısı enerjisi diğer kaynaklardan uygulanmıştır.
Birçok yakıtların tarafından yayımlanan ısı enerjisi bir motor vasıtasıyla mekanik enerjiye çeviren yararlanır. Diğer zamanlarda kendisi sıcaklık, pişirme veya endüstriyel prosesler için değerli ısı yanı sıra yanma ile birlikte geliyor aydınlatma. Yakıtlar de organik moleküller un-kullanılabilir enerjiyi serbest bırakmak için oksitlenir hücresel solunum olarak bilinen bir süreç içinde organizma hücreleri kullanılmaktadır. Hidrokarbonlar farkla insanlar tarafından kullanılan yakıtın en yaygın kaynağı, ancak radyoaktif metaller de dahil olmak üzere diğer maddeler, aynı zamanda kullanılmaktadır.
Yakıtlar (bir hazne gibi volan, yayı gibi, basınçlı hava veya su) gibi doğrudan (örneğin, pil ve kondansatörler gibi) elektrik enerjisi serbest olduğu gibi, potansiyel enerjiyi depolamak için diğer yöntemler, ya da mekanik enerji ile kıyaslanır.
Tarihi.
Yakıt bilinen ilk kullanımı yıl önce 2,000,000 (iki milyon dolar) yakın "Homo erectus" odun veya sopalarla yanma oldu. Bitki veya hayvansal yağların türetilen insanlık tarihinin yakıtların çoğu vardı boyunca sadece onlar insanlar kullanılır. Kömür, odun türevi, eritme metaller için en az 6,000 M.Ö. beri kullanılmaktadır. Avrupa ormanları 18. yüzyıl civarında tükenmemeleri başladı gibi sadece kömürden elde edilen kok tarafından supplanted edildi. Odun kömürü briketleri şimdi yaygın barbekü pişirme için yakıt olarak kullanılmaktadır.
Kömür ilk Çin'de 1000 M.Ö. etrafında bir yakıt olarak kullanılmıştır. Ile
1769 yılında Birleşik Krallık buhar makinesinin geliştirilmesi, kömür güç kaynağı olarak daha yaygın kullanıma girmiştir. Kömür sonra gemi ve lokomotif sürmek için kullanılmıştır. 19. yüzyıla gelindiğinde, kömürden çıkarılan gaz Londra'da sokak aydınlatması için kullanılan ediliyordu. 20. ve 21. yüzyıllarda, kömür birincil kullanımı, 2005 yılında dünyanın en elektrik güç kaynağının% 40 sağlayarak, elektrik üretmek için olduğunu.
Onlar su gücü gibi geleneksel enerji kaynaklarının daha fazla konsantre ve esnek çünkü fosil yakıtlar hızla sanayi devrimi sırasında kabul edilmiştir. Güç üretmek amacıyla dünyanın birçok ülke fosil yakıtların yakılmasıyla birlikte Onlar, bizim çağdaş toplumun çok önemli bir parçası haline gelmiştir.
Şu anda eğilim gibi alkoller gibi biyoyakıt gibi yenilenebilir yakıtlar, doğru olmuştur.
Kimyasal.
Kimyasal yakıtlar oksidasyon sürecinin en önemlisi, çevrelerindeki maddelerle reaksiyona girerek enerji açığa maddelerdir.
Kimyasal yakıtlar iki şekilde ayrılır. İlk olarak, bir katı, sıvı veya gaz gibi fiziksel özellikleri ile. İkincisi, kendi oluşumu temelinde: "Birincil (doğal yakıt)" ve "ikincil (yapay yakıt)". Böylece, kimyasal yakıtların genel sınıflandırma:
Katı yakıt.
Katı yakıt ısıtma, genellikle yanma yoluyla serbest enerji üreten ve sağlamak için yakıt olarak kullanılan katı madde çeşitli ifade eder. Katı yakıtlar odun (ahşap yakıt bakınız), kömür, turba, kömür, Hexamine yakıt tabletleri ve ahşap (ahşap pelet bakınız), mısır, buğday, çavdar ve diğer hububat yapılan granül içerir. Katı yakıt roket teknolojisi de katı yakıt (katı iticiler) kullanır. Katı yakıtlar ateş oluşturmak için uzun yıllar boyunca insanlık tarafından kullanılmaktadır. Kömür buhar motorları çalıştıran, fırınlar ateş gelen sanayi devrimi etkin yakıt kaynağı oldu. Ahşap aynı zamanda yoğun buhar lokomotif çalıştırmak için kullanılır. Turba ve kömür Hem bugün hala elektrik üretiminde kullanılmaktadır.
bazı katı yakıtların (örneğin kömür) kullanımı kısıtlanmış veya bağlı toksik emisyonların güvensiz seviyelere bazı kentsel alanlarda yasaktır. ahşap gibi diğer katı yakıtların kullanımı, ısıtma teknolojisi olarak azalıyor ve kaliteli yakıt durumu geliştirir. Bazı bölgelerde, dumansız kömür kullanılan tek katı yakıt genellikle. İrlanda'da, turba briketler dumansız yakıt olarak kullanılmaktadır. Ayrıca kömür yangın başlatmak için kullanılmaktadır.
Sıvı yakıtlar.
Sıvı yakıtlar mekanik enerjiyi, genellikle kinetik enerji üreten oluşturmak için harnessed olabilir yanıcı veya enerji üreten moleküllerdir; onlar da kendi kabın şeklini almalıdır. Bunun yerine sıvı yanıcı sıvı yakıtların dumanları olduğunu.
Yaygın kullanımı çoğu sıvı yakıtlar fosil yakıtlardan elde edilmektedir; Ancak, aynı zamanda, bir sıvı yakıt olarak sınıflandırılır, hidrojen (otomotiv kullanımları için) yakıt, etanol ve biyodizel gibi çeşitli türleri vardır. Birçok sıvı yakıtlar ulaşım ve ekonomide temel bir rol oynamaktadır.
Sıvı yakıtların bazı ortak özellikleri de ulaşım kolay ve göreli kolaylıkla ele alınabilir vardır. Ayrıca onlar tüm mühendislik uygulamaları ve ev kullanımı için nispeten kullanımı kolaydır. (Gazyağı gibi yakıtlar karneye ve ev kullanımı için Hindistan'da hükümetin sübvanse mağazalarda satılmaktadır.) Sıvı yakıtlar da İçten yanmalı motorlarda en popüler kullanılmaktadır.
Şu anda kullanılan çoğu sıvı yakıtlar, petrol üretilmektedir. Bunlardan en önemlisi benzin olduğunu. Bilim adamları, genel olarak yerkabuğunda ısıya maruz kalma ve basınç ile ölü bitki ve hayvanların fosilleşmiş kalıntıları oluşan bu petrol kabul eder.
Bu petrolden ekstre alifatik hidrokarbonların bir karışımı olmasıyla geleneksel dizel, benzin benzerdir. Gazyağı gazyağı lambaları ve pişirme, ısıtma ve küçük motorlar için yakıt olarak kullanılmaktadır. Metan esas oluşan doğal gaz, bir sıvı, sıkıştırılmış ve diğer geleneksel sıvı yakıtlar için bir yedek olarak kullanılabilir. LP gaz standart atmosferik şartlar altında kolayca sıkıştırılabilir gazlar, her ikisi de, propan ve bütan bir karışımıdır. Bu sıkıştırılmış doğal gaz (CNG) avantajları birçok sunuyor, ancak havadan daha yoğundur gibi temiz yanmaz ve daha kolay sıkıştırılır. Yaygın motorlu araçlarda artan kullanımı görüyoruz, LP gaz ve sıkıştırılmış propan pişirme ve uzay ısıtma için kullanılan; propan dünyada üçüncü en sık kullanılan motor yakıtı olduğunu.
Gazlı yakıtlar.
Yakıt gazı normal koşullar altında gaz halinde olan yakıt, bir dizi herhangi biridir. Birçok yakıt gazlar bunun, hidrojen, karbon monoksit ya da bunların karışımları (örneğin, metan veya propan gibi) hidrokarbonlar oluşmaktadır. Bu tür gazlar kolayca doğrudan tüketim yerine kökenli noktadan boru aracılığıyla iletilen ve dağıtılabilir potansiyel ısı enerjisi veya ışık enerjisi kaynaklarıdır. Bazı yakıt gazları depolama ya da taşıma için sıvılaştırılmış olsa Yakıt gaz, sıvı yakıtlar ile ve katı yakıtlardan tezat olduğunu. Onların gaz doğa avantajlı olabilir, katı yakıt ve sıvı yakıtların doğal dökülme tehlikeleri taşıma zorluğu kaçınarak, aynı zamanda tehlikeli olabilir. Bir yakıt gazı tespit edilmemiş olması ve bir gaz patlaması riskine yol belirli bölgelerde toplamak mümkündür. Bunlar belirgin bir koku ile tespit edilebilir, böylece bu nedenle, odorizers en yakıt gazı eklenir. Günümüzde kullanılan yakıt gazı en yaygın türü doğal gazdır.
Biyoyakıt.
Biyoyakıt genel olarak, katı, sıvı, ya da aşağıdakilerden oluşan gazın yakıt olarak tanımlandığı gibidir, ya da biyolojik kütle elde edilebilir. Biyokütle, aynı zamanda ısıtma veya güç bilinen "biyokütle yakıtı" olarak doğrudan kullanılabilir. Biyoyakıt hızlı, örneğin doldurulan herhangi bir karbon kaynağı üretilebilir bitkiler. Birçok farklı bitki ve bitki türevi malzemeleri biyoyakıt üretiminde kullanılır.
Belki de insanlar tarafından istihdam erken yakacak odun olduğunu. Yangın kontrol Kanıt gösterileri Swartkrans, Güney Afrika 1.5 milyon yıl önce kadar kullanıldı. Bu insansı türlerin ilk ikisi "Australopithecus" ve "Homo" erken türler olarak, yangını kullanılan sitelerde de mevcut olduğu bilinmemektedir. Diğer kaynaklar tarafından birçok amaç için almıştır rağmen yakıt olarak odun, günümüze kadar kullanım up kalmıştır. Ahşap 10-20 MJ / kg arasında bir enerji yoğunluğuna sahiptir.
Son zamanlarda biyoyakıt (örneğin biyoetanol ve biyodizel için) otomotiv taşımacılığında kullanılmak üzere geliştirilmiştir, ancak bu yakıtlar nasıl karbon verimli konusunda yaygın kamuoyu tartışması var.
Fosil yakıtlar.
Fosil yakıtlar milyonlarca yıl yüzlerce üzerinde yerkabuğunun oksijen yokluğunda yüksek ısı ve basınca maruz kaldığında eski bitki ve hayvanların fosilleşmiş kalıntılarından oluşan hidrokarbonlar, öncelikle kömür ve petrol (likit petrol veya doğal gaz), vardır. Yaygın, süreli fosil yakıt aynı zamanda katran kumları gibi biyolojik kaynaklardan tamamen elde edilmeyen hidrokarbon içeren doğal kaynakları içerir. Bu son kaynaklar düzgün "mineral yakıtlar" olarak bilinir.
Fosil yakıtlar karbon yüksek oranlarda içerirler ve kömür, petrol ve doğal gaz sayılabilir.
Metan gibi hidrojen oranları, antrasit kömür gibi hemen hemen saf karbondan oluşmaktadır nonvolatile malzemelere sıvı petrol için: Onlar düşük karbonlu uçucu maddelerden değişir. Metan yağı ile ilişkili veya metan klatratlar formunda tek başına hidrokarbon alanları, bulunabilir. Fosil yakıtlar milyonlarca yıl boyunca yerkabuğunun ısıya maruz kalma ve basınç ile ölü bitkilerin fosilleşmiş kalıntılarından kurdu. Bu biyojenik teorisi ilk olarak 1556 yılında ve daha sonra 18. yüzyılda Mikhail Lomonosov Alman bilim adamı Georg Agricola tarafından tanıtıldı.
Bu enerji 2007 birincil kaynaklar, dünyanın birincil enerji tüketiminde fosil yakıtlara bir% 86.4 pay tutarında, petrol 36.0%, kömür% 27.4, doğalgaz% 23.0 oluşuyordu Enerji Bilgi İdaresi tarafından tahmin edilmiştir. 2006 yılında fosil olmayan kaynaklardan hidroelektrik% 6,3, nükleer% 8.5 ve% 0.9 tutarında diğerleri (jeotermal, güneş, gelgit, rüzgar, odun, atık) dahil. Dünya enerji tüketiminin yılda yaklaşık% 2.3 büyüyordu.
Onlar oluşturmak için milyonlarca yıl sürebilir, çünkü fosil yakıtlar yenilenemeyen kaynaklardır ve rezervleri yenileri yapılıyor daha hızlı tükenmiş ediliyor, Bu yüzden bu yakıtların korunması ve judiciously.The üretim ve fosil yakıtların kullanımı, çevresel yükseltmek kullanmanız gerekir endişeler. Yenilenebilir enerji üretimi yönünde bir küresel hareketin bu nedenle artan enerji ihtiyaçlarını karşılamak amacıyla sürüyor. fosil yakıtların yakılması civarında 21,3 milyar ton yılda karbondioksit (CO2) (21.3 gigatonnes) üretir, ama bu doğal süreçler sadece bu miktarın yaklaşık yarısı emebilir tahmin edilmektedir, öylesine 10650000000 ton net artış var Yılda atmosferik karbondioksit (atmosferik karbon bir ton karbondioksit 44/12 veya 3,7 tona eşdeğerdir). Karbondioksit zorlayarak ışınımsal artırır sera gazlarından biri olan ve iklim bilimciler büyük çoğunluğu önemli olumsuz etkilere neden olacaktır katılıyorum yanıt yükselmeye Dünya'nın ortalama yüzey sıcaklığının neden küresel ısınmaya katkıda bulunur.
Yakıtlar enerji kaynağıdır.
Nükleer.
Nükleer yakıt, nükleer enerji elde etmek tüketilen herhangi bir maddedir. Doğru koşullar altında herhangi bir eleman nükleer enerjiye yayınlayacak çünkü teknik tüm mesele bu tanımı içerir konuşma, yaygın sanki nükleer yakıt olarak adlandırılır sadece malzemeler aşırı baskı altında yerleştirilen olmadan enerji üretecek olanlardır.
Nükleer yakıt, nükleer enerji elde etmek nükleer fisyon veya füzyon ile 'yanmış' edilebilen bir malzemedir. "Nükleer yakıt" yakıt kendisi başvurabilir ya da fiziksel nesnelere yapısal karışık yakıt malzemeden oluşan, nötron ılımlı ya da nötron yansıtıcı malzeme (yakıt çubuklarının oluşan örnek demetleri için).
Çoğu nükleer yakıtlar, nükleer fisyon yeteneğine sahip ağır bölünebilir elementleri içerirler. Bu yakıtlar nötron çarptığı zaman onlar parçalayın, onlar da nötron yayan yeteneğine sahiptirler. Bu nükleer reaktörde ya da nükleer silah çok hızlı kontrolsüz oranı ile kontrollü bir oranı ile enerji bültenleri mümkün kendi kendini idame ettiren zincir reaksiyonu yapar.
En yaygın bölünebilir nükleer yakıtlar uranyum-235 (235U) ve plütonyum-239 (ve 239Pu) bulunmaktadır. madencilik, arıtma, arıtma, kullanma, ve sonuçta nükleer yakıt atılmasının eylemleri birlikte nükleer yakıt çevrimi oluşturur. Değil nükleer yakıtların her türlü nükleer fizyon güç oluşturmak. Plütonyum-238 ve diğer bazı unsurlar radyoizotop termoelektrik jeneratör ve atomik bataryanın diğer tip radyoaktif bozunma yoluyla nükleer gücün küçük miktarlarda üretmek için kullanılır. Aynı zamanda, örneğin trityum (3H), hafif nuclides nükleer füzyon için yakıt olarak kullanılabilir.
Nükleer yakıt tüm pratik yakıt kaynaklarının en yüksek enerji yoğunluğuna sahiptir.
Bölünme.
insanlar tarafından kullanılan nükleer yakıtın en yaygın türü nükleer fisyon reaktöründe nükleer fisyon zincir reaksiyonları geçmesi yapılabilir ağır bölünebilen unsurlar; "Nükleer yakıt" malzeme ya da belki de yapısal ile karışık yakıt malzemeden oluşan, nötron ılımlı ya da nötron yansıtıcı malzeme (yakıt çubuklarının oluşan örnek yakıt demetleri için) fiziksel nesnelerin başvurabilirsiniz. En yaygın bölünebilir nükleer yakıtlar birlikte nükleer enerji üretimi ve nükleer silahlar onun alaka için önemli olan nükleer yakıt çevrimi, makyaj kullanarak, ve sonuçta bu unsurların bertaraf, 235U ve ve 239Pu ve madencilik, arıtma, arındırıcı eylemlerdir .
Fusion.
Şu anda insanlar tarafından kullanılan olmayan nükleer füzyon süreci ile enerji üretmek ancak yıldız için yakıt ana kaynağıdır Yakıtlar. Füzyon yakıtlar gibi kolayca birleştirecek hidrojen gibi hafif elementler olma eğilimindedirler. Enerji plazmaya dönüşüyor ve çekirdekler çarpışır ve elektrik yükü nedeniyle itici önce birbirleri ile birbirine yapışmasına izin verecek sıcaklığı çok yüksek tüm malzemelerin yükselterek füzyon başlatmak için gereklidir. Bu süreç füzyon denir ve enerji dışarı verebilir.
Nükleer füzyon geçmesi Yıldız, yakıt bir proton veya nötronun emilimi enerji serbest bırakabilirsiniz atom çekirdeğinin oluşur. Proton-proton zincir reaksiyonu üzerinden veya CNO çevrimi ile helyum oluşturmak için bir araya birleştirmek, yakıt olarak hidrojen tarafından sağlanan en yıldız içinde. Hidrojen yakıtı tükendiğinde serbest net enerji nedeniyle nükleer enerjiye bağlanma küçük farkın düşük olmasına rağmen, nükleer füzyon, giderek daha ağır elementler ile devam edebilirsiniz. Demir-56 ya da bir kez nikel-56 çekirdekleri üretilir, daha fazla enerji, bu nükleer füzyon ile elde edilebilecek en yüksek nükleer bağlanma enerjisine sahiptirler. elementler daha sonra bu nedenle füzyon durur kaynaşmış zaman dışarı veren ve yerine enerji kullanımı ve yıldız ölür. İnsanlarda girişimleri füzyon yalnızca bu reaksiyon, en net enerji verir şekilde helyum-4 oluşturmak üzere hidrojen (2 ve 3 izotop) ile gerçekleştirilmiştir. Güçlü elektrik akımlarıyla Elektrik hapsetme (ITER), atalet kısıtlamalı (lazerle ısıtma) ve ısıtma kullanılan popüler yöntemlerdir. .
Dünya ticareti.
Dünya Bankası ABD, AB ve Japonya izlemektedir 2005 yılında üst yakıt ithalatçı olduğunu bildirdi.
