Douglas köknar
Douglas köknar, ayrıca Oregon çam veya ladin Douglas olarak bilinen bilimsel adı Pseudotsuga menziesii ile, batı Kuzey Amerika'ya özgü bir dökmeyen kozalaklı türdür.
Adlandırma.
ortak adı David Douglas, ilk türün olağanüstü doğasını ve potansiyelini bildirilen cesur İskoç botanikçi ve kolektör onurlandırıyor. Bu cins "Abies" yani, üye olmayan gerçek bir köknar olmadığından ortak adı yanıltıcıdır. Bu nedenle adı sık sık (ayrıca cins bir bütün olarak "Pseudotsuga" için kullanılan bir isim) Douglas-köknar olarak yazılır.
Belirli sıfat, "menziesii" Archibald Menzies, David Douglas İskoç doktor ve rakip doğabilimci peşinde. Menzies ilk türler de Doug-köknar veya çam Douglas olarak sadece bilinen, 1791 halk dilinde Vancouver Adası'nda ağacı belgelenmiş (ikincisi ortak adı da "Pinus douglasiana" başvurabilir rağmen).
Dağıtım.
Bir çeşit, sahil Douglas köknar ("Pseudotsuga menziesii" var. "Menziesii"), merkezi Kaliforniya güneye orta-batı British Columbia, kıyı bölgelerinde yetişir. Oregon ve Washington, yelpazesini Pacific Coast Ranges ve Pasifik Okyanusu batı Cascades doğu kenarından süreklidir. California'da, bu Klamath bulunan ve California Coast Santa Barbara County Purisima Hills kadarıyla güney küçük bir stand ile, Santa Lucia Range kadarıyla güney Aralıkları. Sierra Nevada, bu kadar güney Yosemite bölge olarak değişmektedir. Bu Kaliforniya Dağları yukarıdaki deniz seviyesine kıyısında yakın deniz seviyesinden oluşur. Dahası iç, sahil Douglas köknar başka çeşitli Rocky Mountain veya iç Douglas köknar ("P menziesii" var. "Glauca") ile değiştirilir. Kuzey Washington ve güney British Columbia Cascades'de sahil Douglas köknar ile İçişleri Douglas köknar intergrades ve enlem azalır ve yüksekliğe limitleri artışla olarak giderek daha disjunct olma Meksika sınırına kuzeye merkezi British Columbia ve güneydoğuya doğru orada aralıkları seçin. Oaxaca kadarıyla güney aralıkları Meksika Douglas köknar ("P lindleyana"), genellikle "P. menziesii" nin bir parçası olarak kabul edilir.
Açıklama.
Sahil Douglas köknar şu anda (sahil sekoya sonra) dünyanın ikinci en yüksek-kozalaklı olduğunu. Eski büyüme duruyor içinde kaybolmamış sahil Douglas köknar ağaçları ya da yüksekliğinde ve çapı daha sık görülür ve maksimum yükseklikleri ve çapları kadar belgelenmiş olması. uzun yaşam örneği Coos County, Oregon Doğu Çatal Brummit Creek önceden uzun boylu Brummit Fir olarak bilinen "DOERNER Fir" olduğunu, stoutest Olimpiyat Queets Nehri vadisinde çapı "Queets Fir" olduğunu Washington'daki Ulusal Parkı. Douglas köknar yaygın 500'den fazla yaş ve bazen 1.000'den fazla yıl yaşıyor.
Genç ağaçlarda kabuğu, ince gri, pürüzsüz ve çok sayıda reçine kabarcıklar içerir. Olgun ağaçlar üzerinde, kalın ve mantarlaşır olduğunu. sürgünler köknar sürgünler olarak sanki düzgün değil, zeytin-yeşil, yaş, pürüzsüz gri-kahverengi dönüm kahverengi ve ince, kısa, koyu tüyleri tüylü. tomurcuklar kırmızı-kahverengi tomurcuk terazi uzun bir çok farklı, dar, konik şekil, vardır. Yapraklar spiral yerleştirilmiş, ama biraz sürgünün her iki tarafında flattish yalan tabanında kıvrılır, iğne benzeri, uzun bir stoma yukarıda yeşil ve altında iki beyaz stoma bantlar. Rocky Mountain Douglas köknar aksine, sahil Douglas köknar yeşillik ezilmiş, özellikle belirgin bir tatlı, meyveli-reçineli kokusu vardır.
kapalı iken olgun kadın kozalak, geniş açılma sarkık, uzun, geniş vardır. Bunlar 6-7 ay sonra sonbaharda turuncu-kahverengi olgunlaşan, ilk başta yeşil, bahar üretilmektedir. Tohumlar 12-15 mm kanat ile, uzun ve geniştir. erkek (polen) koni ilkbaharda sarı polen dağıtılması, uzun.
Orman koşullarında, eski bireyler tipik bir dal serbest gövde üzerinde başlayan dar, silindirik taç var. Kendinden budama genellikle yavaş ve ağaçlar uzun süre kendi alt ekstremite korur. Genç, açık yetiştirilen ağaçlar genellikle yakın zemin seviyesine kadar şubeleri var. Gövde yüksekliğe kadar açık olması ve 100 yıllık bir yüksekliğe açık olması için sık sık 70-80 yıl sürer.
Sezilebilir tohum üretimi açık yetiştirilen sahil Douglas göknarı 20-30 yıl başlar. Tohum üretimi düzensiz olduğu; 5-7 yıllık bir süre içinde, genellikle bir ağır kırpma, birkaç hafif veya orta bitkileri ve tek mahsul yetmezliğine neden duruyor. Hatta ağır tohum ekin yıllarında, kapalı tribünlerde ağaçların sadece yaklaşık% 25'i kozalakları bir kayda değer sayıda üretirler. Her koni 25 ila 50 tohumların etrafında içerir. Tohum boyutu değişir; temizlenen tohumların ortalama sayısı 70 88 / g (32,000-40,000 / lb) arasında değişir. Onun aralığının kuzey kısmından tohumlar güneyden tohumları daha büyük olma eğilimindedir.
Ekoloji.
sahil Douglas köknar köklendirme alışkanlığı Sitka ladin daha derine olsa aynı yaşlı kızılçam çam, şeker çam veya Kaliforniya tütsü-sedir daha sığ olması eğilimi kökleri ile, özellikle derin değil. Bazı kökler genellikle organik toprak katmanlarında veya mineral toprak yüzeyine yakın bulunur. Ancak, Douglas köknar sergiler önemli morfolojik plastisite ve kurutucu sitelerde sahil Douglas köknar derin kazık köklerin üretecektir. İç Douglas köknar sergiler o sahil Douglas köknar yetenekli daha derin kazık köklerin oluşturduğu yelpazesini, çok boyunca daha büyük British Columbia iç ılıman yağmur ormanlarının tribünlerde meydana gelen plastisite, yanı sıra yarı kurak bozkır sagebrush kenarında.
Douglas çam snags 100-150 yaşın üzerindeki ormanlarda bol ve çok sayıda orman kuşlar için kavite-yuvalama habitat sağlamaktadır. Olgun ya da "yaşlı" Douglas köknar orman kırmızı ağacı vole ("Arborimus longicaudus") ve benekli baykuş ("Strix occidentalis") birincil yaşam alanı. Douglas köknar önemli bir bileşeni ise (eski büyüme benekli baykuş üreme çifti için ev aralığı gereksinimleri en az 400 hektar. Kırmızı ağaç Voles da olgunlaşmamış ormanlarında bulunabilir. Douglas köknar ağaçlarının yaprakları neredeyse sadece bu hayvan yuvaları . Yuvalar yerden bulunmaktadır. Kırmızı vole diyet Douglas köknar iğne esas oluşur. bazen "P. menziesii" kullanan bir asalak bitki Douglas-köknar cüce ökseotu ("Arceuthobium douglasii") 'dir.
Onun fidan siyah kuyruklu geyik ("Odocoileus hemionus columbianus") ve elk ("Cervus canadensis") olarak tercih edilen bir göz değil, tercih edilen diğer yemler eksik olduğunda kış aylarında bu hayvanlar için önemli bir besin kaynağı olabilir. Pek çok alanda, Douglas köknar iğneler mavi orman tavuğu ("Dendragapus") olarak bahar diyet bir elyaf bulunmaktadır. Kışın, Yeni Dünya porcupines öncelikle onlar Douglas köknar tercih aralarında genç kozalaklı, iç kabuğu yiyin.
Yaprakları da yünlü kozalaklı yaprak biti "Adelges cooleyi" tarafından kullanılır; Bu 0,5 mm uzunluğunda özsuyu emici böcek ürettiği koruyucu balmumu küçük beyaz "kabartmak noktalar" ile yaprakların alt tarafında göze çarpan olduğunu. Bu çok sayıda sık sık mevcut olduğu ve yeşillik nedenleri zararlardan sarımsı açmak için neden olabilir. İstisnai olarak, ağaçlar kısmen onun tarafından solmuş olabilir, ama hasar nadiren bu şiddetlidir. Lepidoptera arasında, ayrı genel olarak "Pseudotsuga" ile beslenirler bazı itibaren özellikle üzerinde kaydedilmiş olan "Chionodes abella" ve "C periculella" gibi koni ölçek yiyen tortriks güve "Cydia illutana" gelechiid güveler (orada bakınız) "P. menziesii".
Douglas çam tohumu, küçük memeliler için son derece önemli bir besindir. Fareler, voles, fareler ve Sincaplar batı Oregon dağılma ardından Douglas köknar tohum ekin tahmini yüzde 65'ini tüketti. Douglas sincap ("Tamiasciurus douglasii") hasat ve daha sonra kullanılmak üzere Douglas köknar kozalakları büyük miktarlarda önbelleğe alır. Onlar da iç kabuğu terminal sürgünler geliştirilmesi, olgun polen kozalakları yemek ve genç iğneler ihale. Tohumlar aynı zamanda çeşitli tohuma yeme kuşların diyetlerinde önemlidir. Bunlar en önemlisi Amerikan serçeler (kiraz kuşugiller) - kara gözlü junco ("Junco hyemalis"), şarkı serçe ("Melospiza melodia"), altın taçlı serçe ("Zonotrichia atricapilla") ve beyaz-taçlı serçe ("Z. leucophrys ") - ve gerçek ispinozlar (Fringillidae) - çam siskin (" Carduelis pinus "), mor ispinoz (" "benzersiz için kazarak uyarlanmıştır Carpodacus" purpureus "), ve Douglas köknar kırmızı crossbill (" Loxia curvirostra neogaea ") tohum "P menziesii".
sahil Douglas köknar çeşitli neredeyse tüm orman tipleri ortaya çıkan batı Pacific Northwest Cascade Dağları'nın baskın ağaç, çoğu ebeveyn malzemeleri, yönleri ve yamaçlarında iyi yarışıyor. Nemli, ılıman iklimi Uyarlanmış, bu büyük ve Rocky Mountain Douglas göknarı daha hızlı büyür. İlişkili ağaçlar batı baldıran, sitka ladin, çam şeker, batı beyaz çam, kızılçam çam, köknar büyük, sahil redwood, batı redcedar, California tütsü-sedir, Lawson'ın selvi, tanoak, büyük sert akçaağaç ve birkaç diğerleri sayılabilir. Saf standları, özellikle kuzey Oregon Umpqua Nehri, aynı zamanda yaygındır.
Sahil Douglas Fir aralığının orta ve kuzey kesiminde Çalı ortakları asma akçaağaç ("Acer circinatum"), Salal ("Gaultheria Shallon"), Pasifik ormangülü ("Rhododendron macrophyllum") içerir, Oregon üzüm ("Mahonia aquifolium"), Kırmızı huckleberry ("Vaccinium parvifolium"), ve Salmonberry ("Rubus spectabilis"). Yelpazesini çalı ortakları kurutucu, güney kısmında ("Corylus cornuta" var. "Californica") Kaliforniya fındık dahil, OceanSpray ("Holodiscus rengini"), sürünen İnci çiçeği ("Symphoricarpos mollis"), batı zehir-meşe ("Toxicodendron diversilobum ") ceanothus (" Ceanothus "spp.) ve manzanita (" Arctospaphylos "spp.). Islak kıyı ormanları, eski büyüme sahil Douglas köknar neredeyse her yüzeyi epifitik yosun ve likenler ile örtülüdür.
Poriol "Poria weirii" enfeksiyona tepki olarak "S. menziesii" tarafından üretilen bir flavanon, flavonoid, bir türüdür.
Orman arkaya.
Douglas köknar gölge hoşgörüsüzlük Pacific Northwest ova eski büyüme yağmur ormanlarının toplulukların orman arkaya büyük bir rol oynar. Ova yaşlı yağmur ormanlarının olgun standları pek çok batı baldıran ("Tsuga heterophylla") fidan ve bazı batılı redcedar ("Thuja Plicata") fidan ihtiva ederken, Douglas köknar standları neredeyse hiç Douglas köknar fidan içerirler hakim. Douglas köknar derin gölge hoşgörüsüz ve nadiren gölgeli understory içinde uzun süre hayatta, çünkü bu çelişki oluşur. Bir ağaç olgun bir ormanda öldüğünde gölgelik açılır ve güneş ışığı yeni büyüme için enerji kaynağı olarak kullanılabilir hale gelir. gölgelik altında filiz gölgeye toleranslı batı baldıran fidanları, diğer fidan bir kafa başlangıç ​​var. Bu rekabet avantajı, diğer fideler hala topraktan çıkmaya mücadele ederken batı baldıran, gün ışığına hızla büyümeye olanak sağlar. büyüyen batı baldıran ve dalları küçük ağaçlar için güneş ışığı sınırlamak ve ağır gibi Douglas köknar olarak gölge hoşgörüsüz ağaçlar, şanslarını sınırlamak. Yüzyıllar boyunca, batı baldıran tipik bir yaşlı ova yağmur ormanlarının gölgelik hakim geliyor.
Douglas köknar ılıman yağmur ormanlarının içinde seral ağaçlar ve kalın kabuğu ve batı baldıran ve batı redcedar olarak bölgenin diğer birçok doruk ağaçları, daha biraz daha hızlı büyüme oranı sahiptir. Orman yangın gibi büyük bir rahatsızlık yaşadığında Bu kalite genellikle Douglas köknar bir rekabet avantajı sağlar. Düzenli olarak, bir Pasifik Northwest ova orman bölümleri orman yangını ile yanmış olabilir, kaydedilebilir ya da bir rüzgar fırtına tarafından devrildiğini olabilir. Bozuklukları Bu tür Douglas köknar açıklıklar yeniden izin ve daha az kuraklığa ve yangın dayanıklı türler kurulan almak mümkün iken düşük yoğunluklu yangınlar genellikle kurutucu sitelerinde ayakta Douglas köknar ağaçları bırakın.
Conifers sahil Douglas köknar ormanları doruk hakim. Bunun yanında büyür doruk kozalaklı Tüm binyıl boyunca yaşam yeteneğine birkaç türler ile, yüzyıllar boyunca yaşayabilir. Bu zaman ölçeğinde mevcut Ormanlar Douglas köknar olgun standları olgun yaşlı orman içinde kalıcı bir unsur olarak kendilerini kurmak için izin sporadik bozuklukları türünü yaşarsınız. Yaşlı ormanlar, doğal bir halde ayakta, onlar genellikle farklı orman toplulukları bir patchwork yorgan gibi görünüyorsun. Batı baldıran tipik oldgrowth yağmur ormanları hakim, ama Oregon ve Kaliforniya sınırı yakınlarındaki kendi güney ölçüde Douglas köknar, redcedar, kızılağaç ve hatta sekoya ormanlarının bölümler var enlem ile frekans Sitka ladin artarken.
son 200 yılın günlük uygulamaları Douglas köknar gelişmek neden yapay bozuklukları yarattı. Douglas Fir en kullanışlı ahşap ve hızlı büyüme genellikle Douglas köknar fide ile net bir alanı yeşillendirmek birçok kereste şirketlerde, tercih kırpma yapmak. net bir kesim içinde var yüksek ışık koşulları da doğal Douglas köknar rejenerasyon lehine. Böyle batı baldıran ve batı redcedar normal olarak baskın doruk türleri, daha az yaygın iken nedeniyle kesin günlüğü, hemen hemen tüm Pasifik Kuzeybatı ormanlar kesinlikle Douglas köknar hakim bugün koruması için bir kenara vardır ayarlanmamış. Douglas köknar yangın yokluğunda bir doruk türler gibi davranır California'da kurutucu sitelerde, Douglas köknar yirminci ve yirmi birinci yüzyıl yangın söndürme uygulamaları takip biraz invaziv hale gelmiştir; o önce küçük bir bileşen olduğu birçok meşe ormanlık, bir baskın tür haline geliyor.
Kullanır.
Douglas köknar Dünyanın en iyi kereste üreticilerinden biridir ve Kuzey Amerika'da herhangi bir başka ağacın daha fazla kereste verir. Ahşap boyutlu kereste, ahşap, pilings ve kontrplak için kullanılır. Creosote tedavi Kazıklar ve zeminini deniz yapıları kullanılır. Ahşap aynı zamanda demiryolu bağları, maden ahşap ev günlükleri, direklerde, eskrim, döşeme, kağıt hamuru ve mobilya içine yapılır. Douglas köknar peyzaj yaygın olarak kullanılmaktadır. Bir örnek ağacı olarak veya toplu gösterimleri dikilir. Aynı zamanda popüler bir Noel ağacı.
Bu bitki, büyük park ve bahçelerde süs değeri vardır ve Bahçe Liyakat Kraliyet Bahçıvanlık Society Ödülü'nü kazanmıştır.
Dışarıda onun yerli alandan, aynı zamanda yoğun Avrupa'nın diğer yerlerinde, Yeni Zelanda, Şili ve kereste için plantasyon ağacı olarak ormancılıkta kullanılır. Aynı zamanda istilacı türler olma ölçüsünde bazen Yeni Zelanda Avrupa, Arjantin ve ("Pino oregon" olarak adlandırılır) Şili genelinde ve vatandaşlığa olan kontrol tedbirlerine konu (bir wilding kozalaklı adlandırılır).
tomurcukları lezzet eau de vie, berrak, renksiz bir meyve brendi için kullanılır olmuştur.
Karaya sürüklendi olan sahil Douglas köknar günlükleri "wa kaulua" (çift Soyulmuş kanolar) inşa Yerli Hawaiians.
Popüler kültür.
Douglas köknar televizyon dizisi "Twin Peaks" ikonik bir sembolü oldu.
'Doug bayrak', Cascadian Bağımsızlık hareketinin halk önerilen bayrak, merkezi bir parçası olarak Douglas köknar içermektedir.
14 Mayıs 2001 tarihinde, bir Douglas köknar 11 Mayıs Onlar da bazen Havlu Günü'nde ekilir 2001 tarihinde ölümünden sonra Douglas Adams onuruna dikilmiş.
