Batı dünyası
Ayrıca Batı ve batı olarak bilinen Batı dünyası, (Latince:; "occidens" "gün batımı, Batı" Orient, Yunan ile kıyasladı gibidir: Δυτικός Κόσμος), duruma bağlı olarak farklı ulusların atıfta bir terimdir. Ortak ne var hepsi ile ilgili birçok kabul tanımları vardır.
yeryüzünün batı kesiminde kavramı kendi Avrupa'da Greko-Romen uygarlığının kökleri ve Hıristiyanlığın gelişiyle sahiptir. Modern çağda, Batı kültürü ağır Rönesans, Reformasyon Protestan, Age geleneklerinden etkilenmiştir Aydınlanma-ve 15. 20. yüzyıllarda geniş sömürgeciliğine şekillendirdiği. Soğuk Savaş döneminden önce, geleneksel Batı bakış açısı Batı Hıristiyan (Katolik-Protestan) ülkeleri ve kültürü ile Batı Medeniyetini belirledi. Onun siyasi kullanım geçici orta-geç 20. yüzyıl (1947-1991) Soğuk Savaş sırasında husumetin değiştirildi.
terim aslında bir edebi coğrafi bir anlamı vardı. Erken modern Avrupalılar Doğu gibi gördüm bağlantılı kültürlerin ve Ortadoğu ve Kuzey Afrika, Güney Asya, Güneydoğu Asya ve Uzak Uzak Doğu medeniyetleri, Avrupa'yı tezat. Batı'nın kavramı Amerika, Rusya, Kuzey Asya, Avustralya ve Yeni Zelanda'da, eski Avrupa koloniler kapsayacak şekilde genişletildi beri bugün, bu, biraz coğrafi önemi vardır.
Çağdaş kültürel anlamda, ifade "Batı dünyası" Avrupa'yı yanı sıra Amerika ve Okyanusya'da önemli Avrupa atalarının nüfusa sahip Avrupalı ​​sömürgeci kökenli birçok ülkeyi kapsamaktadır.
Giriş.
Batı kültürü Akdeniz havzasında ve çevresinde kökenli; Yunanistan ve Roma sık sık yaratıcılarından olarak belirtilmiştir. Zamanla, ilişkili imparatorluklar, fetih emici ve antik Yakın Doğu'nun birçok eski büyük uygarlıkların (yani, Fenike, Fenike kökenli Kartaca tarafından etkilenerek, Akdeniz ve Karadeniz kıyı alanlarının kalanını kapsayacak şekilde doğu ve batı ilk büyüdü Ayrıca Mezopotamya ve Antik Mısır). Daha sonra, onlar Batı, Orta ve Güneydoğu Avrupa'yı kapsayacak şekilde Akdeniz'in kuzeyine genişletti. Bulgaristan (9. yüzyıl) Hıristiyanlaştırılmasıdır, Kiev Rus Hıristiyanlaştırılmasıdır '(Rusya, Ukrayna, Beyaz Rusya, 10. yüzyılda), İskandinavya (12. yüzyıl) ve Litvanya Hıristiyanlıktan (14. yüzyıl) Christianisation Western içine bugünkü Avrupa topraklarının geri kalanını getirdi uygarlık.
Böyle "Medeniyetler Evrimi" Carroll Quigley olarak Tarihçiler, Batı medeniyeti Klasik toplumlarında imkansız olan gelişmeye yeni fikirler için bir vakum bırakarak, Batı Roma İmparatorluğu'nun çöküşünden sonra toplam 500 AD etrafında doğdu iddia. (Daha sonra kültürel "Batı küre" nin kalbi olacak ya da bu bölgelerde) Batı Roma İmparatorluğu ve Rönesans, Batı düşmesinden arasında iki görünümde, birinci, hatırı sayılır bir düşüş ve ardından yeniden adapte, uyarlanmasını bir dönem yaşadı ve önemli yenilenen malzeme, teknolojik ve politik gelişme. Kabaca bir milenyumun Bütün bu süre ikinci dönem, Orta Çağ, "Karanlık Çağ", Rönesans döneminde oluşturulan ve tarih perspektifi yansıtan edildi belirtme oluşturan erken parçası ve özeleştiri olarak da bilinir.
Antik Batı dünyasının bilgi kısmen Doğu Roma İmparatorluğu ve Katolik Kilisesi'nin kurumların yaşaması için bu dönemde korundu; o da büyük ölçüde Hindistan ve Çin'den Avrupa'ya Araplar aracılığıyla Antik Greko-Romen ve yeni teknoloji hem Arap ithalatı ile genişletilmiştir. Rönesans'tan bu yana, Batı Antik Yunanlılar ve Romalılar ve Ticari, Bilimsel nedeniyle İslam dünyasının ve Endüstri Devrimleri ve Batı ve Orta Avrupa imparatorluklarının halklarının genişleme etkisi ötesinde gelişti ve özellikle dünyayı kapsayan 18. ve 19. yüzyıl imparatorlukların. Defalarca, bu genişleme Hıristiyanlığı din propagandası teşebbüs Hıristiyan misyonerler, eşlik etti.
Genel olarak konuşursak, kültürler ve Avrupa, Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Avustralya, Yeni Zelanda halkları ve Latin Amerika bölgelerinde, en azından, Batı'yı bulun olacağını geçerli uzlaşma. Latin Amerika kendi başına bir kategoride olup olmadığı gibi bazı arasında bir tartışma vardır. Ayrıca, Orta ve Doğu Avrupa (CEE) kendi başına bir kategoride olup olmadığı konusunda bazı arasında tartışma var. Orta ve Doğu Avrupa Batı'nın bir parçası olmak destekleyen bir argüman Orta Avrupa, Çek Cumhuriyeti, Polonya, Macaristan, Estonya, Litvanya, Letonya, Slovakya, Slovenya, Bulgaristan, Romanya ve Hırvatistan gibi Güneydoğu Avrupa ve Baltık ülkeleri artık bir parçası olmasıdır çoğunlukla Batı ülkeleri içermektedir Avrupa Birliği ve NATO, bir. Bu ülkeler ağır etkilenmiş her ikisi de Batı Dünyası etkilemiş ve sosyolojik değerleri ve kültürü paylaşan. Rus kültürü (özellikle edebiyat, müzik, resim, felsefe ve mimarlık) Batı kültürünün bir parçası olarak sınıflandırılır. Rusya genellikle nedeniyle ülkenin çağdaş siyasal tecrit Batı Dünyasının bir parçası olarak siyasi sayılmaz.
Batı kültürü.
dönem "Batı kültürü" sosyal normlar, etik değerlere, geleneksel gümrük, dini inançları, siyasal sistemlerin ve belirli eserler ve teknolojileri bir mirasa başvurmak için çok geniş kullanılır.
Özellikle, Batı kültürü anlamına gelebilir:
Batı kültür kavramı genellikle Batı dünyasının klasik tanımına bağlıdır. Bu tanımda, Batı kültürünün diğer medeniyetlerden ayıran, edebi, bilimsel, politik, sanatsal ve felsefi ilkeler bütünüdür. Geleneklerin bu dizi çok bilgi ve Batı kanon toplanır.
terim olan tarih şiddetle gibi Amerika ve Okyanusya Avrupa göç veya yerleşim ile işaretlenir ülkeler için geçerli gelmiştir ve Avrupa'ya sınırlı değildir.
Modern Batı toplumları tanımlayan bazı eğilimler küreselleşme ve insan göç kaynaklanan kültürel bağdaştırmacılık artan siyasi çoğulculuk, laiklik, orta sınıf, belirgin alt kültürler ya da (örneğin New Age hareketler gibi) countercultures genelleme varlığı bulunmaktadır. Bu toplumların modern şekli şiddetle Endüstri Devrimi ve sendikalizm ve çevrecilik gibi sınıf ve kirlilik yanı sıra onlara tepki olarak toplumların ilgili sosyal ve çevresel sorunların, dayanır.
Tarihsel bölünmeler.
"Doğu" ve "Batı" kavramını yarattı Avrupa'da jeopolitik bölünmeler Roma İmparatorluğu kökenli. Doğu Akdeniz (Büyük İskender'in eski imparatorluğun ve Helenistik halefleri sayesinde.) Eve ortak dil olarak Yunanca vardı çok kentleşmiş kültürlere edildi Batı kendi karakterinde çok daha kırsal ve daha kolay Latin kabul iken onun ortak dil olarak. "Bizans" Yunan kültürü ve Doğu Hıristiyanlığı Arap / Müslüman dünyasında ve Doğu ve Güney Slav halklarının etkileri kurucu haline geldiği Batı Roma İmparatorluğu'nun çöküşünden sonra, Batı ve Orta Avrupa ölçüde doğudan kesildi. Roma Katolik Batı ve Orta Avrupa gibi, bu Rönesans sırasında imar etmeye başladı özellikle de farklı bir kimlik sürdürdü. Protestan Reformu Aşağıdaki Hatta, Protestan Avrupa'nın daha algılanan "uygar" dünyanın diğer bölgelerine göre daha Roma Katolik Avrupa'ya bağlı olarak kendisini görmeye devam etti.
Avrupa gibi Keşfi Çağı boyunca geliştirilen özel kültürel ve jeopolitik terim olarak dönem "Batı" kullanımı dünyanın diğer bölgelerine kültürünü yaymak. Son iki yüzyılda terimi "Batı dünyası", bazen eşanlamlı çünkü diğer Hıristiyan gelenekleri, antik Roma fikirler ve sapkınlıkları kıyaslandığında Katolik ve Protestanlık sayısal egemenliği "Hıristiyan dünyası" ile kullanılmıştır. Laiklik Avrupa'da ve başka yerlerde 19. ve 20. yüzyıllarda gül gibi, "Batı", özellikle Soğuk Savaş döneminde, daha az dindar çağrışımlar ve daha politik çağrışımlar üzerine almaya geldi. Ayrıca, "Batı" ve Asya ve son zamanlarda dünyanın diğer bölgelerinde arasında daha yakın temas teriminin kullanımını ve anlamını bulut devam etmiştir.
Helenik.
Barbarlar ve Yunanlılar arasında Hellenic bölümü çevreleyen olmayan Yunan kültürlerinin birçok toplumda Akdeniz çevresinde Yunan yerleşim Yunanca konuşan kültürünü tezat. Herodot (o sırasıyla Marmara Denizi'nin tüm arazi kuzey ve doğu kabul edilir) Asya karşı Europa çatışmasına MÖ erken 5. yüzyıl Pers Savaşları düşündü. terimleri "Batı" ve "Doğu" Bu çatışmayı tanımlamak için herhangi bir Yunan yazar tarafından kullanılmamıştır. Bu bölünme için bu terimlerin çağdışı bir uygulama dönem "Batı" göründü, bu Yunanlılar ve Yunanca konuşan kültürüne karşı kullanılan, göz önüne alındığında, bir sade bir mantıksal çelişki gerektirir.
Batı toplumu bu nedenle, eski Yunan'da ve Levant başlayan Roma İmparatorluğu boyunca devam etti ve Avrupa'ya yayıldı bir evrim ardından Yunan düşünce ve Hıristiyan din, en azından kısmen, kültürel kökenlerini izler. etki özgün yayılması Roma klasik antik, Dark Ages Hellen dönemini atlattı olarak doğası gereği "Rum" klasik tarihin fikirleri (biri kolayca onlar icat diyebilirsiniz ki) ve sanat Ancak, Batı'da neredeyse kutsal kabul edilebilir , Batılı Rönesans döneminde canlanması ve herhangi seküler Batılı kültürel gelişmeleri hakim devam her beklentisi ile tutmak ve mevcut çağa aşağı yaygın nüfuzunu için nasılsa başardı.
Ancak, Germen halkları tarafından Roma İmparatorluğu'nun Batı bölgelerinde fethi ve Batı Hıristiyan papalık tarafından sonradan hakimiyeti (siyasi ve ruhani otorite kombine tutulan, bütün aşamalarında Yunan medeniyetinin eksik işlerin bir devlet), bir sonuçlandı Latin Batı ve Yunanca arasında önceden varolan ilişkilerin kopma Hristiyan Yunan düşüncesinin de dahil olmak üzere, düşündüm. Büyük Schism ve Dördüncü Haçlı Seferi, bu sapmayı doğruladı.
Öte yandan, Modern Batı, yeni bir medeniyet olarak Rönesans'tan sonra ortaya çıkan, büyük ölçüde Ortaçağ Batı'nın Çağda Roma İmparatorluğu ve Ortaçağ İslam dünyasında korundu (kendi yorumunu) Yunan düşünce, etkilenmiştir ve oradan Yunan bilginler, saray evlilikler ve Latin çevirilerin göç aktarılamaz. Batı'da Rönesans Roma (Bizans) İmparatorluğu içinde akımların kısmen ortaya çıktı.
Roma İmparatorluğu.
Antik Roma (510 BC-MS 476) Akdeniz'e straddling büyük bir imparatorluğun 9. yy hakkında İtalyan yarımadasında kurulmuş bir şehir devleti büyüdü bir medeniyet oldu. Onun 12 yüzyıl varlığı, Roma uygarlığı bir otokratik imparatorluğa, cumhuriyete, bir monarşinin kaymıştır. Bu Batı, Orta ve Güneydoğu Avrupa'yı ve bütün imparatorluğa sonunda vatandaşlık Roma ayrıcalıklar vererek ve kültürel asimilasyon yoluyla daha sonra Roma lejyonları kullanarak fetih yoluyla Akdeniz'i çevreleyen tüm bölgeyi domine etmeye geldim. Bununla birlikte, onun büyük mirası rağmen, bir dizi faktöre Roma İmparatorluğu'nun nihai düşüşe yol açtı.
Batı Roma İmparatorluğu sonunda nedeniyle iç savaşlar, yolsuzluk ve Gotlar, Franklar ve Vandallar gibi kabilelerin yıkıcı Germen istilaları MS 5. yüzyılda çeşitli krallıklara girdi.
İstanbul'dan yönetilen Doğu Roma İmparatorluğu, genelde 476 sonra Bizans İmparatorluğu, "Batı Roma İmparatorluğu'nun yıkılmasından" ve Erken Ortaçağ sonraki başlangıcı için geleneksel tarih olarak adlandırılır. Doğu Roma İmparatorluğu Batı düşüş hayatta, başka bir bin yıl için, Yunan ve Hıristiyan unsurları ile birleştirerek, Roma, yasal ve kültürel geleneklerini korumalı.
Gaius Marius ve Sulla ve Pompey ve Marcus Brutus karşı Julius Caesar iç savaş arasındaki çatışma ile zayıflamış olmuştu - Roma İmparatorluğu yaklaşık 500 yaşındaki Roman Cumhuriyeti'ni (MÖ 1. yüzyıl 510 BC) başarılı oldu. Bu mücadeleler sırasında senatörlerin yüzlerce öldürüldü, ve Roma Senatosu İlk üçlü hükümdarlık müdavimleri ve daha sonra İkinci üçlü hükümdarlık olanlar ile doldurulmuş olmuştu.
Birkaç tarihleri ​​yaygın daimi Roma diktatörü (44 BC), Aktium (2, 31 Eylül BC) Sezar'ın varisi Octavian zaferi olarak Jül Sezar'ın atama tarihi dahil, Cumhuriyeti Devleti'nin geçişi işaretlemek için önerilen ve edilir Octavian Roman Senatosu'nun verme yüceltici "Augustus". (16, 27 Ocak BC). Plebeians tribünler mevzuat sunmaya devam Konsoloslar seçilme devam etti ve senatörler hala Roman Curia tartışılan: Octavian / Augustus resmen o Roma Cumhuriyetini kurtardı ve dikkatle cumhuriyetçi formlar altında gücünü örtülü olduğunu ilan etti. Ancak, her şeyi etkiledi ve nihai kararlar kontrollü ve gerekli oldu ise son tahlilde, onu yedeklemek için lejyonları vardı kim Octavian oldu.
Roma imparatorluğu genişletme önce uzun başlamış ve bu bölgesel zirve sırasında, Roma İmparatorluğu kara yüzeyinin yaklaşık 5 900 000 km² (2.300.000 sq.mi.) kontrollü MS 106 yılında Dacia fethi ile imparator Trajan altında doruk noktasına ulaştı ve bir vardı 100 milyon nüfusu. Batı Roma İmparatorluğu'nun Güz Sezar'ın zaman, Roma, Batı Avrasya (yanı sıra Akdeniz, kuzey Afrika kıyıları) nüfusunun çoğunluğunu kapsayan ve ticaret yoluyla bunun dışında yaşayan nüfusu ile ticaret (Amber Yollar) hakim. Antik Roma Batı dünyasında hukuk, savaş, sanat, edebiyat, mimari, teknoloji ve dil gelişimine büyük katkıda bulunmuştur ve tarihçesi, bugün dünya üzerinde önemli bir etkiye sahip devam ediyor. Latin Roman Dilleri gelişti hangi baz olmuştur ve Katolik Kilisesi ve 1967 yılına kadar tüm Avrupa'da dini törenlerde resmi dili yanı sıra Polonya gibi ülkelerin ya da resmi dili olmuştur (9 18. yüzyıllar) .
"Batı" fikri ortaya çıkmaya başladı nerede Roma İmparatorluğu olduğunu. Nedeniyle İmparatorluğun kalbinde Roma'nın merkezi konumu, "Batı" ve "Doğu" iller Batı ve sermayenin kendisinin doğu belirtmek için kullanılan terimler vardı. Yunanistan, Anadolu, Suriye, Mısır ve Libya parçası iken nedenle, Iberia (Portekiz ve İspanya), Galya (Fransa), Kuzey Afrika (Tunus, Cezayir, Fas ve) ve Britannia Akdeniz kıyıları, "Batı" nın bir parçası olan "Doğu'nun." nin Doğu ve Batı: İtalya kendisi resmen gerçek ikiye bölen İmparatorluğu fikri ile, Diocletian reformlar kadar, merkezi olarak kabul edildi.
Görünüşte onlar hala tek resmi İmparatorluğu'na aitti, ancak 395 yılında Roma İmparatorluğu resmen Batı Roma İmparatorluğu ve Doğu biri kendi imparatorları, başkentleri ve hükümetlerle her bölünmüş. Batı yarım çözünme (nominal 476 yılında, ama gerçekte 500 ile biten uzun bir süreç) Sadece Doğu Roma İmparatorluğu hayatta bıraktı. Batı Latinlerin açısından (eski Batı İmparatorluğu'nda yaşayan) ve Yunanlılar (doğu Roma kalıntısı içinde olanlar) olarak düşünmeye başladı ederken Yüzyıllar boyunca, Doğu, Doğu Romalılar kendilerini aramaya devam etti.
Hıristiyan ayrılık.
Erken 4. yüzyılda, Roma İmparatoru Büyük Konstantin, Doğu Roma İmparatorluğu'nun başkenti olarak Konstantinopolis'in şehir kurdu. Doğu Roma İmparatorluğu doğu Adriyatik Denizi ve Doğu Akdeniz ve Karadeniz bölgelerinde çevreleyen toprakları dahil. Doğu ve Batı Roma İmparatorluğu içine Bu bölünme Roma ve Constantinople şehir ya Hıristiyanlığın başkenti olup olmadığı üzerinde tartışıyor ile Hıristiyan Kilisesi yönetiminde yansıdı.
Doğu (Ortodoks) ve Batı gibi (öncelikle Katolik, Protestan sonra da) kiliseler nüfuzlarını yaymak, Doğu ve Batı Hıristiyanlığı arasındaki çizgi ilerliyordu. Onun hareketi, Bizans İmparatorluğu'nun etkisi ve Roma'da kilise dalgalı güç ve nüfuz etkilendi. Orta Çağ dini, kültürel hegemonya başlayarak yavaş yavaş genellikle Avrupa'da azaldı. Bu işlem yaklaşık kültürel bölünmenin bir çizgi takip etmek, dini bölünme coğrafi çizgi istendiğinde olabilir.
Huntington bu kültürel bölünme hala Sovyetler Birliği ile ittifak edildi ülkelerin yaklaşık Batılı sınırı olarak Soğuk Savaş sırasında varolduğunu savundu. Diğerleri şiddetle, özellikle göz önüne alınırsa, Rusya ile Doğu Roma İmparatorluğu'nu karıştırmayın savunarak bu görüşlerini eleştirdi ki Bizans, Yunanistan'ın en tarihsel kökenlerini, sınırdışı komünistleri vardı ve Soğuk Savaş sırasında Batı ile müttefik olan bir ülke. Doğu Roma İmparatorluğu dünyaya çok yakın Rusya bağlama: Yine, Rusya (Photios I Konstantinopolis Patriği tarafından) Bizans İmparatorluğu'nun Doğu Hıristiyanlığı kabul etti. Daha sonra, 16. yüzyılda Rusya'nın Moskova'da kendi dini merkezi oluşturdu. Din şiddetli zulüm komünist ideolojiye değerler alternatif taşıma yanında Rusya'da kurtuldu.
Charlemagne altında Franks İstanbul'daki Roma İmparatoru kusurlu, Roma'da Papa tarafından Kutsal Roma İmparatorluğu olarak tanındı bir imparatorluk kurdu. Papa tarafından İmparator taçlandıran Protestan Reformu, Batı Hıristiyan medeniyeti kadar yüksek güç oluşturulması, papalık hiyerarşiyi oldu varsayımına yol açtı. Papa başkanlığında Batı ve Orta Avrupa'da Latin Rite Hıristiyan Kilisesi Büyük Schism sırasında doğu, Yunanca konuşan Patriklere ayrıldı. Bu arada, Britanya Adaları, Germen halkları, Bohemia, Polonya, Macaristan, İskandinavya, Baltık halkları ve kuzeybatı diğer Hıristiyan olmayan topraklarda olarak, genişletilmiş her ölçüde, Batı Kilisesi tarafından çevrildi Bulgaristan, Romanya, Rusya, Belarus ise Sırbistan, Kafkaslar ve Ukrayna'nın en Doğu Kilisesi tarafından çevrilmiştir.
Bu bağlamda, Protestan Reformasyon Latin Kilisesi içinde bir ayrılık olarak görülebilir. Martin Luther öncülerin ardından, papa ve Alman prensleri birçok kişi tarafından desteklenen imparator ile kırdı. Bu değişiklikler İskandinav krallar tarafından kabul edildi. Daha sonra, halktan Jean Cauvin (John Calvin) Cenevre, kimin önce cetvel Piskopos olmuştu eski dini kentin dini-politik liderliğini üstlendi. İngiliz Kralı sonradan Lutheran modeline doğaçlama, ancak daha sonra birçok Kalvinist doktrinler İngiliz İç Savaşı lider, popüler muhalifler tarafından kabul edildi.
Hem kralcılar ve muhalifler sonunda Amerika'da bağımsız ABD'de sonuçlanan, Kuzey Amerika kolonize.
Sömürge "Batı".
Reformasyon ve hatta teorik üniter siyasi organı olarak Batı Hıristiyan sonucu dağılması, Otuz Yıl Savaşları sonuçlandı. Savaş ulus-devletin kavramı ve uluslararası hukukta mutlak ulusal egemenlik ilkesini korunan Vestfalya Barışı, sona erdi.
Aydınlanma ideolojileri ile birleştiğinde ulus-devletlerin bir dünya bu kavramlar, modernitenin gelişi, Bilimsel Devrim ve Sanayi Devrimi, etkilemeye gelmiş (veya dayatılan edilmiş) güçlü siyasi ve ekonomik kurumların ürettiği en Dünya ulusları bugün. Tarihçiler Sanayi Devrimi tarihinin en önemli olaylarından biri olduğunu kabul edersiniz.
Etkisi (ve dayatma) süreci keşif, kolonizasyon, fetih seferleri ile başladı ve Portekiz ve İspanya sömürü Hollandalı Doğu Hindistan Şirketi yükselişi ve oluşturulması ve İngiliz ve Fransız sömürge imparatorluklarının genişlemesi ile devam etti. Nedeniyle bu imparatorlukların ulaşamayacağı için, Batılı kurumların dünya çapında genişledi. Batılı imparatorlukların içinde konu halklar self-determinasyon talepleri sömürgesizleşme ile karşılandı sonra bile, bu kurumlar devam etti. Spesifik bir örnek sıklıkla mutlaka bütün milletin, insanları, ya da kültürü temsil etmediğini keyfi sınırları ve sınırları oluşturulan post-kolonyal toplumlarda (Batı geleneğinde) ulus-devletlere oluşturmak için yapılmıştır gereksinimi oldu ve sık sık Hatta bu güne kadar uluslararası çatışmalar ve sürtünme nedeni. Açık sömürge dönemi geçti rağmen, Batılı ülkeler, nispeten zengin, iyi silahlanmış ve kültürel güçlü devletler olarak, hala dünyada etkisi büyük derecede ellerinde.
Batı kolonizasyon süreci doğru, Batı kültürünün bir parçası değil öncelikle sözde Meiji döneminde (1868-1912) yılında Japonya'yı girmiş olmasına rağmen, Portekizce başlarında temas olsa, İspanyollar ve Hollandalılar da stratejik olarak Avrupa uluslarının tanınması mevcuttu Japonca önemli. Geleneksel Japon toplumu neredeyse gibi Birleşik Krallık, Fransa Üçüncü Cumhuriyeti ve Alman İmparatorluğu gibi Batılı ülkeler gibi bir sanayi ve militarist güç haline devrildi.
Soğuk Savaş bağlamında.
Soğuk Savaş sırasında, yeni bir tanım ortaya çıktı. Dünya üç "dünyalar" bölündü. Birinci Dünya, ABD ile uyumlu NATO üyeleri ve diğer ülkelerde oluşmaktadır, "Batı" denilen şey bu bağlamda benzer. İkinci Dünya ve Polonya, Bulgaristan, Macaristan, Romanya, Doğu Almanya gibi Varşova Paktı ülkeleri (şu anda bağımsız Estonya, Letonya, Litvanya olmak üzere 15 cumhuriyetler) (şimdi Almanya ile birleşen Sovyetler Birliği'nin de dahil olmak üzere etki alanında Sovyet, Doğu bloku oldu ), Çekoslovakya (şimdi) Çek Cumhuriyeti ve Slovakya olarak ikiye bölündü.
Üçüncü Dünya biriyle hizalanmamış bunların çoğu ülkeden oluşuyordu ve önemli üyeleri Hindistan, Yugoslavya, Finlandiya (Finlandiyalaşma) ve İsviçre (İsviçre Tarafsızlık dahil); Bu tartışmalı olsa bazı Çin Halk Cumhuriyeti, komünist olarak, dostane ilişkiler-at belirli zamanlarda-Sovyet bloku vardı ve küresel jeopolitik önemi önemli derecede vardı, Çin Halk Cumhuriyeti yer alır. Bazı Üçüncü Dünya ülkeleri ABD liderliğindeki Batı veya Sovyet önderliğindeki Doğu bloku ile ya safta yer aldı.
Bir dizi ülke nötr olmayı seçti İsviçre, İsveç, Avusturya ve İrlanda dahil olmak üzere bölüm bu temiz tanımı, içine rahatça sığmadı. Finlandiya (FCMA anlaşmasını bakınız) etkisi "Sovyetler Birliği'nin" askeri alanda altında ama tarafsız kaldı, komünist değildi, ne de Varşova Paktı ya Comecon ama 1986 yılından beri EFTA üyesi üyesiydi ve Batı oldu Demir Perde. Avusturya yine tam bağımsız bir cumhuriyet olunca 1955 yılında, o nötr kalması koşuluyla, böylece yaptı ama Demir Perde'nin Batı'ya bir ülke olarak, bu etki "Amerika Birleşik Devletleri'nin" alanında oldu. İspanya Soğuk Savaş'ın sonuna doğru ve otoriter Franco'nun ölümünden sonra, 1982 yılına kadar NATO'ya katılmayı vermedi.
Modern tanımlar.
Batı dünyasının tam kapsamı, kültürel, ekonomik, manevi ve siyasi kriterler kullanılır bağlı olarak, doğada biraz özneldir.
Birçok antropolog, sosyolog ve tarihçiler kategorik bir şekilde "Batı ve istirahat" karşı çıkıyorlar. Aynı Avrupa ve Avrupalı ​​olmayan aile sistemleri arasında keskin bir ayrım Malthus demograf tarafından yapılmıştır. Antropologlar arasında, bu Durkheim, Dumont ve Lévi-Strauss içerir.
Dönem "Batı dünyası" bir sıkı uluslararası tanım yok gibi, hükümetler, uluslararası antlaşmalar mevzuat terimini kullanmak yerine diğer tanımların güvenmeyin.
Kültür.
Kültürel ve sosyolojik yaklaşım Batı dünyasının doğrudan türetilen ve Avrupa kültürleri tarafından etkilenmektedir bütün kültürleri dahil olarak tanımlanan, Batı Avrupa (örneğin, Fransa, İrlanda, Birleşik Krallık), Orta Avrupa (örneğin Almanya, Polonya, İsviçre) yani kuzey Avrupa (örneğin İsveç, Danimarka, Finlandiya), Doğu Avrupa (örn Rusya, Ukrayna, Beyaz Rusya), güneydoğu Avrupa (örneğin, Bulgaristan, Yunanistan, Romanya) ve (örneğin, İspanya, İtalya, Portekiz), Avrupa güney (veya güneybatı) Amerika (örn Arjantin, Brezilya, Kanada, Şili, Kosta Rika, Küba, Meksika, Amerika Birleşik Devletleri, Uruguay, Venezuela) ve Okyanusya (Avustralya ve Yeni Zelanda). Birlikte bu ülkelerin Batı toplumu oluşturmaktadır.
20. yüzyılda, Hıristiyanlığın çoğunlukla Avrupa'nın diğer yerlerinde (İsveç, Norveç, Finlandiya, Danimarka, Estonya, Çek Cumhuriyeti, Macaristan, Romanya ve Bulgaristan) ve kuzey, orta ve doğu kesimlerinde, birçok Batı ülkesinde nüfuz gerilemiştir. Laiklik arttı (siyaset ve bilim dinin ayrılması). Kiliseye devam düşüş ise ancak, bazı batılı ülkeler (örneğin İtalya, Polonya ve Portekiz) din önemli olduğuna inanıyoruz ve en Batılılar sözde Hıristiyanlar (örneğin 59 İngiltere'de%) ve majör vesilelerle kilise katılmak gibi kendilerini tanımlamak Noel ve Paskalya gibi. Amerika Hristiyanlık Kanada gibi alanlarda olsa da, önemli bir toplumsal rol oynamaya devam olarak, dindarlık seviyesi düşük, Avrupa benzeyen sekülerleşme süreçlerinin yaşandığı bir sonucu olarak yaygındır. İngiltere ve bazı İskandinav ülkelerinin resmi dinleri Avrupa ülkelerinin çoğunluğu hiçbir resmi dini olsa bile, Hıristiyanlığın biçimleridir. Buna rağmen, Hristiyanlık, onun farklı biçimlerde, çoğu Batı ülkesinde büyük inanç kalır.
Siyasi Modern.
Batı dünyasının Ülkeleri genellikle liberal demokrasi, hukukun üstünlüğü, insan hakları ve toplumsal cinsiyet eşitliği (özellikle dış politikada, önemli istisnalar olsa da) de dahil olmak üzere bazı temel siyasal ideolojiler, paylaşmak için kabul edilir. Bir devlet görünümünde bir modern siyasal açıdan, bu nedenle, Avrupa hem Konseyi ve Avrupa Birliği ve tam üye olmak için Normalde, bu ilkelerin tüm önkoşullar vardır, Batı, Orta ve Doğu Avrupa'dan tüm Avrupa Birliği üye ülkeleri Batı dünyasının bir parçası olarak kabul edilir.
Ekonomik.
Soğuk Savaş sona erdi ve eski Doğu Bloku'nun bazı üyeleri geleneksel olarak Batılı devletlerin ortak düzenlenen liberal demokrasi ve diğer inançlara karşı genel bir hareketi yapmak olsa da, (Baltık ülkeleri hariç) eski Sovyet cumhuriyetlerinin çoğu nedeniyle Batılı kabul edilmez toplumsal ve siyasi reform küçük varlığı, yanı sıra dönem "Batı" tarafından tarif edildiği gibi bugün ne bilinen önemli kültürel, ekonomik ve politik farklılıklar: Kuzey Amerika (ABD ve Kanada), Avrupa (AB ve EFTA üyesi ülkeler ), Avustralya ve Yeni Zelanda.
dönem "Batı dünyası" sıklıkla birbirinin yerine terimi Birinci Dünya Birinci Dünya ve Üçüncü Dünya ya da gelişmekte olan ülkeler arasındaki farkı vurgulayarak kullanılır. Bu kullanım coğrafi ya da kültürel "Batılı" olabilir birçok ülke gelişmekte olan ülkeler gerçeğine rağmen oluşur. Aslında, Amerika'nın en çok Batı'nın önemli bir yüzdesini oluşturan ülkeler, gelişmekte olan. Aynı zamanda birçok gelişmiş ülkede rağmen kullanılan olmamak Western (örn Japonya, Güney Kore, Singapur).
"Kuzey" varlığı "Güney", ve Kuzey ve Güney arasındaki sosyo-ekonomik bölünmenin varlığını ima eder. Dönem "Kuzey" anlamında "Batı" ve "Doğu" dan daha sağlam bir sınır olarak, özellikle kritik anlamda, dönem "Batı" önceki kullanım yerine bazı bağlamlarda vardır. Kuzey çoğu ülke genel olarak kuzey yarımkürede bulunan gibi bazı bu ayrım eşit yararsızdır kabul var, her ne kadar fiziksel Kuzey Yarımküre'de yer almaktadır çoğu zengin ülkelerin konumu için bazı mutlak coğrafi göstergeler sağlar.
Dahil Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı (OECD), Örgütü 34 yüksek gelirli ülkeler: Avustralya, Kanada, Şili, İzlanda, İsrail, Japonya, Yeni Zelanda, Norveç, Güney Kore, İsviçre, Amerika Birleşik Devletleri ve AB ülkeleri (hariç: Bulgaristan, Hırvatistan, Kıbrıs, Letonya, Litvanya, Malta ve Romanya), OECD ülkeleri, yani, Meksika ve Türkiye, bu içerse de, genel olarak, "gelişmiş dünya" denilen için kullanılan dahildir Tam sanayileşmiş ülkeler, ancak yeni sanayileşmiş ülkeler değil henüz. Andorra, Kıbrıs, Hong Kong, Malta, Lihtenştayn, Monako, San Marino, Singapur, Tayvan ve Vatikan rağmen, OECD üyesi olmayan, onlar da, gelişmiş ülkelerin olarak kabul edilebilir, çünkü onların yüksek yaşam standartları, yüksek kişi başına gelir ve onların sosyal, ekonomik ve siyasal yapı, yüksek gelirli OECD ülkelerinin olanlara oldukça benzer.
Diğer manzarası.
Arnold J. Toynbee, Alfred Krober ve Carroll Quigley dahil medeniyet bilim adamları, bir dizi tespit ve tarihsel bugün var ve hala var olan uygarlıkların biri olarak "Batı medeniyetini" analiz ettik. Toynbee onların çok kendi kimliği içine bu borçlanmayı benimsemeye kadar ağır Batı'nın etkisinde oldu ülkelerde veya kültürler aday olarak dahil oldukça geniş bir moduna girmiş; sınırına taşınan bu pratikte öyle ya da böyle Batı içinde hemen hemen herkes, içerecektir. Özellikle, Toynbee yüzyıl geçmişin Avrupa genişlemesi etkilenen ülkelerin eğitimli elit arasında oluşturulan "aydınlar" anlamına gelir. Hem kendilerini hem Batı'yı değiştirmek için sık sık anlamlı milliyetçi olsa da, bu kültürel ve siyasi liderlerin böyle bir ölçüde Batı'ya içinde etkileşim.
Yine son zamanlarda, Samuel P. Huntington diye etiketli bir siyaset bilimi hipotezi dövme, çok daha tartışmalı bir yaklaşım almıştır "Medeniyetler Çatışması?" Bir "Dışişleri" makalesinde ve bir kitapta. O "medeniyetler arasındaki çatışmaları" dediği Huntington'un hipotezi göre 21. yüzyıl dünyasının öncelikli gerilimler olacaktır. Batı ve Orta Avrupa ülkeleri tarihsel Batı Hıristiyanlığının iki formları, yani Protestanlık ve Katoliklik etkilendiği gibi bu hipotezi olarak Batı, din dayanmaktadır. Ayrıca, bazı Anglofon ülkeler bu özellikleri paylaşan, örneğin Bermuda, Cayman Adaları, İngiliz Virgin Adaları, Palau, Avustralya ve Yeni Zelanda gibi daha heterojen Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada. Batı Hıristiyanlığı (Katolik-Protestan) ile Batı Uygarlığı'nın tanıtımı Soğuk Savaş döneminden önce, geleneksel Batılı bakış açısı ve alt bölümü oldukça oldu, Huntington orijinal bir fikir değildi.
Huntington tezi, etkili olurken, evrensel olarak kabul hiçbir şekilde oldu; onun destekçileri böyle eski Yugoslavya'da olanlar gibi modern çatışmaları, açıklıyor söylüyorlar. tezinin iftiralarını "Batı medeniyeti" kavramı ile demokrasi gibi değerler eşitleyerek, bazı bazı ırkçı veya yabancı düşmanı düşünebilirsiniz olmayan geleneksel Batılı toplumlar hakkında Batı'da içinde yaygın olarak algıladıkları basmakalıp pekiştiriyor korkuyorlar. Diğerleri Huntington gibi Doğu Asya ve Güney-Orta Asya demokrasiler olmayan Batı demokrasilerinin varlığını görmezden inanıyoruz. Bu nedenle, bu iftiralarını o kışkırtmak ve çatışma yükseltmek yerine uzlaşmacı bir dünya düzenini ya, özel durumlarda, bir yaygın olarak kabul çözüm bulmak için bir yol aydınlatmak inanıyoruz.
Huntington dar tezde, Güneydoğu ve Doğu Avrupa tarihsel Doğu Ortodoks milletler ayrı bir "Euro-Asya medeniyeti" teşkil etmektedir; Avrupa ve özellikle Hıristiyan (özellikle güneydoğu Avrupa ve güney orta / Rusya'da yanı sıra önemli Müslüman etkisi ve nüfus) rağmen, bu ulusların Rönesans'ın kültürel etkilerle şekillenen Huntington görünümde, değildi. Rönesans Rönesans Yunan göçmen alimlerin belirleyici etkisine rağmen nedeniyle Osmanlı hakimiyeti yakınlığı kısmen Ortodoks Doğu Avrupa etkilemedi.
medeniyetler seti olarak Batı'nın tasavvur teolog ve paleontolog Pierre Teilhard de Chardin Mısır Nil Vadisi Uygarlığı soyundan.
Filistin Amerikalı edebiyat eleştirmeni Edward Said'in oryantalizm onun tartışma vadeli Occident kullanır. Onun ikiliye göre, Batı, ya da Batı, sömürge ve emperyalist niyetleri haklı Doğu ya da Orient bir romantik vizyon oluşturdu. Bu Batı-Orient ikili Doğu'nun Batı vizyonu yerine Doğu ile ilgili herhangi bir doğruların üzerinde duruluyor. Onun teorileri Hegel'in Master-köle diyalektiği yatmaktadır: Batı Orient olmadan ve tersi var olamazdı. Dahası, Batılı yazarlar bu irrasyonel, kadınsı, zayıf "Diğer" Çünkü emperyalist emelleri haklı ikisi arasında bir fark yaratmak için bir ihtiyaç rasyonel, erkeksi, güçlü Batı ile kontrast Said etkilemiş Hint-Amerikan teorisyeni Homi K. yarattı Bhabha.
Dönem "Batı" da düpedüz de bir kez ya da başka nedeniyle önceden karışmakla geleneksel Batı'nın üyelerinin çoğu tarihine, geleneksel Batı'nın etkisi özellikle kritik bazı eğilimler tarafından aşağılayıcı kullanılıyor olabilir emperyalizm ve sömürgecilik. Bu eleştirmenlerin bazıları da geleneksel Batı gibi neoliberalizm ve küreselleşme gibi emperyalizm ve sömürgecilik modern uygulamaları olarak görülebilir ne olabileceğini meşgul devam ettiğini iddia ediyor. (Geleneksel Batı'nın olumlu bir görünüme abone birçok Batılılar hem gelişmiş hem de gelişmekte olan dünya üzerindeki sözde olumsuz etkileri için de neoliberalizm ve küreselleşme çok kritik olduğuna dikkat edilmelidir.)
İddiaya göre, bazı düşünebilirsiniz o dönem "Batı dünyasının" tanımları "etnik", diğerleri bir veya başka Batı kültürünün etrafında "inşa" düşünün. İkincisi "Çok fazla farklılık" olarak Batı'dan birileri "Asyalı kültürleri anlamak asla" inandığını ifade ederek, "Doğu Doğu ve Batı da Batı ve twain toplanır asla": İngiliz yazar Rudyard Kipling bu kontrast hakkında yazdı Batılı kültürlerin. Bazı Huntington'un "medeniyetler çatışması" teorisinin bir habercisi olarak bu sözde uyumsuzluğu görebilirsiniz.
Paradoksal olarak, değişen derecelerde bugün Asya ve Afrika'da yarı Batı düşünülebilir. Birçok Doğu Asyalılar ve Güney Asyalılar ve Afrikalılar ve diğerleri ilişkilendirmek, hatta kozmopolit kültürlerle belirlemek ve uluslararası toplumlar Batı olarak bazen. Aynı şekilde, Batı'da birçok ötesi insanlık, genellikle kutsal vizyonları bulunan bir kavramı ile tanımlamak.
Çok farklı bir bakış açısıyla, aynı zamanda Batı'nın fikir olduğunu, kısmen, sivil Batı'da konuşlandırılmış bir Batılı olmayan buluş, şekil ve üzerinden veya moderniteye karşı Batılı olmayan yollar tanımlamak ileri sürülmüştür.
Latin Amerika ile ilgili Gösterim.
Huntington tarafından.
Huntington tartışmalı bir teori o Batıdan ayrı bir medeniyet olma Latin Amerika olasılığını kabul, ama aynı zamanda üçüncü bir bölümünü Batı'nın (ilk iki Okyanusya unutmadan, Kuzey Amerika ve Avrupa'yı olmak üzere) haline gelebilir olduğunu düşündü olduğunu gelecek. kendi içinde terim Latin Amerika, Avrupa'da kendi yakın dilsel ve kültürel yakınlarının bir şekilde onları hatırlamak İber mirasın Amerikan ülkeleri göstermek için bir Fransız buluş ve bölgedeki Anglosphere ülkelerinin artan etkisini azaltmak için bir yaklaşımdır ve Böyle büyük ölçüde ya kendisi tanımlanan veya Lusophone tanımlanan, Portekizce konuşan bazı ülkeler (- çoğunlukla İspanyol - ziyade "latino" a, -identified kuvvetle paylaşılan kimlik genellikle ortaya çıktığı ise oldukça doğal daha diasporada), tarihsel ölçüde Fransız hayranı Brezilya , Marksist-Leninist, tarihsel ölçüde Hispanophile Küba ve mutlaka çeşitli faktörler diğer Batı ülkeleri ile ilgili olarak daha fazla grup uymaz. Bu nedenle, birçok bu görünüm bölgenin kültürlerin ve halkların gerçekler ve onların bireysellikler başka ABD Amerikan genellemeler olay ve biraz bilgi olacağına inanıyorum.
Huntington Latin Amerikalılar pek rağmen dışındaki nedenlerle (diğer Batılı kültürlere kıyasla yabancı olarak görüyorlar, ya da Avrupalılar ve onların doğrudan torunları ilişkin yabancıların Latin Amerikalıların bakış bile muhtemelen mevcut Batılı nokta herhangi bir kanıt mevcut değildi sadece kendi iktidar sömürgeci güçlerin olduğu gibi, olduğu gibi, aralarında yaygın karışık ırk iniş, Rönesans ve Aydınlanma hem güçlü bölgede hissedildi). Latin Amerika ırksal beyazlatma politikaları ile, olarak bilinen taklit veya prizing sadece Kuzey Amerika ve Avrupa görünüm değil, aynı zamanda moda, kültürel tat ve öğeleri, siyasi değerler ve hatta sözlüğü veya verilen isimlerin tercihi hala yaşayan bölgesel eğilim (yansıtan Portekizce "sömürgeleştirilmiş zihniyet"), bu gerçeklik Latin Amerikalılar, Brezilya ve Güney Koni gelen özellikle de kolaylıkla olmak Batılılar tarafından ötekileştirilen olma konusunda fobik ve koymak olacağını, yani çoğunlukla oldukça tersi olduğunu daha gülünç görünüyor Onların sık sık alay ya da hor işçi sınıfları ve kırsal halkın, ya da fakir komşu ve yakın kültürel akraba milletlerin ve böylece aynı kategoride bir sonucu olarak, aynı zamanda genel olarak topluca çok "farklı" ya da "özel" görülmek için fobisi.
Türkiye Gösterim.
Huntington tarafından.
, Siyasi liderlik sistematik 1920'lerden beri ülkeyi Batılılaştırmaya çalıştı Huntington, Türkiye'ye göre, Batı uygarlığını katılmak için çalışırken bir "parçalanmış ülke" onun baş örneğidir. Ülkenin elit, 1923 yılında modern Türk ulus-devletinin ilk başkanı olarak iktidarı ele Mustafa Kemal Atatürk'ün, ile başlayan Batılılaşma çabaları başlamış batılı kurum ve elbise dayatılan, Latin alfabesini benimsedi, NATO'ya katıldı ve katılmaya arıyorlar Avrupa Birliği. Aynı zamanda Batı ile Türkiye'nin entegrasyonu Osmanlı İmparatorluğu aktif Batılılaşma meşgul oldu sırasında 18. yüzyılda, geri izlenebilmektedir ki, unutulmamalıdır.
Başkaları tarafından.
Birleşik Krallık Times gazetesine verilen bir röportajda 2010 yılında Türkiye Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, ülkesinin Batı'nın bir parçası olduğunu belirtti. İngilizce Türkçe gazetesinin tarafından Zbigniew Brzezinski ile daha yakın röportajda, Todays Zaman, eski Amerika Birleşik Devletleri ulusal güvenlik danışmanı da Türkiye'nin dini çeşitliliğe rağmen Batı'nın bir parçası olduğunu belirtti.
