Elektrostatik indüksiyonlu
Elektrostatik indüksiyon yakın ücretleri etkisiyle yol açtığı bir nesne elektrik yükünün bir yeniden dağıtım vardır. İndüksiyon gibi Wimshurst makinesi, Van de Graaff jeneratör ve electrophorus, bu ilkeyi kullandıkça 1762 Elektrostatik jeneratörler, içinde 1753 yılında İngiliz bilim adamı John Canton ve İsveçli profesör Johan Carl Wilcke tarafından keşfedilmiştir. Indüksiyon nedeniyle, elektrostatik potansiyel (voltaj) bir iletken boyunca herhangi bir noktada sabittir. İndüksiyon da statik elektrik ücretleri gibi balonlar, kağıt veya strafor hurda gibi hafif iletken olmayan nesnelerin, cazibe sorumludur. Elektrostatik indüksiyonlu bir elektromanyetik indüksiyon ile karıştırılmamalıdır.
Açıklama.
Maddenin normal yüksüz parça birbirine yakın bulunan o her kesiminde pozitif ve negatif elektrik yüklerinin, eşit sayıda vardır, bu yüzden hiçbir kısmı net elektrik yükü vardır. pozitif yükler maddenin yapısına bağlı ve serbestçe hareket değillerdir atomların çekirdekleri vardır. negatif yükler atomların elektron vardır. Metal gibi elektrik iletken nesnelerde, elektronların bir nesne ile ilgili olarak serbest bir şekilde hareket etmek mümkündür.
Şarjlı bir nesne yüksüz, elektriksel olarak iletken nesnenin yakınında getirildiğinde, bu tür bir metal parçası olarak, yakın ücret kuvveti bu iç suçlamalardan bir ayrılık neden olur. Pozitif yük nesne (sağda resme bakınız) yakın getirilirse Örneğin, metal elektronlar ona doğru çekilecektir ve o bakan nesnenin yanına taşıyın. Elektronlar bir alanının dışına taşıdığınızda, onlar yüzünden çekirdekler dengesiz pozitif yük bırakın. Bu yakın dış şarj ve ondan kısmen pozitif yüklü bir bölgeye nesne üzerinde negatif yüklü bir bölge elde edilir. Bu "kaynaklı masraflar" olarak adlandırılır. Harici şarj negatif ise, yüklü bölgelerin polarite tersine dönecek.
Bu işlem, nesnede zaten ücretler sadece bir yeniden dağıtım olduğu, bu nesne ile ilgili, "total" şarj değiştirmez; hala net yüke sahiptir. Bu indüksiyon etkisi geri dönüşümlü olan; Yakındaki ücret kaldırılırsa, onlara neden pozitif ve negatif iç ücretleri arasındaki cazibe yeniden iç içe etmek.
Indüksiyon tarafından bir nesne Şarj.
Bununla birlikte, indüksiyon etkisi, aynı zamanda, bir nesnenin bir net yüke koymak için kullanılabilir. Pozitif şarj yakın iken, yukarıdaki nesne anlık hem pozitif hem negatif yüklerin büyük bir rezervuar olduğu elektrik toprağa bir iletken yolu, üzerinden bağlı, Eğer toprağa olumsuz suçlamalardan bazıları nesne akacak Yakınlarda pozitif yükün cazibe altında. Zemin ile temasının kırıldığında, nesne, bir net negatif yüke sahip bırakılır.
Bu yöntem, elektrik yükü tespit edilmesi için bir araç olup, bir altın yaprak elektroskop kullanılarak ispat edilebilir. elektroskop birinci deşarj ve şarj edilmiş bir amacı, daha sonra aracın iyi terminaline yakın getirilir. Üst ucu nesnenin zıt polaritede bir net yüke kazanır, böylece altın yapraklar, aynı polariteye sahip bir ücret elde ederken İndüksiyon, elektroskop metal çubuğun içindeki ücretleri bir ayrılmasına yol açar. Her iki yapraklar aynı yüke sahip olduğundan, birbirlerini iterler ve ayrı yayıldı. elektroskop net ücret kazanılmış değil: şarjlı nesne uzak yaprakları tekrar bir araya gelecek elektroskop Taşınacak olsaydı yani içindeki ücret sadece, dağıtılması olmuştur.
Bir elektrik temas şimdi kısaca bir parmakla terminali dokunarak örneğin elektroskop terminali ile toprak arasında yapılan Ama eğer, bu terminale yakın nesne üzerinde şarj çekti terminale yerden akmasına ücret neden olur. Bu ücret, altın yaprakları görev nötralize, yani yapraklar tekrar bir araya geliyor. elektroskop artık şarj nesnenin buna kutupluluk net ücret tersini içerir. Toprak elektrik kontağı kırıldığında, örneğin parmak kaldırarak, sadece elektroskop aktı ekstra ücret kaçamaz ve enstrüman net yükü korur. yük indüklemek şarj çekim ile elektroskop terminalinin üzerinde tutulur. Indükleyici şarj uzağa taşındığında Ama, şarj yayınlandı ve yapraklara elektroskop terminali yayılır, bu nedenle altın yaprakları yine birbirinden hareket edilir.
Topraklama sonra elektroskop sol şarj işareti dış indükleyici ücret işareti her zaman tersidir. indüksiyon iki kural vardır:
Bir iletken bir nesne içinde elektrostatik alan sıfırdır.
Bir Kalan soru kaynaklı ücretleri ne kadar büyük olduğunu. şarj hareketi, dış şarj nesnenin elektrik alanı tarafından uygulanan kuvvete neden olur. Metal nesne ücretleri ayırmak devam ederken, ortaya çıkan olumlu ve olumsuz bölgeler harici şarj alanını karşı kendi elektrik alanı oluşturmak. Bu süreç, bir denge içinde uyarılan ücretleri tam olarak, metal objenin iç boyunca dış elektrik alanı iptal etmek için doğru boyutu ulaşıldığında (ikinci bir kısmını içinde) çok hızlı bir şekilde kadar devam eder. Sonra metal iç kalan mobil ücretleri (elektronlar) artık bir kuvvet hissediyorum ve ücretler net hareket durur.
İsteyerek şarj yüzeyi üzerinde bulunur.
Metal bir nesnenin iç mobil ücretleri herhangi bir yöne doğru hareket etmek için özgür olduğu, metal içindeki ücretten statik konsantrasyon söz konusu olamaz; olsaydı, onu etkisiz hale getirmek için ters polarite ücreti çekecek. Onlar metal yüzeyine ulaşır ve sınır ile hareket kısıtlı yerlerde, orada toplamak kadar bu nedenle indüksiyon, mobil ücretleri harici şarj etkisi altında hareket ederler.
Bu iletken nesneler üzerinde elektrostatik ücretleri nesnenin yüzeyinde bulunması önemli bir ilkeyi kurar. Dış elektrik alanlar tam içinde alan iptal metal nesneler yüzey ücretleri neden olur. Alan elektrostatik potansiyel degrade olduğundan, bu demenin başka bir yolu elektrostatikte, bir iletken nesne boyunca potansiyel (voltaj) sabit olmasıdır.
Dielektrik nesneleri İndüksiyon.
Benzer bir endüksiyon etkisi iletken olmayan (dielektrik) nesneler oluşur ve balon gibi, kağıt veya strafor artıkları, statik elektrik yüklerinin küçük hafif iletken olmayan nesnelerin cazibe sorumludur. Yalıtkanlar elektronlar atom ya da molekül bağlanmış ve iletkenler olarak nesne hakkında hareket etmek üzere serbest değildirler; ancak onlar moleküller içinde biraz taşıyabilirsiniz.
Pozitif yük bir iletken olmayan bir nesne yakın getirilirse, her moleküldeki elektronlar ona doğru çekilir, ve pozitif çekirdekler püskürttü ise, şarj bakan molekülün yanına taşımak ve molekülün karşı tarafına hafifçe hareket ettirin. Negatif yükler pozitif ücretleri daha dış ücret artık daha yakın olduğundan, onların cazibe ücretten doğru molekülün küçük net cazibe sonuçlanan pozitif yüklerin itme fazladır. Bu polarizasyon adı verilmektedir ve polarize moleküller dipolleri olarak adlandırılır. Bu etki mikroskobik, ama çok molekülü olmadığından, bu Strafor gibi hafif bir nesneyi taşımak için yeterli kuvvet kadar ekler. Bu ilik-top elektroskop çalışma prensibidir.
