Saskatchewan Jeoloji
Kanada Kalkanı.
Kanadalı kalkan, Prekambriyen kalkan, kayalar ve göller ve bir kuzey orman alanı tarafından vurgulanan kaya Jeoloji yapar. Kuzey ve tundra bitki arasında geçiş alanları vardır. güney doğu batı 54 derece kuzey enlemi 57 derece çapraz il genelinde Kanada Kalkanı kesim alt sınırı. Üç orojenleri Prekambriyen kalkan, Kenoran (Laurentian-Algoman), Hudsoniyen (Penokean) ve Grenville Orojenezi kurdu. Milyar 2.2 ila 2.5 yıl önce 1.700-1900000000 yıl önce Hudsoniyen Orojenezi tarafından örtülür oldu Kenoran Orojenezi oldu. Toprak ada yayı volkanik aktivite ve dağ bina kanıtlayan, daha sıcak ve daha uçucu Arkeen tektoniği yaşıyordu. Arkeen kıtasal blokların bir dizi güneydoğudan Üstün Kratonunun ve kuzeybatıdan Hearne-Rae Kratonunun dahil, bir araya geldiğinde, Trans-Hudson orojenin oluştu. Sask Craton isimli bir mikrokıtayı Bu çarpışma bölgesinde desteklendi. Kanadalı Grenville ili 980 Ma 1080 arasında meydana gelen ve Saskatchewan Kanada Kalkanı jeolojisini etkilemedi. Grenvilyan Orojenezi Doğu Kanada'nın çok deforme ve Quebec ve Labrador Grenville Ön Tektonik Zone, şimdi Büyük Göller ve Newfoundland isim arasında ne güneyindeki Appalachian yapısal ön içerir.
Ayrıca Flin Flon-Snow Lake Yeşiltaş kemer olarak anılacaktır Flin Flon yeşiltaş kemer, Manitoba ve doğu-merkez Saskatchewan, Kanada merkez bölgesinde yer alan bir Prekambriyen Yeşiltaş kuşağıdır. Trans-Hudson orojenezini orta kısmında yer alır ve Paleoproterozoyik döneminde yay volkanik ile oluşturulmuştur.
Athabasca havzası.
Athabasca havzası, Hudsoniyen dağlardan sedimanlar ile dolu bir tarihi sığ tropikal deniz havzası. Athabasca havzası Paleohelikian 1,7-1600000000 yıl önce kaba akarsu ve deniz çökeller altın, bakır, kurşun, çinko, uranyum ve oksitleri içeren aşağı atıldığı Statherian sırasında oluşan veya edildi. dünyanın en yüksek dereceli uranyum yatakları bu kırıntılı katmanları ve Prekambriyen ana kaya arasındaki uyumsuzlukla bulunurlar. "Athabasca Sand Dunes Provincial Park" tarafından korunan Athabasca Sand Hills Kanadalı kalkan benzersiz bir özelliği vardır. tepeler Kuzey Saskatchewan, Alberta ve Saskatchewan ve sınır straddles sınır Gölü Athabasca, yer almaktadır.
Fanerozoyik Batı Kanada Sedimanter Havza.
Dönemin levha tektoniği bağımlı olan Batı Kanada Sedimanter Havzası için üç çökelme aşaması vardı. Günümüz Kuzey Amerika Proterozoyik süper kıtanın, Rodinia üzerine yatıyordu tespit edilmiştir. Bu kıta yaklaşık 700 milyon yıl önce birbirinden kırdı ve Laurentia ya da Kuzey Amerika Craton oldu biri diğer kıtaları kurdu. Laurentia ekvatoral bölgenin güney sürüklendi. Bu yeni küçük kıta Rodinia daha küçük olduğu için, o Fanerozoyik havzası olarak belirlenen alana dahil su seviyesinin altında bazı yüzey alanı vardı. Mississippiyen 362-320 Ma dönemine Kambriyen 544-505 Ma baz kırıntılı, daha sonra platform karbonatları ve evaporit yatırdı. Bu birikintiler potas endüstrisi için potas Evaporitlerin kökenlerini oluşturur. Laurentia Kambriyen döneminde kapanışında yükselmeye başladı. Büyük sel Orta Ordovisiyen dönemi 505-441 Ma sırasında oluştu. Laurentia tekrar değiştirdi ve Saskatchewan bölgesi artık kuzey ekvator ve yine toprak açığa bazı yetiştirme oldu. Yeniden sel ılık su artan kalsiyum karbonat çökelme ve deniz yaşamı ile Geç Ordovisiyen çağda. Williston havzası Winnipeg Denizi ile doldurulması bu dönemde alçaltılmış bir arazi oluşturma kuruldu. Williston havzası başta güney Saskatchewan oldu ama Saskatchewan ovaları alana kuzey uzattı.
Laurasia Silüryen Dönem sonuna yakın oluşturuldu. Laurasia Gondwana ile Laurentia birleştirme ve Rodinia kapalı kırmıştı iki küçük kıtalardan kuruldu. Laurasya ve Gondwana arasındaki orojenez Appalachian Dağları ve Laurasya toprak yüzeyinden suyun göçü yarattı. Erken Devoniyen Dönemi 418-361 Ma, Laurasia kıtasının içinden bir çöküntüleri veya arazi ayrımlarını oluştururken, Gondwana ayrılmış. Bir alçak alanı Kambriyen kalkan ve Fanerozoyik havzası arasındaki kenarında meydana gelen, diğer çukur bugün bildiğimiz ovalar alanlar boyunca doğu ve batı uzanan güneybatı Saskatchewan boyunca yatıyordu. Saskatchewan bölgesi resifleri oluşturan, ekvatorun ve su altında güney yine oldu. Şimdi British Columbia olarak bilinen bölgede oluşan önemli bir engel resif, resif doğusunda yüksek tuzluluk düzeylerinin yaratır. Kalsiyum karbonat, tuz, jips ve potas kırıntılı mevduat vardı. Laurassia güneybatı kıyısında Boynuz orojenezi ayaklanmalar neden oldu.
Ma Williston Havzası tekrar yatıştı Mississippiyen çağında 362-320 Karbonifer Dönemi'nde bu orojenezi ve Fanerozoyik havzasının alanını ardından başta tropikal deniz su altında tekrar edildi. Güneydoğu Saskatchewan petrol üretimi Mississippiyen kayalar ağırlıklı çıkar. Pensilvanyen çağ Karbonifer dönemi 320-286 Ma, Laurasia Pangea olmak Gondwana ile katıldı. Bu süperkıta çöl benzeri koşullar üreten bir ekvatoral bölgede, deniz seviyesinden yükseldi. kırmızı kil yatakları ve denizel kırıntılı birikmiştir Jura-Kretase 208-66 Ma geç Triyas 245-208 Ma ya da erken Jura 208-144 Ma. Pangea Jura süresince ayrı başladı.
Bu dönemin Kimberlite Volkanlar bugün çıkartılmaktadır Kimberlite elmas üretmek. La Corne à Fort (FALC) Yakın Arkeen cratons içinde Kimberlite yanardağlar vardı.
Kretase 144-66 Ma Cordilleran orojenezi gelen kırıntılı çökelleri biriken dönemleri Miyosen için. Bu dönem artık Batı İçişleri Seaway ve Hudson Seaway ve Labrador Seaway oluşan Rocky Mountain Denizyolu altında deniz seviyesinin altında Kuzey Amerika denilen bölgenin% 40 gördü. Kretase dönemi kayalar Lloydminster bölgesinde orta ve ağır çekim yağı üretmek ve batı eyaleti. Cretacsous ve erken Tersiyer döneminin sonuna yakın Laramien orojenez bölüm Kula ve Farallon Tabaklar Kuzey Amerika plakası altına dalması zaman büyük çakıllar yeni kurulan Rocky Dağları yatırılacak neden oldu. Cypress Hills alanda ve güney Saskatchewan, linyit yatakları bu Tersiyer nehirlerin bataklıklar geliştirilmiştir. deniz suları Saskatchewan olarak bilinen alanlardan çekildi. Ravenscrag oluşumu, Cypress Hills ve Ağaç Dağ Oluşum Tersiyer dönemine önemli çakıl yatakları vardı. Williston Havzası güney kenarında bu bölgeyi etkiler. Tektonik hareketler ve deniz seviyesindeki küresel değişimler petrol, doğal gaz, kömür ve kaynağına yol açmıştır.
Kuvaterner dönemi.
Kuvaterner döneminde, 2-3.000.000 arasındaki yıl önce prairies bir buzul, Laurentide buz tabakasıyla kaplıydı. Bu gelişmiş ve prairies arasında birkaç kez gerilemiştir hangi kalındı. Son buzul çağının Öncesi İlinoiyen, Illinioan ve Wisconsin aşamalarında Saskatchewan bölgeyi etkileyen birden fazla buzullaşmaları vardı. Bu buzullaşmaları son iki milyon yıl oluşmaktadır Kuvaterner döneminde oluştu. Kuzey Saskatchewan ve kalkan alanı buzul erozyonu ve koşuşturmak etkilerini gösterir; Batı Kanada Sedimanter Havza buzul çökelme ve toplama konumdur. Güney Saskatchewan su birikimi (alüvyon) ve buzlu kenar mevduat (kolüvyal) geride bıraktı geç Pliyosen öncesi İlinoiyen kıta buzullaşma kum ve çakıl yatakları bulunmaktadır. , Kadar arazi çalışmasında itibariyle, İlinoiyen buzullaşma sınırları Willow Bunch Lake, Ahşap Dağı, Cypress Hills alanı çevresinde kanıtlandığı edilir. eriyen buzullar kum ve silt outwash ovalar geride bıraktı. Saskatchewan Great Sand Hills geride kumlar birikmiş rüzgarlar ve kum fırtınaları kanıtıdır. Geri çekilen buzul göllerde toplanmış erime suyunun ayrıldı. Göl Regina güney-orta alanı kaplıyordu ve Buzul Gölü Agassiz Saskatchewan ABD ve Manitoba komşu bölgelerde çok kapalı. buz ve su çekildi ve göl yatakları, düz ovalar oluşmuştur. buz tabakaları altından maruz arazi moloz oldu ve çakıl sırtlar.
Glaciotectonic tepeler.
Kir Hills ve Cactus Hills dünyanın en büyük tanımlanmış Møns Klint glaciotectonic tepeler ve temsil etmektedir. Hem de güney Saskatchewan buz eylem tarafından oluşturulan diğer benzeri tepeler vardır. Glaciotectonic tepeler veya buz itti tepeler, bindirmeler, kıvrımlar sırtlar göstermek ve moraines itin. Bu tepeler Dirt Hills yükseklikte yükselir Üst Kretase ana kayaya oluşmaktadır. Kuzeyinde yükseklik düşüktür Regina Gölü Ovası olduğunu. Missouri Coteau tepeleri ortaya nereden kimden, bu tepeler daha düşüktür. Alberta ve Saskatchewan Plains arasında Missouri Coteau, "ölü buz moraine", büyük bir escarpment, tepe ülkenin uzun dolambaçlı sırt olduğunu. Alan muhtemelen Bearpaw formasyonunun denizel şeyl ile bindirmiştir. Bu alan, buz tabakalarının üzerinde kalmıştır buzul hareketi tarafından itti ve katlanır.
Astroblemes.
Saskatchewan altı önemli göktaşı ya da kuyruklu yıldız etkisi kraterler vardır. CARSWELL, Derin Bay ve Gow Gölü, kuzeyde Kanada Kalkanı alanı etkilemiştir. Güney Fanerozoyik krater Viewfield, Dirsek ve Maple Creek yapılardır. CARSWELL yapı çapında en büyük astrobleme olduğunu. Bu Athabasca Havzası etkisi Ordovisyen döneminde yaklaşık 478 milyon yıl önce meydana geldiğini tahmin edilmektedir. darbe itme Athabasca Kaya grupları etkilemiştir. William Nehri Alt grup ve Douglas ve CARSWELL oluşumlar inversiyon, agresif ve kesintileri gösterir. yaklaşık 210 milyon yıl önce meydana gelen darbe Gow Gölü Yapısı yarattı. Bu göl merkezi bir konumda bulunan Calder ada çapında olduğunu. La Ronge krater konumu güney-güneybatısında olduğunu. Kambriyen kalkan diğer krateri Ren geyiği Gölü'nün güney kesiminde bir bay yarattı Derin Bay Yapısı vardır. krater çapı yaklaşık ve en derin noktada hakkındadır. Su seviyesinin üzerinde dairesel darbe sırt kısmen krater alanı kapsamaktadır. Bazı merkezi yükselim vardır. krater 50-150,000,000 yıl önce kuruldu. Weyburn batı ve Stoughton Viewfield Darbe yapısı kuzey, çapı küçük bir krateri olduğunu. etkisi yaklaşık 190 milyon yıl önce erken Jura döneminde oluştu. Petrol ve gaz rezervleri Phanerezoic krater başka krateri Maple Creek Yapısı olan jant breş alanında bulunmuştur. Bu etki Cypress Hills kuzey kenarında Üst Kretase Bearpaw Formasyonu çökelleri etkilenen ve kabaca 75 milyon yıl önce meydana geldi. Maple Creek Bu çap krater kuzey kuzeybatısına yer almaktadır. Dirsek Darbe Yapı çapı ve etkisi Devoniyen Dönemi'nde 370-415,000,000 arasında yıllar önce meydana geldi. krater Maple Bush kırsal kuzey Aitkow (Riverhurst) belediyesi ve hububat tarlası (Grainland) batısında yer almaktadır. Dirsek krater kuzey Güney Saskatchewan nehrinin olan Dirsek ilçesine suların üzerine Güney Saskatchewan dirsek ve Diefenbaker gölün güney güney yer almaktadır.
Notlar.
ÖNEMLİ:
SÜRDÜRÜLEN BU SAYFADAKİ / dipnotlarda KULLANIMI HALİNDE:
HARVARD KAYNAKLAR
