Bangladeş Sağlık
Onlar seviyeleri düşmüştür (2010 tarihleri% 31) yoksulluk olarak son zamanlarda geliştirilmiş olmasına rağmen, sağlık ve eğitim düzeyi nispeten düşük kalır. Çoğu Bangladeşli kırsal köylerde geçimlik tarım yaşamaya devam ediyor. Kırsal kesimde olanlar için, çok az ya da hiçbir resmi eğitim köy doktorlar, modern tıp uygulayan sağlık sağlayıcıları% 62'sini oluşturan ve resmen eğitimli sağlayıcıları toplam sağlık işgücünün sadece% 4 işgal. Köylülerin sağlık arayan desen tedavi edici hizmetler için sağlık kuruluşu danışılan hastaların yaklaşık% 70'i, bir köy doktoru ile temasa olduğunu göstermektedir. Açıkça gösteren köy doktorların sağlık sisteminde önemli bir oyuncu vardır. Bu nedenle, sağlık sorunları kötü su kalitesi ve bulaşıcı hastalıkların yaygınlığı fışkıran, boldur. Su krizi yüzey suyu yaygın bakteriyel kontaminasyon ve yeraltı sularının arsenik kirlenmesi ile, akut. Böyle Sıtma, Lept ve dang olarak yaygın hastalıklar Bangladeş'te yaygın idi. 2009 yılında, HIV-negatif arasında sebebiyle Tüberküloz için ölüm 100 000 nüfus başına 51 olduğunu ve Tüberküloz yaygınlığı 100 000 nüfus başına 425 oldu. Tüberküloz tüm formları için olgu bulma oranı Üstelik 2009 yılında% 44 olan, Sıtma vakalarının sayısı 2009 yılında bildirilen 79853 ve Lepra vakaları 2010 yılında 2009 ve 3848 yılında 5239 idi bildirildi.
Bangladeş kötü sağlık koşulları hükümet tarafından sağlık ve hizmet sunumunda eksikliği atfedilir. GSYİH yüzdesi olarak sağlık üzerindeki toplam harcama 10 000 nüfus başına düşen hastane yatağı sayısı yüzdesi olarak sağlık üzerindeki genel devlet harcamaları 4. 2010 yılında yayınlanan bir Dünya Bankası raporuna göre, 2009 yılında sadece% 3.35 oldu toplam kamu harcamalarının 2009 yılı itibariyle sadece% 7,9 oldu ve vatandaşlar sağlık üzerindeki özel harcamaların yüzdesi olarak cepten harcama olarak kendi sağlık faturalarını ödemek çoğu% 96.5 olduğunu.
Hastalık ve yetersiz beslenme.
Bangladeş Çocuk malnütrisyon dünyanın en yüksek arasındadır. Çocukların üçte ikisi, beş yaşın altındaki altında beslenen ve bodurdur, altı altında bunların yaklaşık% 60 vardır. Kırsal ailelerin yüzde 45'inden fazlasını ve kentsel ailelerin yüzde 76 kabul edilebilir kalori alımı seviyesinin altında idi. Yetersiz beslenen annelerin yetersiz beslenen çocuklar dünyaya getirmek olarak malnütrisyon nesiller boyunca geçirilir. Dünya Bankası'na göre, Bangladeş bebeklerin yaklaşık üçte biri bebek ölüm hızı artan, düşük doğum ağırlığı ile doğarlar ve yetişkinlikte diyabet ve kalp aliments riskini artıran yol açar. UNICEF'e göre, tek neonat Bangladeş her üç dört dakika ölür; 120 000 yenidoğan her yıl ölmektedir.
Bangladeş yetersiz beslenme.
Bangladeş malnütrisyon yoksul ülke için kalıcı bir sorun olmuştur. Bangladeş Bangladeş beslenme bozukluğu çocuk sayısı dünyasında 1. sırada yer alıyor Dünya Bankası tahminleri, nüfusun% 26'sı yetersiz besleniyor ve çocukların% 46 ağır kilolu sorununa orta muzdarip. 5 yaşından çocukların% 43 bodurdur. Beş okul öncesi çağı çocuklarında biri bir eksik vitamini ve iki tek anemik bulunmaktadır. Kadınlar da yetersiz beslenme en muzdarip. Onların beslenme için gerekli olan kaliteli gıda geçmek gıda ile ailelerini sağlamak.
Malnütrisyon nedenleri.
Bangladeş çoğu arazi düşük yalan ve sel eğilimli. Ülkenin büyük bir nüfus ürünlere büyük yıkım getiren aşırı yıllık sel yaşanıyor riski vardır bölgelerde yaşıyor. Her yıl, Bangladeş% 20% 30 dolu. Taşkınlar gıda güvenliği ve üzerindeki etkilerini tehdit
tarımsal üretim nedeni gıda sıkıntısı.
Sağlık ve sanitasyon ortamı da yetersiz beslenme etkiler. Su temini, hijyen ve sanitasyon yetersizliklerin sıtma, paraziter hastalıklar ve schistosomiasis gibi bulaşıcı hastalıklar üzerinde doğrudan etkileri vardır. İnsanlar su kıtlığı ve kötü su kalitesi hem de maruz kalmaktadır. Yer altı suyu genellikle arsenik konsantrasyon ihtiva ettiği bulunmuştur. Kırsal alanlarda Sanitasyon kapsama neredeyse Bangladeş'te üç kişiden biri yoksul aileler arasında açık defecates 1995 yılında sadece% 35 idi. Sadece kırsal alanlarda tuvaletlerin% 32'si bir sağlık tuvalette için uluslar arası standartları yakalamayı. İnsanlar günlük olarak ortamında dışkıya maruz kalmaktadır. Bağışıklık sistemi düşer ve hastalık süreçleri malnütrisyon kötüleştirir besin kaybı, alevlendirebilir.
hastalıklar da iştah zarara katkıda ishal veya kusma yoluyla vitamin ve besin ve besin kaybı emilimini indirdi.
İşsizlik ve iş sorunları da Bangladeş'te yetersiz beslenme yol açar. 2010 yılında işsizlik oranı% 5.1 idi. İnsanlar özellikleri göster bütün bir yıl boyunca çalışma yoktur ve onlar yüzünden kararsız gelir besleyici diyet minimum maliyet göze edemiyoruz.
Bangladeş malnütrisyon Etkileri.
Sağlık etkileri.
Yetersiz beslenen annelerin genellikle zorluk büyüyor ve sağlıklı bir genç dönüşme olacak bebeklerde doğurur. Bunlar israf, bodurluk, zayıf, anemi, gece körlüğü ve iyot eksikliği gibi sağlık problemleri gelişir. Sonuç olarak, Bangladeş, yüksek çocuk ölüm oranına sahip ve 5 yaş altı ölüm rütbe 57 sırada yer alıyor.
Ekonomik etkileri.
Bangladeş nüfusunun% 40 gibi potansiyel bir düşük eğitim düzeyi oranına yol açabilir çocuklar, yetersiz beslenme ve çocuklar arasında kendi sağlık etkileri vardır. Bangladeş çocukların bir yaş grubunun sadece% 50'si ortaokul eğitime kayıt başardı. Bu, 2009 yılında sadece% 3 GSYİH büyümesi ile Bangladeş ekonomik büyüme hızını etkileyecek bir düşük vasıflı ve düşük verimlilik işgücü neden olacaktır.
Çabaları yetersiz beslenme ile mücadele etmek.
Birçok program ve çalışmalar Bangladeş malnütrisyon sorunu çözmek için uygulanmıştır. UNICEF birlikte Bangladeş ve Helen Keller International gibi diğer birçok STK hükümeti ile, çocuk doğurma anneye bebeklerin kendi yaşam döngüsü boyunca nüfusun beslenme erişimin iyileştirilmesi odaklanın. müdahale etkileri önemlidir. Gece körlüğü% 0.04 ile 3.76 den% azaldı ve okul arası çocuklar arasında iyot eksikliği% 33.8 ile% 42.5 düşmüştür.
Anne ve çocuk sağlığı.
Bir sekiz kadından tıbben eğitimli sağlayıcılardan teslimat bakım almak ve daha az Bangladeş bütün hamile kadınların yarısından fazlası doğum öncesi bakım ararlar. Loğusa bakımı eşitsizlik önemli ölçüde sağlık hizmetlerinin erişilebilirliğini sağlamak azaltılır. 2011 yılı Haziran ayında, Birleşmiş Milletler Nüfus Fonu Dünyanın Ebelik Devleti hakkında bir rapor yayınladı. Bu 58 ülke için yenidoğan ve anne ölümlerine ilişkin ebelik işgücü ve politikaları hakkında yeni veriler içeriyordu. 1000 doğumlular 55 ve 5'in altında ölüm yüzdesi olarak neonatal mortalite 57 per Bangladeş için 100.000 doğumda anne ölüm oranı 2010 Bu 5 ölüm oranının altında 1990 The 2008 yılında 338,3 ve 724,4 ile karşılaştırılır 340. olduğunu. çocuk ölümlerini ve Hedef 5 azaltın - - Anne sağlığının iyileştirilmesi, bu raporun amacı Binyıl Kalkınma Hedefleri, özellikle Hedef 4 elde edilebilir yollarını vurgulamaktır. Bangladeş 1000 canlı doğumda ebe sayısı 8 ve hamile kadınlar 110 1 ölüm yaşam boyu risk.
