Somatosensori sistemi
somatosensori sistemi kompleks bir duyu sistemdir. Bu thermoreceptors, fotoreseptör, mekanoreseptörlerin gösterir ve kimyasal alıcıların dahil olmak üzere farklı reseptörler, bir dizi oluşur. Aynı zamanda propriyosepsiyon, mechanoreception (dokunma), thermoception (sıcaklık) ve nosisepsiyon (ağrı) gibi temel işlem merkezlerini, ya da duyusal yöntemleri içermektedir. duyu reseptörleri deri ve epitel, iskelet kasları, kemikleri ve eklemleri, iç organlar ve kardiyovasküler sistem kapsamaktadır.
(Ayrıca dokunsal algı denir) dokunmatik beş duyu geleneksel biri olarak kabul edilirken, dokunma izlenimi basıncı, deri streç, titreşim ve sıcaklık gibi çeşitli yöntemlerin bir parçası olarak oluşturulmuştur. Tıpta, konuşma diline dönem "dokunmatik" genellikle daha iyi katılan mekanizmaların çeşitli yansıtmak için "bedensel duyumları" ile değiştirilir.
Somatik duyular bazen somesthesis da dokunma, propriyosepsiyon ve (kullanıma bağlı olarak) haptik algı içeren anlayışı ile, olarak somesthetic duyular adlandırılır.
İşleme öncelikle serebral korteksin parietal lob birincil somatosensoriyel alanında oluşur: bilgi omurilik ve nihayet beyine yolları aracılığıyla, duyusal sinirler aracılığıyla reseptörleri gönderilir.
bir duyu nöronunun etkinlik, örneğin, ağrı gibi özel bir tetikleyici sistem çalışır. Bu sinyal daha sonra o bölgede atfedilen beyin kısmına geçer vücuda bu uyaran doğru konumda hissedilir sağlar. Beyinde vücut yüzeylerinin haritalama bir homunculus denilen ve vücut imajı yaratılmasında temel bir rol oynar. Bu beyin yüzeyi ("kortikal") harita, ancak değişmez değildir. Dramatik kaymalar inme veya yaralanmaya cevap olarak ortaya çıkabilir.
Yapısı.
somatosensori sistemi memeli vücudunun (ve diğer omurgalılar) tüm önemli parçaları yoluyla yayılır. Merkezi sinir sistemi içinde derin nöronlara çevre duyu reseptörleri ve duyusal (afferent) nöronların (deri, kas ve örneğin organları), hem oluşur.
Genel somatosensorial yolu.
Birincil, ikincil ve üçüncül (veya birinci, ikinci ve üçüncü): Bir somatosensori yolu genellikle üç uzun nöronlar olacak.
Çevre.
Çevresinde, somatosensorial sistem duyu reseptörleri, örneğin çeşitli uyaranlara algılar Ağrı hissi için dokunma hissi için mekanoreseptörlerin ve nosiseptörler tarafından. duyusal bilgi (dokunma, ağrı, sıcaklık, vb), daha sonra aferent nöronların merkezi sinir sistemine taşınmaktadır. Bunların büyüklüğü, yapısı ve özellikleri değişir aferent nöronların farklı bir dizi bulunmaktadır. Genellikle saptanan duyusal modalite tipi ve ilgili afferent nöron türü arasında bir ilişki vardır. Daha hızlı, daha kalın, miyelinli nöronlar rahat dokunuş yapmak oysa Örneğin, yavaş, ince, miyelinsiz nöronlar ağrı yaparlar.
Belirli bir afferent nöronun açık alan tedariki duyu reseptörleri tarafından verilen ve derinin belirli bir bölgeden sırayla edilir.
Omurga.
Omurilik, somatosensorial sistemi beyne vücudun artan yolları içerir. Bir büyük hedef serebral kortekste postsentral girus olduğunu. Bu dorsal kolon-medial lemniscus yolunun ve ventral spinotalamik yolunun nöronların hedefidir. Onlar korteksi ulaşmadan birçok yükselen somatosensorial yolları talamus veya retiküler oluşum ya sinaps içerdiğini unutmayın. Diğer artan yolları, duruş kontrolü ile ilgili özellikle beyincik tahmin edilmektedir. Bunlar ventral ve dorsal spinoserebellar yolları yer alıyor. Omurilik girmek afferent somatosensorial nöronlar için bir diğer önemli hedef, yerel segmental refleksleri ile ilgili olanlar nöronlar bulunmaktadır.
Beyin.
İnsan korteksinde birincil somatosensoriyel alanı parietal lob postsentral girus yer almaktadır (ayrıca primer somatik duyu korteksi veya SI olarak adlandırılır) ve dört ayrı alanları veya Brodmann 3a, 3b, 1 olarak bilinen bölgeler ve 2. yapar postsentral girus "birincil somatosensoriyel alanı", dokunma duyusu için önemli duyu alıcı alanın konumudur. Herhangi bir bireysel nöron cilt üzerinde alıcı alanı vardır.
Somatosensoriyel kortikal alanlar ve vücudun kendi projeksiyon arasında bir ilişki beyin cerrahisi prosedürleri sırasında farklı vücut parçaları mechanosensory stimülasyon sonra insan korteksinde elektriksel aktiviteyi kayıt tarafından keşfedildi. Bu veriler, bir somatotopik düzenlemesi oluşturulduğu "somatotopik haritaları" yapımı yol açtı. Diğer duyusal alanlarda olduğu gibi, bu konumda bir homunculus denilen duyusal alan bir harita var. Birincil somatosensoriyel korteks için, bu duyusal cüce denir. Bu alandan miktarı veya somatosensori girişi önemine bağlı olarak vücudun belirli bölgelerinde, insan beyni haritanın bu bölümü alanları. İnsan sırt çok daha küçük bir alana sahiptir Örneğin, elinde Duyum ​​adanmış korteksin geniş bir alan var. Somatosensori bilgi propriyosepsiyon ile ilgili ve duruş da beyin, beyincik tamamen farklı bir kısmını hedefliyor.
Varyasyon.
Çalışmaların çeşitli ölçülmüş ve ince dokunma anlamında bireyler arasındaki farklılıkların nedenlerini araştırdık. Bir iyi okudu alan pasif dokunsal mekansal keskinliği, sabit cilde karşı bastırdı, bir nesnenin ince mekansal ayrıntıları çözmek için yeteneğidir. Çeşitli yöntemler ızgara yönlendirme görevi olan pasif dokunsal mekansal keskinliği ölçmek için belki de en titiz kullanılmıştır. Bu görevde konular elle veya otomatik ekipman ile uygulanabilir, iki farklı yönlerde sunulan bir oluklu yüzeyi, yönünü belirlemek. Birçok çalışma yaşla birlikte pasif dokunsal mekansal keskinliği bir düşüş göstermiştir; Bu düşüşün nedenleri bilinmemektedir, ancak normal yaşlanma sırasında dokunsal reseptörlerin kaybı olabilir. Dikkate değer, işaret parmağı pasif dokunsal mekansal keskinliği küçük indeks parmak uçları ile insanlar arasında daha iyi; parmak boyutu bu etki erkeklere göre ortalama olarak kadınlar daha pasif dokunsal mekansal keskinliği altında yatan gösterilmiştir. Meissner taneciklerin yoğunluğu, düşük frekanslı titreşimleri algılar mekanoreseptör bir tür küçük parmaklarda büyüktür; Aynı ince mekansal keskinliği için önemli statik girintileri tespit Merkel hücreleri için tutabilir. Birçok çalışma, pasif dokunsal mekansal keskinliği olasılıkla kör bireylerin serebral korteks çapraz kalıcı plastisitenin aynı yaştaki gören bireylere kıyasla kör bireyler arasında gelişmiş olduğunu göstermiştir. Belki de nedeni kortikal plastisite için, doğumdan beri kör olmuş bireylerin bildirildi dokunsal bilgilerin daha hızlı daha görüşlü insanları birleştirmek.
Fonksiyonu.
Somatosensation başlatılması, bir fiziksel "reseptör" aktive olması ile başlar. Bu somatosensori reseptörler en önemlisi deri veya kas, organlarda yalan eğilimindedir. Bu reseptörlerin yapısı "serbest sinir ucunda" ya da özel bir kapsül içinde gömülü bir sinir ya da aşağıdakilerden oluşan, her durumda büyük ölçüde benzerdir. Onlar hareket (mekanoreseptör), basınç (mekanoreseptör), kimyasal (chemoreceptor) ve / veya sıcaklık ile aktive edilebilir. Başka bir aktivasyon bir yüzey üzerinde bir parmak taramaları olarak üretilen titreşimler gereğidir. Bu, uzaysal ölçek az 200 mikron olan ince dokular hissedebiliyorum hangi araçtır. Böyle titreşimler Pacinian yuvarlar optimal frekans hassasiyeti olan 250 Hz, etrafında bulunmaktadır. Her iki durumda da, aktivasyon genel prensip benzer; uyarıcı sinir biten depolarizasyonuna neden olur ve daha sonra bir eylem potansiyeli başlatılır. Bu aksiyon potansiyeli daha sonra (genellikle) omuriliğe doğru içe geçecek.
Güzel bir dokunuş ve ham bir dokunuş.
İnce bir dokunuş (ya da ayrımcı bir dokunuş) bir konu duygusu ve dokunmatik lokalize sağlayan bir duyusal yöntemidir. lokalizasyonu mümkün değildir dokunma bir şekilde ham bir dokunuş olarak da bilinir. posterior kolon-medial lemniscus yolu beynin serebral korteks ince dokunmatik bilgilerin gönderilmesi sorumlu yoldur.
Ham dokunun (ya da ayrımcı olmayan bir dokunuş) ("fine dokunuş" zıt) onlar dokundu nerede lokalize mümkün olmadan, konu bir şey onlara dokundu olduğunu hissetmeye izin veren bir duyusal yöntemidir. Onun lifler dorsal kolonda yapılır ince bir dokunuş aksine, spinotalamik yolunda yapılmaktadır.
İnce bir dokunuş normalde ham dokunuş paralel olarak çalışırken, bir kişi ince bir dokunuş (Posterior kolon-medial lemniscus yolu) taşıyan lifler bozulmuştur kadar dokunmatik lokalize etmek mümkün olacak. Sonra konu dokunmatik hissediyorum, ama onlar dokundu nerede belirlemek mümkün olmayacaktır.
Klinik önemi.
Bir somatosensori eksikliği somato sistemi, periferik sinir kapsayan bir periferal nöropati neden olabilir.
Bu uyuşma ya da parestezi olarak ortaya çıkabilir.
Nöbet bazı türleri somatosensori sistemi ile ilişkilidir. Kortikal yaralanma termal duyu veya ağrı ayrımcılık yeteneği kaybına yol açabilir. Termal ve ağrılı duyumlar kapsayan bir aura bir epileptik nöbet veya fokal nöbet öncüldürler bilinen bir olgudur. Duyusal Jacksonian nöbet denilen nöbet başka tür bir anormal, yerelleştirilebilir, deri hissi içerir, ancak belirgin uyaran yoktur. Bu his, bir epileptik deşarj yayılır postsentral girus anormal nöronal ateşleme yansıtan bir uzuv boyunca veya komşu deri vücut bölgeleri ilerleme olabilir. Hastalar nöbet sırasında bilinçli olarak farkında olduğu bu bölüm somatosensori korteks ile ilişkili problemleri tanımlamak için yararlı olmuştur. Hastalar nöbet doğasını tarif edebilir ve onlar sırasında nasıl hissediyorum.
vücudun bir tarafında proprioseptif ya da iki-noktalı dokunsal ayrımcılık olmaması primer somatik korteks karşı tarafa hasarı göstermektedir. Ancak, yaralanma derecesine bağlı olarak, hasar bireysel uzuv veya tüm vücut propriosepsiyonun kaybı değişebilir. Alıcı Çeşidi kortikal astereognosis olarak bilinen açığı elinde yerleştirilen nesneleri tanımlamak için dokunsal duyu bilgilerin faydalanmak için bir yetersizlik açıklar. Yaralanma bu tip biri serebral hemisferde için birincil somatosensoriyel korteks el bölgesini etkileyen Örneğin, kapalı gözlerle olan bir hasta kontrlateral taraftan parmakların pozisyonu idrak edemez ve bu tür tuşları ya da nesneleri tanımlamak mümkün olmayacaktır Bir cep telefonu onlar eline yerleştirilir eğer.
Somatosensori sisteminin herhangi şüpheli hastalığın değerlendirilmesi periferik sinir sisteminin bir nörolojik muayene dahil
Toplum ve kültür.
dokunma teknolojisinin yeni araştırma alanı yeni bir disiplin dokunmatik yetenekleri içine kritik anlayışlar vermeye başlamıştır sanal ve gerçek environments.This dokunmatik hissi sağlayabilir. Konuşma terapisi alanında, dokunsal geribildirim konuşma bozuklukları tedavi etmek için kullanılmaya başlanmıştır.
