Asit maden drenajı içinde Acidophiles
asidik sıvılar ve madenlerden diğer kirleticilerin çıkışı genellikle asit seven mikroorganizmalar tarafından katalize edilir; Bu asit maden drenaj acidophiles vardır.
Acidophiles gibi Yellowstone Milli Parkı veya derin deniz hidrotermal delikleri gibi egzotik ortamlarda sadece mevcut değildir. Böyle Acidithiobacillus ve Leptospirillum bakteri ve Thermoplasmatales arkelerde olarak cins, beton kanalizasyon borularının daha dünyevi ortamlarda syntrophic ilişkilerde bulunan ve ağır metal içeren gibi Rheidol olarak nehirlerin, kükürtlü suları karışmış bulunmaktadır.
Bu tür mikroorganizmalar asit maden drenajı (AMD) olgusu sorumludur ve bu nedenle hem ekonomik hem de bir koruma açısından önemlidir. Bu acidophiles ve endüstriyel biyoteknoloji onların enejisi Kontrol etkileri tamamen olumsuz olması gerekmez göstermektedir.
Madencilikte asidofilik organizmaların kullanılması bio-filtre ile iz metallerin ayıklanması için yeni bir tekniktir ve madencilik kaçırıyor asit maden drenajının fenomen için çözümler sunmaktadır.
Giriş.
Oksijen (O2) ve su (H2O) maruz kaldıktan sonra, metal sülfidler, metal açısından zengin bir asidik çıkış maddesinin üretilmesi için oksidasyona. PH ('kalsiyum karbonat dengi' ya da 'asit nötralize kapasitesi') çevreleyen kayaların doğal tamponlama kapasitesi üstesinden gelmek için yeteri kadar düşük olursa, çevredeki asidik hale, hem de ağır metallerin yüksek seviyelerinin ile kirlenmiş olabilir. Acidophiles demir ve kükürt biyokimyasal döngüler içinde önemli bir yere sahip olsa da, kuvvetli asidik ortamlarda yolunda ezici antropojenik olan öncelikle bu pirit (demir disülfür veya FeS2) olarak sülfit mineralleri, mevcut madencilik faaliyetlerinin durdurulması ile oluşturdu.
Asit maden drenajı mayın kendisi yağma yığın (kömür madenciliği özellikle colliery ganimet) meydana ya bu tür büyük şantiyelerde gibi yüksek konsantrasyonda metal sülfit, ortaya başka bir aktivite ile. Bankalar "vd." gerçekleşen süreçleri temel bir özetini sağlar:
Asit maden drenajı bakteri etkiler.
(oksijen), metal sülfür oksidasyonu acidophiles, özellikle de "Acidithiobacillus ferrooksidanlar" ile kolonizasyon olmadan yavaş (eşanlamlısı "Thiobacillus ferrooksidanları"). Bu bakteriler 10 ^ 6 kat piritik oksidasyonu hızlandırabilir. Bu çalışmada, "A.ferrooxidans" pirit okside hangi orana için bir öneri, bir demir demir katalizörü oluşturmak için demir demir kullanmak yeteneği:
Yukarıdaki asidik koşullar altında, ferrik demir (Fe3 +), daha hızlı bir pirit oksidasyonu oranları ile sonuçlanan, oksijen daha güçlü bir oksidan.
"A.ferrooxidans" nedeniyle oligotropik asidik ortamlarda doğası (düşük çözünmüş organik karbon konsantrasyonu) ve fototrofi için aydınlatma bunların olmaması nedeniyle, bir chemolithoautotrophic bakteridir. Bile Vadoz koşullarda, "A.ferrooxidans" kaya nemi korur ve maden gazlı ise, yaşayabilir. Bu durumda aslında, öncü mikroorganizmalar ile, sınırlayıcı faktör, bir çok acidophile büyümesini inhibe çevre circumneutral pH olması muhtemeldir. Ancak, olumlu jeokimyasal koşullar hızla bakteri ve mineral yüzeyi arasında bir asidik bir arayüz ile gelişir ve optimum pH asidefilik bir seviyeye yakın indirilir.
süreç asit maden drenajı (AMD) tetikleyici için bir nisap düzeyi sergileyen "A.ferrooxidans" ilerler. Metal sülfürler ilk kolonizasyon hiçbir AMD yoktur ve bakteri mikrokoloniler içine büyüdükçe, AMD nüfus su kimyasında ölçülebilir bir değişiklik üretmeye başlar, daha sonra belli bir koloni boyutunda, devamsızlık kalır ve AMD escalates. Bu pH AMD'ye bir madenin sorumluluğu net bir ölçü değildir anlamına gelir; kültürleme "A.ferrooxidans" (veya diğerleri) gelecekteki AMD konunun kesin bir göstergesidir.
Ayrıca AMD karışmış diğer bakteriler "Leptospirillum ferrooksidanları", "Acidithiobacillus tiooksidanları" ve "Sulfobacillus termosülfidooksidanları" yer alıyor.
Archaean acidophiles.
Proteobacteria etkileyici bir asit ile tolerans gösteren rağmen, çoğu asit-labil hücre bileşenlerinin denatürasyonunu önlemek için circumneutral sitoplazma saklayın. Bu tür demir demir okside "Ferroplasma acidiphilum" olarak Archaea, dış asitli ortamda edilene uygun içindeki hücre içi enzimlerin bir takım bulunmaktadır. Bu 1.3 gibi düşük pH hayatta kalmak için yeteneklerini açıklayabilir. açıklama kısmını tutabilir bakterilere kıyasla arkelerde farklı hücre zarları; Proteobacteria en di-ester bağı ile karşılaştırıldığında izopren bağlantı eter lipidler, farka merkezi bulunmaktadır. Bir hücre duvarı eksik olsa, "F. acidiphilum" hücre zarları etkili bir hemen hemen tüm proton erişimi engellemek caldarchaetidylglycerol tetraether lipidler içerir, "Thermoplasma asidophilum" aynı zamanda fosfolipid çift tabakaya bu hantal izoprenoid çekirdekleri kullanır.
Aile Ferroplasmaceae aslında mevcut paradigmanın, Acidithiobacillaceae daha AMD daha önemli olabileceği mümkündür. Bu archaea ve bakteriler arasındaki sayısız fizyolojik farklılıklara rağmen olduğu gibi, küçük değişiklikler pratik açıdan bakıldığında, tedaviler aynı kalacağını; pH değeri, yüksek tutulur ve su buharı ve oksijen, pirit yasaklanmıştır durumunda reaksiyon, önemsiz olacaktır.
archaea "P.oshimae" ve "P.torridus" iki Picrophilus türünün solfataric topraklardan izolasyon ileri AMD mikroorganizmalar bir hatta faaliyet bulunabilir kalabilir belirten pH 0 hayatta kalma rekor düşük için not vardır düşük bir pH. Cinsi Picrophilus AMD dahil olmak bilinmemekle birlikte, en uç acidophily Örneğin, ilgi konusu AMD acidophiles içinde mevcut olabilir onun proton dayanıklı lipozomlar vardır.
Maden toplumda Etkileşimleri.
Geçici, asidofilik, türler arasında sintrofi örnekleri ve Archaea ile bakteri arasındaki çapraz-etki işbirliği olabilir. Bir mutalistic Örnek türler arasında demir rotasyonu olduğu; chemolithotrophs bir elektron vericisi olarak demir kullanımı Demir oksitleyici, daha sonra ferrik düşürücü heterotroflar bir elektron kabul eden madde olarak demir kullanın.
Diğer bir daha çok sinerjistik davranışı "A.ferrooxidans" ve "Sulfobacillus termosülfidooksidanları" düşük CO2 kültüründe birleştirilir ferröz demir hızlı oksidasyonudur. "S.thermosulfidooxidans" daha verimli bir demir okside olmakla birlikte, bu, genellikle, düşük CO2 alımını inhibe edilir. "A.ferrooxidans" karşılıklı yarar için "S.thermosulfidooxidans" sağlayabilmektedir yüzden gaz için daha yüksek bir afinite, ancak daha düşük demir oksidasyon hızına sahip ve.
toplum ancak bakteri ve arkelerin ötesinde çeşitliliğe sahiptir; asit maden drenajı sırasında yaklaşık olarak sabit pH mevcut trofik seviyeleri bir dizi yayılan ve bu mantarlar, mayalar, yosun ve protozoa gibi zorunlu olarak asidofilik ökaryotlarda içeren bir toplulukla, makul istikrarlı bir ortamda yapmak.
Fizyoloji ve biyokimya.
Acidophiles sadece müsamaha, ancak (pH 3 altında bir pH optimumu bir organizma olmanın bir acidophile tanımı) aşırı pH ortamında gelişen değil uyarlamalar çok çeşitli görüntüler. Bu asal (Picrophilus türlerinde, ancak normal olan) bir circumneutral sitoplazma sağlamak için, geniş bir pH gradyanı sürdürmek gerekliliğidir. Archaeans hemen yukarıda tartışılmıştır ve bunların bakteriyel adaptasyonlar ile ilgili daha fazla bilgi, Şekil temel formdadır. Şekil üzerine ayrıntılı için, bakteriler aynı zamanda da olmayan solunum "A.ferrooxidans" sergi Bu gibi pasif bir sistemdir yüksek sitoplazmik pH korumak için membran proton bloke kullanın. Acidophiles ayrıca, orta ve hiper-Termofiller için daha zor benzersiz transport proteinleri, bir süreç ile pH gradyanı karşı protonları a'ya edebiliyoruz; daha yüksek bir sıcaklık, hücre membranları mutlaka diğer membran değişiklikleri olmadan, H + akışını artan yol protonlara daha geçirgen olmasına neden olur.
Proton itici gücü.
Düşük bir pH değerinde büyümek için, acidophiles hücre zarından birçok pH birimi arasında bir pH gradyanı sürdürmek zorundadır. Acidophiles ATP üretimi için kendi hücre zarından pH gradyanı nedeniyle güçlü proton motif kuvvet (PMF), koşum. Enerji büyük bir miktarı zarından proton hareketiyle acidophile için kullanılabilir, ancak bununla sitoplazmik asitlik gelir. Sodyum Bu pH artışı önlemek için bir yedek enerji güç ileticisine olarak kullanılabilir Bunun yerine (ATPazlar genellikle Na yerine H dışında, bağlantılı + bağlantılı + 'dır) bu tür iyonları.
H kovma + veziküller ihtiva etmektedir.
Alternatif bakteriler sitoplazmik asitliği (Şekil bakınız) önlemek için veziküller içeren H + kullanabilirsiniz, ancak çoğu herhangi bir H + alınan elektron taşıma zinciri (ETC) içinde kullanımdan sonra kalıptan gerektiğini gerektirir.
ETC konusunda, maden ortamında yaşayan bir adaptasyon elektron neutralophiles için alıcıları farklı ETC kullanılıyor; (AMD sık dissimilatory demir indirgeme en yaygın olarak Fe), katı halde yerine O2 sülfür, arsenik, selenyum, uranyum, demir ve mangan.
Genomik uyarlamalar.
Genomik uyarlamalar da vardır, ancak asidofil ve termofilik hem Thermoplasmatales archaea gibi organizmaların komplikasyonlar olmadan. Örneğin, bu sipariş asit stresten korunması için uzun açık okuma çerçeveleri pyramidine kodonları artan iken, ısı kararlılığı için purin-ihtiva eden kodonların artan bir konsantrasyonu ifade etmektedir. Daha genel olarak, ve tahminen neutralophile mikroorganizmalar ile karşılaştırıldığında hyperacidophiles genomları kesilmiş olan zorunlu bir asit hidroliz mutasyon olasılığını azaltmak için. "Picrophilus torridus", örneğin, organik alt-tabakalar üzerinde yaşayan herhangi bir parazitik olmayan aerobik mikroorganizma yüksek kodlama yoğunluğuna sahiptir.
Geliştirilmiş onarım.
Acidophiles ayrıca protein refolding katılan şaperonlar gibi geliştirilmiş DNA ve protein tamir sistemleri yarar. Sadece belirtilen "P.torridus" genom onarım proteinleri ile ilgili genlerin büyük bir numaralarını içerir.
Biyoteknoloji uygulamaları.
Biyoremidasyon AMD acidophiles tarafından oluşturulan birincil biyoteknoloji konudur. AMD ile başa çıkmak için bir dizi yöntem vardır (örneğin, kireçleme ile pH'ı yükselterek suyun uzaklaştırılması, organik atıklarla demir bağlama gibi) bazı ham ve diğer bakteri / archaea, dışına sulak oluşturma ile biraz daha az (bakterisitlerin uygulama, biyokontrol, metal hareketsiz bakteriler, galvanik bastırma) kullanımı. Diğer nötralize ajanların bir dizi başka sektörden bir atık bertaraf sorunu çözmek mevcut olan birçok (pulverize yakıt kül bazlı harçları, sığır gübresi, peynir altı suyu, bira mayası) bulunmaktadır.
Bazı metallerin temini küçülmek gibi, çıkarıldığı diğer yöntemler bio-filtre olarak bilinen bir süreç içinde acidophiles kullanımı da dahil olmak üzere, araştırılmaktadır. Geleneksel yöntemlere göre daha yavaş olsa da, (aynı zamanda mantar içerebilir) mikroorganizmalar asgari gider ile son derece düşük tenörlü cevherlerin sömürülmesine olanak sağlar. Projeler "A.ferrooxidans" ve nikel çıkarma dahil "Aspergillus sp." mantar ile kömürden kükürt giderme "Acidithiobacillus sp.". (kirlenme o kadar ulaşmıştır ya da eğer ana su yolu) çıkarma biyoreaktörlerde, atık su akımlarından, maden sahasında meydana gelebilir, ya da örnek kömürden kükürt kaldırmak için bir güç istasyonu (yanma sülfürik asit yağmuru önlemek için önce ).
Tekniğin Geleceği.
AMD River of Rheidol önemli olmaya devam etmektedir ve yakın gelecekte daha ileri tedavi Galler'de 50 kötü kirletici metal madenlerinden 38 içeren Aberystwyth çevresi, ihtiyaç olacaktır.
2007 yılında İngiltere hükümeti İngiltere'de bir enerji kaynağı ve madencilik gibi kömüre dönüş onayladı (Ffos-y-fran, Merthyr Tydfil açık-dökme kömür çukur mesela) artmaktadır. Çok önleyici çalışma kömür madenlerinin son nesil ile ilişkili AMD önlemek için gerekli olacaktır.
hızlı ve verimli bir protein ve DNA tamir mekanizmaları, özellikle kanser ve yaşlanma ile ilgili olarak, insanda tıbbi kullanımlar için umut vaat. Ancak daha fazla araştırma bu sistemlerin gerçekten niteliksel olarak farklı olup olmadığını belirlemek için gereklidir ve nasıl insanlara mikroorganizmalardan uygulanabilir.
Yukarıda ele alındığı gibi, acidophiles oksijenden başka elektron alıcıları kullanmak için var olabilir. Johnson (1998) acidophiles fakültatif Aneorobların, daha önce görevden AMD kontrolü için önemli etkileri olabileceğini işaret etmektedir. Daha fazla araştırma uzak akım yöntemler reaksiyon anaerobik devam etmek mümkün olabilir gerçeği ışığında, oksijen irade çalışma engellemek için nasıl belirlemek için gereklidir.
