Chelicerata
subfilum (veya filum) Chelicerata (ya; Yeni Latin, Fransız "chélicère" dan, Yunan "khēlē" "pençe, chela" ve "keras" "boynuz" dan), filumunun ana alt biri (ya da superphylum teşkil ) Arthropoda, ve benzeri) at nalı yengeçler içerir ve örümcekler (akrepler, örümcekler, akarlar, harvestmen, keneler ve Solifugae.
Chelicerata muhtemelen Kambriyen döneminde, deniz hayvanlar gibi kökenli, ancak ilk Geç Ordovisiyen dönemde gelen chelicerate fosiller, eurypterids, tarih doğruladı.
ikincisi chelicerates eğer hayatta deniz türleri, belki dört xiphosurans türlerini (at nalı yengeçleri), ve pycnogonids 1.300 türleri (deniz örümcekler) içerir. Öte yandan, hava soluyan chelicerates 77.000 üzerinde iyi tanımlanmış türler vardır ve yaklaşık 500.000 tanımlanamayan türler olabilir.
Bütün eklembacaklılar gibi, chelicerates tüm çitin ve proteinlerin yapılmış bir manikür kaplı, eklemli uzuvları ile kesimli ceset var. chelicerate Bauplan iki tagmata, akarlar, bu bölümler arasında görülebilir bir bölümü kaybetmiş olması hariç zehir ve opisthosoma oluşur. gruba adını veren keliser, ağız huzuruna tek uzantıları vardır. En alt gruplar, onlar beslemek için kullanılan mütevazı pincers vardır. Ancak, çoğu türler kullanmak örümceklerin keliser formu dişlerini av içine zehir enjekte etmek. grup tüp benzeri kalp büyük vücut boşluğuna olan hemokoyel aracılığıyla kan pompalar hangi eklembacaklılar tipik açık dolaşım sistemine sahiptir. Hava-nefes formları genellikle kitap akciğerleri ve trake hem varken Deniz chelicerates, solungaçları vardır. Genel olarak yaşayan chelicerates 'merkezi sinir sisteminin ganglion cephalothoraksın büyük kitleler halinde sigorta, ama geniş farklılıklar vardır ve bu füzyon çok örümcekler en eski ve en ilkel grup olarak kabul edilmektedir mesothelae, sınırlıdır. Çoğu chelicerates dokunuş için modifiye kılların ve çevrelerindeki titreşimler, hava akımları ve kimyasal değişiklikler hakkında bilgi almak için güveniyor. En aktif av örümcekler de çok akut görme var.
Chelicerates aslında yırtıcı, ama grup tüm önemli beslenme stratejileri kullanmak farklılaşan: avlanma, asalaklık, bitkisel beslenme, atma ve organik madde çürüyen yeme. Harvestmen katı yiyecekleri sindirmek rağmen, en modern chelicerates cesareti bunun için çok dar ve bunlar genellikle keliserin ve örümCeğinin bir parçası ile taşlama ve sindirim enzimleri ile sel onların yiyecek sıvılaştırmak. Su tasarrufu için, hava nefes chelicerates Malpighi tüplerinin kendi kanından kaldırılır katı, aynı zamanda böceklerin bağımsız evrimleşmiş yapılar gibi atık salgılamak. Deniz at nalı yengeçler dış döllenme güveniyor olsa da, hava nefes chelicerates iç ancak genellikle dolaylı gübreleme kullanın. Yırtıcı türler genelde dostum önce yenen erkekleri önlemek için ayrıntılı kur ritüeller kullanın. Çoğu minyatür yetişkinler neye olarak yumurtadan yumurtalarını, ama genç ortaya kadar tüm akrepler ve akarların birkaç tür vücutlarının içinde yumurta tutun. En chelicerate türlerinde genç kendi kaderlerine zorunda, ama akrep ve dişiler korumak ve yavrularını beslemek örümcek bazı türlerde.
Erken eklembacaklılar gelen chelicerates evrimsel kökeni yıllardır tartışma konusu olmuştur. En chelicerate alt gruplar arasındaki ilişkiler hakkında önemli anlaşma olmamasına rağmen, bu takson içinde Pycnogonida dahil son zamanlarda (aşağıya bakınız) sorgulanmıştır ve uzun en ilkel kabul edildi ama akrepler tam konumu, hala tartışmalıdır örümCeklerinden (bazal).
Birkaç örümcek ve akrep türlerinin zehir insanlar için çok tehlikeli olabilir rağmen, tıbbi araştırmacılar kanserden erektil disfonksiyon değişen hastalıkların tedavisi için bu zehirlerinin kullanılması araştırıyor. tıbbi sanayi de kirletici bakterilerin varlığı için bir test olarak at nalı yengeçleri kanını kullanır. Genetik mühendisleri örümcek ipeği üretmek için keçi sütü ve bitkilerin yaprakları değiştirerek ile denemişlerdir. Akarlar, insanlarda alerjiye neden insanlara ve onların hayvancılık için çeşitli hastalıkları iletimi ve ciddi tarım zararlılarından yapabilirsiniz.
Açıklama.
Segmentasyon ve manikür.
Eklemli uzuvları ile segmente organları tüm kitin ve proteinlerin yapılmış bir manikür kaplı;: onlar kadar Chelicerata eklembacaklılar vardır embriyonun gelişimi sırasında kaynaştırmak çeşitli kesimleri oluşan başları; Bir çok azaltılmış sölom; Bir tüp benzeri kalp tarafından tahrik edilen, kan aktığı bir hemokoyeline. Başta kimse zehir ya da Cephalothoraksın adlandırılan ve arka tagma opisthosoma veya karın denir: Chelicerates 'organları iki tagmata, benzer işlevlere hizmet bölümlerin setleri oluşur. Ancak Acari içinde (akarları ve keneler) Bu bölümler arasında hiçbir görünür bölünme yoktur.
kademeli bir embriyonun gelişimi sırasında kaybolur ise zehir tüm uzantıları eşleştirilmiş olan bölümlere 2-7 ile, göz taşıyan Acron, füzyonuyla embriyo oluşturulmaktadır. Segment iki keliserin bir çift, sık sık kerpeten oluşturan küçük uzantılar segment kalan üç dört cephalothoraks segmentler bacakları çiftleri varken en alt gruplarda, duyusal fonksiyonları gerçekleştirmek olduğunu örümCeğinin bir parçası bir çift vardır. Ilkel formlarında acron ortasında bir tarafta bileşik gözlerin çift ve dört adet pigment fincan ocelli ("küçük gözleri") sahiptir. Ağız segmentleri iki ve üç arasındadır.
opisthosoma orjinal telson veya başak ile sonlanan iki grup, yedi bölümünün bir "mesosoma" ile beş, bir "metasoma" oluşturulmuş on iki ya da daha az sayıda parçadan oluşur. Modern chelicerates abdominal uzantılar eksik veya ağır değiştirilmiş - geri kalan uzantılar ipek a'ya memeciklerini oluşturan örümcekler, örneğin at nalı yengeçler (Xiphosura) form solungaçları bu süre.
Bütün eklembacaklılar gibi, chelicerates 'organları ve ekleri esas kitin ve kimyasal sertleştirilmiş proteinlerden oluşan sert manikür ile kaplıdır. Bu germek değil bu yana, hayvanlar büyümek için tüy dökme gerekir. Diğer bir deyişle, yeni ama hala yumuşak cuticles büyür, daha sonra eskisini atmak ve yeni bir tane sertleşmesine bekleyin. Yeni manikür sertleşir kadar hayvanların savunmasız ve neredeyse hareketsiz vardır.
Keliser ve örümCeğinin bir parçası.
Bu ekleri form ve fonksiyon olarak çok değişkendir ve aralarındaki tek fark onların tutarlı konumu: ağız arkasında, segmentinde üç den öncesinde ağız, segmentinde iki kaynaklanan keliserin ve örümCeğinin bir parçası.
keliser adı normal olarak üç bölümden oluşmaktadır alt filumunu elde ("pençe boynuz") ve pençe üçüncü bölüm, ikinci katı bir uzantısı tarafından oluşturulmaktadır. Örümcekler 'sadece iki bölüm ve ikinci formları uzak kullanılmadığı zaman ilk arkasında kıvrımlar bir dişi var Ancak. keliserin göreceli boyutları çok büyük değişiklik: Bazı fosil eurypterids ve modern harvestmen bu akrepler 'ise başın önünde sadece biraz beslenme ve projede kullanılan minik pincers vardır, öncesinde vücudun genişletilmiş büyük pençeleri oluşturur.
En chelicerates olarak örümCeğinin bir parçası nispeten küçük ve sensör olarak kullanılır. Ancak erkek örümcekler bu 'çiftleşme sırasında Scorpions ise, üreme açıklıklar' form büyük pençeleri avını yakalamak için kullanılan dişilerin içine sperm enjekte etmek için şırınga olarak hareket soğanlı ipuçları var.
Vücut boşlukları ve dolaşım sistemleri.
Bütün eklembacaklılar gibi, chelicerate vücut üreme ve boşaltım sistemleri yuvarlak küçük alanlarda sınırlı çok küçük bir sölom vardır. Ana gövde boşluğu gövdenin uzunluğunun büyük bir kısmı ve bunun içerisinden doğru çalışan bir hemokoyeline olan arka kan toplar ve ileri doğru pompalayan bir boru şekilli kalp tarafından tahrik edilen kan akışları. Arterler vücudun belirli bölgelerine kan doğrudan rağmen, onlar yerine damarlar doğrudan katılma daha açık uçları ve eklembacaklılar için tipik olarak chelicerates nedenle açık dolaşım sistemleri vardır.
Solunum sistemleri.
Bu bireysel alt grupların ortamlarda bağlıdır. Modern karasal chelicerates genellikle taşıma sistemi olarak kan kullanmadan aynı şeyi hem kitap kan yoluyla atık gazları oksijen teslim ve kaldırmak akciğerler, ve trake var. yaşayan at nalı yengeçleri sucul ve bir yatay düzlemde yalan kitap solungaçları vardır. Uzun bir süre bu soyu tükenmiş eurypterids solungaçları olduğu varsayılmıştır, ancak fosil kanıtı belirsiz oldu. Ancak Geç Ordovisiyen dönemi uzun eurypterid "Onychopterella" bir fosil, iç yapı Scorpions 'kitap akciğerlerin o çok benzer dikey olarak yönlendirilmiş kitap solungaçları üç çift gibi görünen şey vardır.
Beslenme ve sindirim.
en modern chelicerates cesareti katı gıda almaya çok dar. Tüm akrepler ve hemen hemen tüm örümcekler keliserin ve örümCeğinin bir parçası üsleri tarafından oluşturulan preoral boşluklarında o "ön işlem" yiyecek yırtıcı hayvanlardır. Ancak biri ağırlıklı olarak vejetaryen örümcek türü bilinen ve birçok nektar ve polen ile diyetlerine ek bir. Akarların (keneler ve akarlar) Birçok kan emici parazitler, ancak birçok yırtıcı, vejetaryen ve çöpçü alt grupları vardır. Tüm Acari hangi ön-işleme gıda için preoral boşluğu oluşturan iskeletinin keliser, örümCeğinin bir parçası ve bölümden oluşan bir geri çekilebilir besleme düzeneğini var ve.
Harvestmen katı gıda alabilir yaşayan chelicerates azınlık arasında ve grup yırtıcı, vejetaryenler ve temizleyiciler içerir. At nalı yengeçler de katı gıda işleme yeteneğine sahiptir ve kendine özgü bir beslenme sistemi kullanın. Kendi ayakları ucunda pençeler küçük omurgasızlar kapmak ve baş alt ve biraz geriye doğru dönük ağız için en arkadaki bacaklarının arasına çalışan bir gıda oluk onları geçmek. bacak bazlar hem gıda çektirmek ve ağzına doğru itin dişli gnathobases oluştururlar. Bu ilk eklembacaklılar beslenen düşünülmektedir nasıl olduğunu.
Boşaltım.
At nalı yengeçleri amonyak azotlu atıkları dönüştürmek ve solungaçları yoluyla dökümü ve anüs yoluyla dışkı gibi diğer atıkları vücuttan. Onlar da idrar gibi atılımı diğer atıklar ayıklamak nephridia ("küçük böbrekler") var. Amonyak bu miktarda su ile hızlı bir şekilde seyreltilmelidir toksiktir. Çoğu karasal chelicerates çok su kullanımı ve bu nedenle onlar kuru madde salgılamak diğer kimyasallara azotlu atıkları dönüştürmek için göze alamaz. Ekstraksiyon nephridia ve Malpighi tüplerinin çeşitli kombinasyonları gereğidir. tübüller, böcekler ve arachnids çeşitli gruplar halinde bağımsız gelişti bir sistem kan dışarı atıkları filtre ve katı olarak hindgut koyucak.
Gergin sistem.
Chelicerate sinir sistemi hemen öncesinde o olanlar ile ağız arkasındaki ganglionlar füzyonu ile oluşan sinir tellerinin bir çift, segment başına bir ganglion, her biri bir beyin standart eklembacaklı modeline dayanmaktadır. Bir chelicerates diğer eklembacaklıların içinde antenler taşıyan ilk parça, kaybetmek varsayarsak, beyinleri önceden Oral gangliyon iki yerine sadece bir çift bulunmaktadır chelicerate. İlk bölümler gerçekten avaiable ve cheliceres taşıdığını Ancak deliller vardır.
Beyne diğer ganglionlar füzyonu doğru kayda değer ama değişken bir eğilim vardır. Diğer opisthosomal segmentleri ganglionlar ayrı çiftleri korumak ise at nalı yengeçler beyinleri, zehir artı ilk iki opisthosomal bölümlerinden bütün ganglionlar sayılabilir. En canlı arachnids yılında akrepler hariç onlar gerçek örümcekler zehir tek kütle haline kaynaşmış, normalde opisthosoma olacağını olanlar da dahil olmak üzere, "tüm" ganglionlar, ve opisthosoma hiçbir ganglionlar varsa. Ancak en ilkel canlı örümcekler olarak kabul edilir mesothelae içinde, opisthosoma ve ganglionlar ve zehir arka kısmı birleşmemiş kalır ve akrepler de Cephalothoraksın ganglionlar erimiş ancak karın ganglionlar ayrı çiftleri korur.
Senses.
Onlar sinir sistemine sensörlerden gelen birçok sensörler veya bağlantılarla nüfuz edilir dışında diğer eklembacaklılar gibi, chelicerates 'tırnak etlerini, dış dünya hakkında bilgi engeller. Aslında örümcekler ve diğer eklembacaklılar sensörlerin ayrıntılı diziler içine tırnak etlerini değiştirdiniz. Çeşitli dokunma ve titreşim sensörleri, kıl denilen çoğunlukla kıllar, güçlü kişiye çok zayıf hava akımları gelen, kuvvet farklı düzeylerde yanıt. Kimyasal sensörler genellikle kıl vasıtasıyla, tat ve koku eşdeğer sağlar.
Yaşam chelicerates (diğer Soyların bileşik göz ocelli ait en fazla beş çiftlerinin bir küme düşürülmüştür olarak, sadece at nalı yengeçler), hem de bileşik gözleri başın iki tarafında monte artı pigment fincan Osel ( Ortada monte "küçük gözleri"). At nalı yengeçleri gözleri hareketi algılamak ancak görüntüleri oluşamaz. Diğer uçta, atlama örümcekler görme çok geniş bir alanı var ve onların ana gözleri yusufçukların gibi akut olarak on kat ve renk ve UV-ışığı hem de görmek mümkün değildir.
Üreme.
Sudaki olan at nalı yengeçleri, ebeveynlerin organları dışında başka bir deyişle, sperm ve yumurta karşılamak dış döllenme kullanın. Onlar ekleri ve gözleri dolu setleri var, ama başlangıçta kitap solungaçları sadece iki çift var ve onlar tüy dökme olarak üç çift kazanç olarak oldukça minyatür yetişkinler gibi Onların trilobit benzeri larvaları bakmak.
Hava-nefes hayvanlar olmak, yaşayan örümcekler, başka bir deyişle erkeklerin genital kadın temas 'bazı türlerde doğrudan dahili gübreleme, kullanın. Ancak çoğu türlerde döllenme dolaylı olduğunu. Erkek örümcekler dişilerin üreme deliklerinin içine sperm "eklemesine" şırıngalar olarak örümCeğinin bir parçası kullanın, ama çoğu örümcekler dişilerin vücutlarının içine almak spermatophores (sperm paketleri) üretirler. Kur ritüelleri, özellikle erkeklerin risk çiftleşme öncesi yenen en güçlü yırtıcıları içinde yaygındır. Çoğu örümcekler yumurtalarını, ancak minyatür yetişkinler ortaya oldukça onlar gibi yumurtadan ve yavrular kadar tüm akrepler ve birkaç akarlar vücutlarının içinde yumurta tutun.
Sıfırdan uzun süreli genç aralığı için ebeveyn bakımından Düzeyleri. Akrepler ilk tüy dökme kadar sırtlarında yavrularını taşıyan ve birkaç yarı-sosyal türler genç anneleri kalır. Bazı örümcekler, artık mücadele sağlanan örneğin bir kurt örümcek damızlık annenin sırtında kaba kıllar yapışmak ve bazı türlerin kadın onlara avlarını vererek genç "dilencilik" davranışı cevap, onların genç için bakım hatta yiyecek regürjitasyona.
Evrimsel tarih.
Fosil kayıtları.
Tüm eklembacaklılar gibi, onların dış iskelet organik ve dolayısıyla onların fosiller koşulları oldukça yumuşak dokuların korunması için son derece uygun olan bir kaç lagerstätten dışında nadirdir, çünkü chelicerates 'fosil kayıtlarındaki büyük boşluklar vardır. Burgess şeyl hayvanlar "Sanctacaris" ve "Sidneyia" dan chelicerates olarak sınıflandırılmıştır hakkında çünkü (segmentleri özellikle baş, gruplandırılmış nasıl) tagmosis ve ikincisi kendi desen eski onun uzantıları Xiphosura benzemektedir çünkü (at nalı yengeçleri). Özellikleri geniş aralıkları dikkate Ancak kladistik analizler chelicerates olarak ne yerleştirin. Daha önce Kambriyen döneminde gelen "Fuxianhuia" hakkında, bir chelicerate olup olmadığı konusunda tartışmalar vardır. Başka bir Kambriyen fosil "Kodymirus", başlangıçta bir aglaspid olarak sınıflandırıldı ancak eurypterid ve bu nedenle chelicerate olabilir. Bunlardan herhangi yakından chelicerates ilişkili ise, gerçek chelicerates ve yakın-çok değil chelicerate akrabalar arasında kayıtlarında en az 43 milyon yıllık bir boşluk var.
Yakın zamana kadar bilinen en eski fosil xiphosuran Silüriyen Geç Llandovery aşamasından tarihli, ama 2008 yılında eski bir örnek Geç Ordovisiyen hakkında bildirildi. Eurypterids birkaç iyi fosiller bırakmış ve ilk eurypterids Geç Ordovisyen dönemde biraz üzerinde görünür doğruladı.
bilinen en eski örümcek Silüryen dönemde yaklaşık gelen trigonotarbid "Palaeotarbus Jerami" olduğunu ve üçgen cephalothoraksın ve segmentli karın, hem de sekiz bacak ve örümCeğinin bir parçası, bir çift vardı.
"Attercopus fimbriunguis", Devoniyen döneminde gelen, bilinen en eski ipek üreten uçlar taşıyan ve bu nedenle bir örümcek gibi karşılandı, ama memeciklerini yoksun ve dolayısıyla gerçek bir örümcek değildi. Birkaç Karbonifer örümcekler mesothelae, artık sadece liphistiidae tarafından temsil edilen bir ilkel grubun üyeleri idi.
Geç Siluriyen "Proscorpius" akrep olarak sınıflandırılmış, ama modern akrepler önemli ölçüde farklılık olmuştur: o daha çok kitap akciğerlerde ya da trakea daha solungaçları beri tamamen sucul görünür; Ağzında soyu tükenmiş eurypterids ve at nalı yengeçler canlı olarak tamamen kendi başının altına ve neredeyse bacaklarının ilk çifti arasında oldu. Kitap akciğerler ile karasal akrepler fosilleri yaklaşık Erken Devoniyen kayalarda bulunmuştur.
Diğer eklembacaklılar ilişkiler.
Chelicerate phylogeny güncel bir bakış
Chelicerate phylogeny bir "geleneksel" görünümü
Daha az yakından diğer önemli yaşam gruplarına ilişkin olarak eklembacaklı "aile ağacı" "geleneksel" görünümü chelicerates gösteren birbirlerine bu diğer gruplara göre (;, böcekler içeren hexapods, kabuklular kırkayak ve kırkayak içeren ve myriapods) vardır . 2001 yılından bu yana son araştırmalar, hem de moleküler filogenetik (özellikle organizmaların biyokimya için kladistik analiz uygulaması, 'DNA ve RNA) ve böcekler nasıl çeşitli detaylı inceleme' sinir sistemleri embriyolarda geliştirmek, kullanan chelicerates en yakından myriapods ilişkili olduğunu göstermektedir , hexapods ve kabuklular birbirlerinin en yakın akraba ise. Ancak bu sonuçlar, trilobites olarak tükenmiş olanları sadece yaşayan artropodları analiz ve dahil türetilmiştir olarak en yakın ilgili Tracheata (hexapods artı myriapods) ve chelicerates kardeş grubu olarak trilobites yerleştirerek geri "geleneksel" görünümüne bir salıncak neden diğer gruplar için.
Başlıca alt gruplar.
Genellikle Chelicerata sınıfları Arachnida (soyu tükenmiş deniz akrepler) (örümcekler, akrepler, akarlar, vs.), Xiphosura (at nalı yengeçleri) ve Eurypterida içerdiğini kabul edilmektedir. soyu Chasmataspida Eurypterida olan bir alt grubu olabilir. Pycnogonida (deniz örümcekler) geleneksel chelicerates olarak sınıflandırıldı, ancak bazı özellikler bu tür chelicerates olarak bilinen gruplar evrimleşmiş olan eski eklembacaklıların temsilcileri olabileceğini düşündürmektedir.
Ancak Chelicerata'nın içinde "aile ağacı" ilişkilerin yapısı hiç 19. yüzyılın sonlarından itibaren tartışmalı olmuştur. 2002 yılında bir girişimde çağdaş chelicerates ve birçok alt düzey grupları için güvenilir sonuçlar ürettiği modern ve fosil olanlar anatomik özellikleri RNA özelliklerinin analizini birleştirmek, ancak chelicerates ana alt gruplar arasında üst düzey ilişkileri için sonuçları kararsız diğer bir deyişle girdiler küçük değişiklikler kullanılan bilgisayar programı (POY) çıktıları önemli değişikliklere neden olmuştur. Sadece anatomik özellikleri kullanarak 2007 yılında bir analiz sağda kladogram üretti, aynı zamanda birçok belirsizliklerin devam ettiğini kaydetti.
akrepler konumu özellikle tartışmalı bir konudur. Böyle Geç Siluriyen "Proscorpius" gibi bazı erken fosiller akrepler olarak paleontologlar tarafından sınıflandırılmış, ama onlar solungaçları yerine kitap akciğerleri veya trake vardı gibi tamamen sucul tarif edilmiştir. Onların ağızları soyu tükenmiş eurypterids ve at nalı yengeçler canlı olarak, tamamen kendi başlarına altında ve neredeyse bacaklarının ilk çifti arasında da bulunmaktadır. Bu zor bir seçim sunar: benzerliklere rağmen "Proscorpius" ve akrep başka bir şey olarak diğer su fosilleri, sınıflandırmak; "akrepler" monofiletik olmadığını kabul ama ayrı sucul ve karasal gruptan oluşmaktadır; veya akrepler ya arachnids ya da "örümcek" değildir monofiletik değil böylece, örümcekler ve diğer arachnids daha daha yakından eurypterids ilişkili olarak akrepler ve muhtemelen at nalı yengeçler davranın.
Çeşitlilik.
De böcekler arkasına da, chelicerates bilimsel yayınlarda tarif edilmiştir 77.000 canlılar hayvanların çok çeşitli gruplardan biri vardır. Bazı tahminlere örümcek 130,000 tanımlanmamış türleri ve akarları ve keneler yaklaşık 500.000 tanımlanmamış tür olabileceğini düşündürmektedir. Erken chelicerates ve yaşam Pycnogonida (onlar chelicerates varsa) ve Xiphosura çözünmüş oksijen solumak deniz hayvanları iken birkaç örümcek türü sağlayacak "dalış çanı" ağları inşa rağmen, canlı türlerinin büyük çoğunluğu, hava breathers su altında yaşıyor. Onların ataları gibi, en canlı chelicerates özellikle küçük omurgasızlar üzerinde etçil vardır. Ancak, birçok türün parazitler, vejetaryenler, temizleyiciler ve detritivores olarak beslenirler.
İnsanlarda ile etkileşim.
Geçmişte, Yerli Amerikalılar at nalı yengeçler etini yedik ve onların Kano suyu dışarı kurtarmak için mızrak uçları olarak kuyruk dikenler ve kabukları kullanılır. Bu programında et kötü bir tat verdi bulunduğu zaman hayvancılık gıda terk edildi gibi daha yeni girişimleri at nalı yengeçler kullanın. At nalı yengeci kan artık tehlikeli bakteri ücretsiz sağlamak ve spinal menenjit ve bazı kanserlerin tespit antibiyotik ve böbrek makineleri test etmek için kullanılan bir pıhtılaşma ajan, "Limulus Amebocyte Lizat," içeriyor.
Pişmiş tarantula örümcekleri Kamboçya'da bir incelik olarak kabul edilir ve güney Venezüella Piaroa yerlileri tarafından edilmektedir. Onlar böcekler ölümcül ama büyük çoğunluğu omurgalılar için zararsız olarak Örümcek zehirleri geleneksel ilaçlara daha az kirletici alternatif olabilir. Örümcek zehirlerinin için olası tıbbi kullanım kardiyak aritmi, Alzheimer hastalığı, felç ve erektil disfonksiyon tedavisi için, araştırılmaktadır. Örümcek ipeği hafif ve çok güçlü hem de olduğu için, denemeler, genetik mühendisliği vasıtasıyla, keçi sütü ve bitkilerin yapraklarında üretmek için çalışmalar yapılmaktadır.
Akrep sokmaları Meksika'da yılda yaklaşık 1.000 kişinin ölümüne, ancak ABD'de sadece bir birkaç yılda neden örneğin, az gelişmiş ülkelerde önemli bir tehlike olduğu düşünülmektedir. Bu olayların çoğu Akrep yuvalarının kazara insan "istilalar" kaynaklanır. Akrep zehiri Ancak tıbbi kullanımları beyin kanserleri ve kemik hastalıklarının tedavisi için araştırılmaktadır.
Keneler bir veya iki gün içinde kaldırılır değilse bir kaç türün tükürük doğrudan kene felce neden olurken, insanlarda hastalıklara neden olabilir bazı iletim mikroorganizmalar ve parazitler parazit, ve.
Yakından ilişkili akarları Birkaç de bazı cilt içine burrowing kendi sokması ve başkaları tarafından yoğun kaşıntı neden insanları istila. Normalde bu tür normal ana elimine edilir, eğer insanları istila edebilir kemirgenler gibi diğer hayvanları istila Türler. Mite üç tür bal arılarının ve bunlardan biri için bir tehdit, "Varroa destructor", dünya çapında arıcılar tarafından karşılaştığı en büyük tek sorun haline gelmiştir. Akarlar saman nezlesi, astım ve egzama olmak üzere alerjik hastalıkların çeşitli formları, neden ve atopik dermatit ağırlaştırmak. Yırtıcı akarlar bunlardan bazıları kontrol edilmesinde faydalı olabilir, ancak Akarlar, aynı zamanda önemli bir bitki zararlılardır.
