Omurga
Omurilik beyin sapındaki soğanilikteki uzanan sinir dokusu ve destek hücreleri uzun, ince, boru şeklinde demetidir. beyin ve omurilik birlikte, merkezi sinir sistemi (MSS) oluşturur. Omurilik oksipital kemik başlar ve birinci ve ikinci bel omurları arasındaki boşluğa kadar uzanır; Omuriliğin tüm uzunluğu kapsamaz. Bu yaklaşık erkeklerde ve yaklaşık uzun kadınlarda bulunmaktadır. Ayrıca, omurilik servikal ve bel bölgelerinde kalınlıkta göğüs bölgesinde kalınlığında değişen, değişken bir genişliğe sahip bulunmaktadır. çevreleyen kemik omurga nispeten daha kısa omurilik korur. Omurilik öncelikle beyin ve vücudun geri kalanı arasında sinirsel sinyallerin iletiminde işlevleri değil, aynı zamanda bağımsız olarak çok sayıda refleksleri ve merkezi desen jeneratörleri kontrol edebilirsiniz nöral devreleri içerir.
Omurilik üç ana işlevi vardır:
Belirli refleksleri koordine merkezi olarak nihayet ters yönde duyusal bilgi için bir kanal olarak, omurilik aşağı hareket ve motor bilgisi için bir kanal olarak.
Yapısı.
Omurilik beyin ve periferik sinir sisteminin bağlanması bilgi için ana yoldur. omurilik uzunluğu belkemiğinin uzunluğundan daha kısadır. insan omurilik foramen magnum uzanan ve filum terminale olarak bilinen lifli uzantısı sonlanan, ikinci lomber vertebra yakın konus medullaris kadar devam eder.
Bu, erkek ve kadınları ile ilgili olarak, uzun oval şeklinde ve servikal ve bel bölgelerinde büyütülür. duyusal girdi geliyor ve motor çıkış kollarına nereye gittiğini omurga segmentleri T2 C3 mesafede bulunan servikal genişleme, olduğunu. L1 ve S3 spinal segmentler arasında yer alan bel genişlemesi, duyusal girdi ve motor çıkışını gelen ve bacaklar gidiyor işler.
Omurilik kanal çevreleyen spinal Meninksler denilen doku üç kat, tarafından korunmaktadır. Dura mater dış tabakadır ve zor bir koruyucu bir kaplama oluşturur. Dura mater ve vertebra çevreleyen kemik arasında epidural boşluk adı verilen bir alandır. epidural yağ dokusu ile doldurulur, ve kan damarlarının bir ağ ihtiva etmektedir. araknoid mater orta koruyucu tabakasıdır. Adını dokusu spiderweb benzeri bir görünüme sahip olması geliyor. araknoid ve altta yatan Pia mater arasındaki boşluk subaraknoid boşluk denir. subaraknoid boşluk beyin omurilik sıvısı (BOS) içerir. Bir lomber ponksiyon (ya da "spinal tap") olarak bilinen tıbbi prosedür genellikle omurga bel bölgesinden, subaraknoid gelen beyin omurilik sıvısı çekilme bir iğne kullanımını içerir. Pia mater içteki koruyucu tabakasıdır. Çok hassas ve sıkıca omurilik yüzeyi ile bağlantılıdır. kord dorsal ve ventral kökleri arasındaki yanal saran pia mater uzanan bağlayan denticulate ligament tarafından dura mater içinde stabilize edilir. Dural kese ikinci sakral vertebra vertebra seviyesinde biter.
Enine kesitte, kordonun çevresel bölgesi duyusal ve motor nöron içeren nöron beyaz madde yolları içerir. Bu çevre bölgeye İç gri konudur. gri cevher sinir hücre gövdeleri kelebek şeklinde merkezi bölgeyi şeklini vermek omurilik üç gri sütunlar yer almaktadır. Bu merkez bölgesi, dördüncü ventrikül bir uzantısıdır ve beyin omurilik sıvısı içeren merkezi kanal, kuşatır.
spinal kord, eliptik bir şekil vererek dorsolomber ventral sıkıştırılmış bir şekil alır. kord dorsal ve ventral tarafta da oluklar vardır. posterior median sulcus dorsal tarafında oluk ve anterior median fissür ventral tarafında oluk olduğunu. Omurilik beyin bilgi getiren bazı yolları vardır.
Omurilik segmentleri.
insan omurilik 31 farklı segmentlere ayrılmıştır. Her segmentte, spinal sinirlerin sağ ve sol çiftleri (karışık, duyusal ve motor) şeklinde. Altı çok düzenli bir şekilde motor sinir kökçükler hakkının dışında şube ve sol ventro yanal sulkuslar sekiz. Sinir kökçükler sinir kökleri oluşturmak için birleştirir. Aynı şekilde, duyusal sinir kökçükler sağ ve sol dorsal lateral sulkuslar kapalı formu ve duyusal sinir köklerini oluşturur. (, motor ve duyusal karışık), omurilik her iki tarafında bir ventral (motor) ve dorsal (duyusal) kökleri omurga sinirleri oluşturmak için birleştirir. Spinal sinirler, C1 ve C2 hariç, intervertebral foramen (IVF) iç kısmında. Her spinal segmentte, merkezi ve periferik sinir sistemi arasındaki sınır görülebilir unutmayın. Kökçükler periferal sinir sisteminin bir parçasıdır.
Vertebral kolonun üst kısmında, omurga sinirleri alt kısmında ise omurilik doğrudan omurilik sinirleri çıkış, çıkmadan önce sütunun altındaki geçmektedir. omurilik terminal kısmı konuş medullaris olarak adlandırılır. Pia mater kuyruk sokumu ile omuriliği çapa filum terminale denen bir uzantısı olarak devam ediyor. kauda equina ("Atın kuyruğu") konus medullaris altında omurga yoluyla seyahat etmeye devam Omurga sinirler toplanması için adıdır. Omurilik omurga yetişkinliğe kadar uzatmak devam etse bile, dört yaşında yaklaşık olarak uzunluğu büyüyor vermiyor olması sonucu kauda equina formları. Bu sakral spinal sinirler, aslında üst bel bölgesinde köken gerçeği sonuçlanır.
Omurilik anatomik spinal sinirlerin kökeni dayalı 30 spinal segmentlere ayrılabilir. Omurilik her bir parçası, sadece omurilik dışında yer almaktadır arka kök gangliyon olarak adlandırılan gangliyon, bir çift, ile ilişkilidir. Bu ganglion sensor nöronlarının hücre gövdelerini içermektedir. Bu duyu aksonları, dorsal kök ile omuriliğe seyahat.
Ventral kökleri CNS içindeki hücre gövdelerinden çevresine bilgi getirmek motor nöron, akson gelen oluşmaktadır. Kökleri dorsal ve ventral kökleri bir araya gelip spinal sinirleri olmak gibi İntervertebral foraminanın çıkın.
gri sütun, (gri sütun üç bölge gibi), kordon merkezinde, bir kelebek şeklindedir ve internöronlar, motor nöronların, nöroglia hücreleri ve miyelinsiz akson hücre gövdeleri oluşur. Anterior ve gri madde projeksiyonlar olarak mevcut arka gri sütun ve aynı zamanda omurilik boynuzları olarak bilinir. Birlikte, gri sütunlar ve gri komissür "gri H." formu
beyaz cevher gri maddenin dışında bulunan ve neredeyse tamamen myelinli motor ve duyusal akson oluşur. Beyaz cevherde "Sütunlar" yukarı veya omurilik aşağı ya bilgi taşırlar.
MSS içinde, sinir hücre gövdeleri genellikle fonksiyonel kümeler denir çekirdekleri halinde düzenlenmiştir. CNS içindeki aksonlar yolları halinde gruplandırılmış.
Insan omurilik 31 omurilik siniri kısımları vardır:
Fetus, vertebra segmentleri omurilik segmentleri ile gelmektedir. Omurga uzun omurilik daha büyür Ancak, spinal kord segmentleri özellikle alt omurilik, yetişkinde omurga segmentleri uymamaktadır. Örneğin, lomber ve sakral spinal kord segmentleri için omurga seviyeleri T9 ve L2 arasındaki bulunur ve omurilik konus medullaris olarak bilinen bir yapı oluşturan, L1 / L2 vertebra seviyesi civarında biter.
Omurilik hücre gövdeleri L1 / L2 vertebra düzeyinde, ilgili vertebra seviyesinde her segment çıkış için spinal sinirler etrafında sona rağmen. Alt omurilik sinirleri, bu onların kökleri daha omur sütunu daha düşük (daha kaudal) çıkın demektir. Bu sinirler omurga çıkış onların noktaya kendi kökleri giderken, alt spinal segmentlerin sinirleri kauda equina olarak adlandırılan bir paket oluşturur.
Omurilik büyütür nerede iki bölge vardır:
Gelişim.
spinal kord gelişimi sırasında nöral tüp kısmından elde edilir. Nöral tüp gelişmeye başlar gibi, Notokordun Sonic dikenli veya SHH olarak bilinen bir faktör salgılamaya başlar. Sonuç olarak, zemin plaka daha sonra da shh salgılamaya başlar ve bu motor nöronların geliştirmek için bazal plaka neden olacaktır. Bu arada, üstteki ektoderm kemik morfogenetik proteini (BMP) salgılar. Bu duyusal nöronlar geliştirmek için alar plaka neden olacaktır BMP, salgılamaya başlar çatı plaka neden olur. alar plaka ve bazal plaka sulcus limitans ayrılır.
Buna ek olarak, zemin plakası, aynı zamanda Netrinler salgılar. Netrinler daha sonra talamus doğru yükselmek ön beyaz komissür genelinde alar plaka ağrı ve sıcaklık duyu nöronlarının çaprazlama için chemoattractants olarak hareket ederler.
Son olarak, civciv embriyo Viktor Hamburger ve Rita Levi-Montalcini geçmiş çalışmalar daha da programlanmış hücre ölümü (PSD) tarafından nöronal hücrelerin ortadan kaldırılması için gerekli olduğunu göstermiştir daha yeni çalışmalarla kanıtlanmıştır dikkat etmek önemlidir Sinir sisteminin doğru montaj.
Genel olarak, kendiliğinden oluşum safhasındaki etkinlik nöron ve kas gelişiminde önemli bir rol oynadığı gösterilmiştir, ancak, muhtemelen omurga nöronlar arasındaki bağlantıların ilk oluşumu dahil değildir.
Kan kaynağı.
Omurilik üç beyinde uzunluğu başlayan boyunca çalışacak arterler ve omurganın iki tarafında aracılığıyla yaklaşım birçok arterlerin kan ile beslenir. Üç boyuna arterler ön spinal arter ve sağ ve sol posterior spinal arterler denir. Bunlar subaraknoid boşlukta seyahat ve omuriliğe dalları gönderebilirsiniz. Onlar uzunluğu boyunca çeşitli noktalarda omurilik girmek anterior ve posterior segmental medüller arterler aracılığıyla anastamoses (bağlantıları) oluştururlar. posterior serebral dolaşımdan kaynaklanan bu damar yoluyla kaudale gerçek kan akımı, servikal segmentler ötesinde omurilik korumak için yetersizdir.
servikal bölgede altındaki omurilik kan kaynağına büyük katkı radyal düzenlenmiş posterior gelen ve dorsal ve ventral sinir köklerine yanında omuriliğe çalıştırmak radiküler arterler, anterior, ancak bir istisna dışında doğrudan bağlantı yok Üç boyuna arter herhangi biridir. Bunlar interkostal ve lomber radiküler arterler aortadan, büyük anastomoz sağlamak ve omurilik kan akışını tamamlar ortaya çıkar. İnsanlarda ön radiküler arterlerin büyük genellikle L1 ve L2 arasında doğar Adamkiewicz veya ön radicularis magna (ARM) arter, bir arter olarak bilinen, ancak L5 T9 her yerde ortaya çıkabilir. Özellikle aort anevrizması onarımı sırasında, örneğin, aorttan kan akışının aniden kesintiye içeren cerrahi prosedürler sırasında bu kritik radiküler arterlerde Bozulmuş kan akışı, spinal kord enfarktüs ve parapleji neden olabilir.
Fonksiyonu.
Somatosensori organizasyon.
Somatosensori organizasyon dorsal kolon-medial lemniscus yolu (touch / propriosepsiyon / titreşim duyu yolu) ve anterolateral sistemi veya ALS (ağrı / sıcaklık duyu yolu) ayrılmıştır. Her ikisi de duyusal yollar serebral korteks çevreden duyu alıcılarından bilgi almak için üç farklı nöronlar kullanın. Bu nöronlar, birincil, ikincil ve üçüncül duyusal nöronları belirlenir. Her iki yollar, birincil duyusal nöron hücre gövdeleri dorsal kök ganglionlar bulunur ve bunların merkez aksonlar omurilik içine çıkıntı.
Sırt kolon-medial leminiscus yolu, bir birincil nöronun akson omurilik girer ve daha sonra, sırt kolon girer. Birincil akson spinal seviye T6 altına girerse, akson, fasciculus gracilis sütunun medial kısmını geçecek. Akson seviyesi T6 üstünde girerse, o zaman fasciculus gracilis yanal olan fasciculus cuneatus içinde geçecek. Çekirdek gracilis veya aldı yolun bağlı çekirdek cuneatus ya: Her iki şekilde de, birincil akson o dorsal kolon çekirdekleri birinde ikincil nöron ile fasciculus ve sinaps yaprakları alt medulla, yükselir. Bu noktada, ikincil akson onun çekirdeğini bırakır ve öne ve mediale geçer. Bunu ikincil akson koleksiyonu iç kavisli lifleri olarak bilinir. İç kavisli lifleri decussate ve kontralateral medial lemniscus olarak artan devam edin. Medial lemniscus İkincil aksonlar nihayet üçüncül nöronlar ile sinaps talamus, ventral posterolateral çekirdeğinde (VPL) 'de sona erer. Oradan, üçüncül nöronlar internal kapsülün posterior uzuv yoluyla yükselmek ve primer duyusal kortekste sona erer.
alt ekstremite propriosepsiyon üst ekstremite ve üst gövde farklıdır. Alt ekstremite propriyosepsiyon için dört nöron yolu vardır. Bu yol, başlangıçta dorsal spino-serebellar yolu izler. Aşağıdaki gibi düzenlenmiştir: proprioseptif reseptörleri alt ekstremitenin -> periferik süreç -> dorsal kök ganglion -> merkezi işlem -> Clarke'ın kolon -> 2. sıra nöron -> medulla oblogata (Kaudat çekirdeği) -> 3. sıra nöron -> VPL arasında talamus -> 4. sipariş nöron -> internal kapsül posterior bacak -> korona radiata -> beyinin duyu alanı.
anterolateral sistem biraz farklı çalışır. Birincil nöronlar aksonlar omurilik girin ve ardından substansia gelatinosa içinde synapsing önce 1-2 seviyeleri yükselir. synapsing önce yükselir yolu Lissauer en yolu olarak da bilinir. Synapsing sonra sekonder aksonlar decussate ve spinotalamik sistemi gibi omuriliğin ön yan kısmında yükselir. Bu sistem o üçüncül nöronlar üzerinde sinapsların VPL, tüm yol yükselir. Tersiyer nöronal aksonlar daha sonra iç kapsülün arka bacak yoluyla birincil duyu korteksine seyahat.
Bu ALS "acı lifler" bazı VPL doğru kendi yolundan sapma olduğuna dikkat edilmelidir. Böyle bir sapma olarak, aksonlar orta beyindeki retiküler formasyonu doğru yolculuk. retiküler formasyon sonra hipokampus (ağrı hakkında anılar yaratmak için), sentromedian çekirdek (neden dağınık, spesifik olmayan ağrı) ve korteks çeşitli yerlerinde gibi yerlerde bir dizi projeler. Ayrıca, bazı ALS aksonlar pons periakuaduktal gri proje ve çekirdek ağrısı sinyali geliyor nerede geri aşağı projeleri ve inhibe Magnus raphes için aksonlar periakuaduktal gri sonra projeyi oluşturan. Bu bir dereceye kadar ağrı hissini kontrol eder.
Motor organizasyonu.
kortikospinal yolu serebral korteks ve ilkel beyin sapı, motor çekirdeklerin gelen üst motor nöron sinyaller motor yol olarak hizmet vermektedir.
Kortikal üst motor nöronları Brodmann alanlarda 1, 2, 3, 4, ve 6 kaynaklanan ve aşağı pons yoluyla ve medüller piramitler, yaklaşık% 90 kadar, crus serebri yoluyla, iç kapsülün arka bacak iner sonra akson Piramitlerin çaprazlama olarak karşı tarafa geçmeye. Daha sonra yan kortikospinal yolu olarak inerler. Bu aksonlar omurilik her kademesinde ventral boynuz düşük motor nöronları ile sinaps. akson kalan% 10'u ventral kortikospinal yolu olarak ipsilateral tarafta inerler. Bu aksonlar da ventral boynuz düşük motor nöronları ile sinaps. Çoğu sağ synapsing önce (ön beyaz komissür üzerinden) kord karşı tarafa geçecek.
orta beyin çekirdekleri motor nöronların alt omurilik aşağı Üst motor nöron aksonları göndermek dört motorlu yolları yer alıyor. Bu rubrospinal yolu, vestibüler sistemi, tectospinal kanal ve reticulospinal kanaldır. rubrospinal yolu yanal kortikospinal yolu ile iner ve geri kalan üç ön kortikospinal yolu ile inerler.
Lateral kortikospinal yolu ve anterior kortikal spinal yolu: alt motor nöron fonksiyonu iki farklı gruba ayrılabilir. Yanal sistem dorsal yanal hangi sinaps (DL) alt motor nöronları üst motor nöron aksonları içerir. DL nöronlar distal ekstremite kontrolünde katılmaktadırlar. Bu nedenle, bu DL nöronlar sadece omurilik içinde servikal ve lumbosakral büyümelerinin spesifik bulunur. Medüller piramitleri çaprazlama sonrası yanal kortikospinal yolunda hiçbir çaprazlama yoktur.
Anterior kortikospinal yolu aksonlar ortaya anterior kolon ve daha düşük motor nöronlar kontralateral VM sinaps ön beyaz komissürde ya ipsilateral ventral boynuz düşük ventromedial (VM), motor nöronlar üzerinde sinaps veya descussate vücudun aynı iner. vestibulospinal ve reticulospinal tectospinal, anterior sütunda ipsilateral inerler ama ön beyaz komissür genelinde sinaps yok. Aksine, onlar sadece ipsilateral VM alt motor nöronları üzerinde sinaps. VM alt motor nöronları aksiyal iskeletin büyük, postural kasları kontrol eder. Bunlar alt motor nöronlar, DL olanlar aksine, tüm yol omurilik boyunca ventral boynuz yer almaktadır.
Spinoserebellar yolları.
Vücutta Propriyoseptif bilgiler üç yolları aracılığı ile omuriliği kadar geçecek. L2 Aşağıda, proprioseptif bilgiler ventral spinoserebellar yolunda omuriliği kadar geçecek. Ayrıca ön spinoserebellar yolu olarak da bilinen, duyu reseptörleri bilgi almak ve omurilik içine yolculuk. Bu primer nöron hücre gövdeleri dorsal kök gangliyon yer alır. Omurilik, aksonlar sinaps ve ikincil nöronal aksonlar decussates ve nerede tekrar decussate sonra superior serebellar sapı kadar seyahat. Buradan, bilgi fastigial ve interpoze çekirdekler içeren beyincik derin çekirdekler getirilir.
T1 L2 seviyelerinden, proprioseptif bilgiler omuriliği girer ve Clarke çekirdekte sinapsların nerede, ipsilateral yükselir. İkincil nöronal aksonlar ipsilateral yükselmek ve daha sonra alt serebellar sapı yoluyla beyincik geçmesine devam ediyor. Bu sistem dorsal spinoserebellar yolu olarak bilinir.
T1 Yukarıdaki itibaren, proprioseptif birincil aksonlar omurilik girmek ve sinaps aksesuar cuneate çekirdeği, ulaşana kadar ipsilateral yükselmek. İkincil aksonlar yine bu aksonlar serebellar derin çekirdekler üzerinde sinaps alt serebellar sapı yoluyla beyincik geçer. Bu sistem cuneocerebellar yolu olarak da bilinir.
Motor bilgisi omurilik yolları azalan yoluyla omuriliğe aşağı beyinden gitti. Üst motor nöron (UMN) ve alt motor nöron (LMN): Azalan yollar iki nöron içerir. Bu omurilikte alt motor nöron ile sinapsların kadar bir sinir sinyali üst motor nöron aşağı hareket eder. Ardından, alt motor nöron efferent sinir lifleri hedef kas doğru motorlu sinyalini taşıyan spinal kök sinir sinyali yürütmektedir. inen yollar beyaz cevher oluşmaktadır. Farklı işlevlere hizmet eden birçok inen yollar vardır. kortikospinal yolları (lateral ve anterior) koordineli ekstremite hareketleri sorumludur.
Klinik önemi.
Yaralanma.
Omurilik yaralanmaları omurga (germe, morarma, basınç uygulanarak Severing, laserasyon, vb) travma sonucu olabilir. vertebra kemikleri veya omurlar arası diskler omurilik kemiği keskin fragmanı tarafından delinmiş olması neden paramparça edebilir. Genellikle, omurilik yaralanması kurbanı vücutlarının belirli bölgelerinde his kaybı yaşayacaktır. Hafif olgularda, kurbanı sadece el veya ayak fonksiyon kaybı yaşayacaktır olabilir. Daha ağır yaralanmalar parapleji, tetraplejisi (aynı zamanda quadripleji olarak da bilinir), ya da spinal kord yaralanma yerinde aşağıda tam vücut felç neden olabilir.
Omurilikte üst motor nöron aksonlar hasar ipsilateral açıkların bir karakteristik model ile sonuçlanır. Bunlar hiperrefleksi, hipertoni ve kas güçsüzlüğü bulunur. Açıklarının kendi karakteristik desen alt motor nöron hasarı ile sonuçlanır. Aksine açıklarının bütün bir tarafı daha hasar etkilenen miyotom gözüyle ilgili bir desen var. Ayrıca, alt motor nöronlar kas güçsüzlüğü, hipotoni, hiporefleksi ve kas atrofi ile karakterizedir.
Spinal şok ve nörojenik şok bir omurilik yaralanması oluşabilir. Spinal şok sadece 24-48 saat süren, genellikle geçici olup, duyusal ve motor fonksiyonların geçici yokluğudur. Nörojenik şok hafta sürer ve nedeni yaralı sitenin altındaki kasların kullanılmamaya kas tonusu kaybına yol açabilir.
En sık yaralanan omurilik iki alan servikal (C1-C7) ve lomber omurga (L1-L5) bulunmaktadır. (Gösterimde C1, C7, L1, L5 omurganın servikal, torakal veya lomber bölge ya belirli bir omurun konuma bakın.) Omurilik yaralanması da transvers miyelit (non-travmatik ve hastalığı nedeniyle olabilir, çocuk felci, vb Spina bifida, Friedreich ataksi, omurilik tümörü, spinal stenoz)
