Eşeyli üreme
Cinsel üreme iki organizmanın genetik malzemesinin bir araya getirilmesiyle, yeni bir organizma yaratan bir işlemdir. Bu ökaryotlarda oluşur. Seks benzer prokaryotlar ekran işlemleri (örneğin konjugasyon, transformasyon ve transdüksiyon olarak yatay gen transferi için mekanizmalar), ama onlar üreme yol açmaz. Prokaryotlar eşeysiz üreme yoluyla ürer. Çok hücreli ökaryot organizmalarda, bağımsız bir yeniden oluşturulur; Prokaryotlarda, ilk hücre ilave veya transforme edilmiş genetik malzeme yer alır. Homolog sekanslar birbirleri ile aynı hizaya gelecek şekilde genetik rekombinasyon olarak adlandırılan bir işlemde, iki farklı bireylerden alınan genetik materyal (DNA) kaynak katılmak ve bu genetik bilgi değişimi takip eder. Yeni rekombinant kromozom oluşturulduktan sonra, bu döl geçirilir.
Cinsel üreme neredeyse tüm hayvanlar ve bitkiler de dahil olmak üzere makroskopik organizmaların büyük çoğunluğu için üreme birincil yöntemidir. eşeyli üreme evrimi önemli bir bilmecedir. ökaryotlarda eşeyli üreme ilk fosilleşmiş kanıt yaklaşık 1 ila 1,2 milyar yıl önce Stenian dönemde, değil. Ökaryotlarda eşeyli üreme sırasında iki ana süreçler vardır: kromozom sayısının yarıya inmesine içeren mayoz; ve gübreleme, iki gamet füzyon ve kromozom orijinal sayısı restorasyonunu kapsayan. Mayoz sırasında, her bir çiftin kromozom genellikle homolog rekombinasyonu elde etmek için genetik bilgi alışverişi.
Evrimsel düşünce, cinsel üreme geliştirilen ve neden korunur neden için çeşitli açıklamalar önermektedir. Bu nedenler, zararlı mutasyonlar birikimi mücadele (kırmızı kraliçe hipotezi bakınız) değişen ortamlara uyum oranının artırılması, (karışık banka hipotezi bakınız) yarışma ile ilgili ya da DNA hasarı tamir ve zararlı mutasyonlar maskelemek için bir uyarlaması olarak sayılabilir. Muhafaza edilmiştir neden eşeyli üreme ile ilgili bu düşünceler genellikle desteklenir iken eşeyli üreme tamamen faydalıdır ise, nüfusun nihai boyutu belirler. Büyük nüfusları küçük nüfusu boyutları daha eşeyli üreme yoluyla elde yararları daha hızlı cevap verebilmek için görünür. Eşeyli üreme bakımı bu modellerin bazıları tartışmalıdır rağmen, seçimin çeşitli düzeylerde çalışmak teorilerle izah edilmiştir. Son yıllarda sunulan yeni modeller, ancak verilen türler yaşamaktadır belirli çevre ve istihdam ettikleri belirli hayatta kalma stratejileri bağlı özellikleri gösteren, yavaş üreyen, karmaşık organizmalarda eşeyli üreme için temel bir avantaj öneririz.
Bakteri ve arkeler.
Prokaryotlarda üç farklı süreçler ökaryotik cinsiyet benzer kabul edilir: 1) bakteriyel transformasyon bakteriyel kromozom içine yabancı DNA'nın dahil edilmesini içerir, 2) bakteriyel konjugasyon bakteriler arasındaki plasmid DNA transferi, ancak plazmid nadir bakteriyel dahil edilir kromozom, 3) gen transferi ve arkelerin genetik değişimi.
Bakteriyel transformasyon, genetik materyalin rekombinasyonu içerir ve işlevi esas olarak, DNA onarımı ile ilişkilidir. Bakteriyel transformasyon sayıda bakteriyel genler tarafından kodlanan bir karmaşık bir süreçtir ve DNA transferi için bakteriyel bir uyarlamasıdır. Bu işlem, en az 40 bakteri türlerinde doğal olarak meydana gelir. Bir bakteri, bağlama sürebilir ve onun kromozomu Eksojen DNA'yı recombine için, özel bir fizyolojik durum yeterlilik olarak anılacaktır girin (Doğal yetkinlik bakınız) gerekir. Erken tek hücreli ökaryotlarda eşeyli üreme bakteriyel dönüşüm evrimleştiği, yoksa arkelerde benzer bir süreçten (aşağıya bakın) olabilir.
Öte yandan, bakteriyel konjugasyon konjügasyon pilus adlandırılan bir dış kulakçığın içinden iki bakteriler arasındaki DNA'nın doğrudan transferi türüdür. Bakteriyel konjügasyon bakteriler arasındaki plazmidin kopyalama yaymak için adapte edilmiş plazmid genler tarafından kontrol edilir. bir konakçı bakteriyel kromozom bir plazmidin sık entegrasyonu ve başka bir hücreye konakçı kromozomuna bir bölümünün sonraki transfer bakteriyel uyarlamaları için görünmez.
DNA'ya hasar veren koşullara hipertermofilik arke Sulfolobus türlerinin maruz kalma yüksek frekanslı genetik markör değişimi eşlik hücresel agregasyonunu indükler. Ajon ve diğ. Bu hücre agregasyonu, homolog rekombinasyon ile türe özgü DNA onarımını arttıran varsayıldı. Sulfolobus DNA transferi de DNA hasarına homolog rekombinasyonel onarımı için gelen türe özgü DNA transferini içeren daha iyi çalışılmış Bakteriyel transformasyon sistemlerine benzer bir cinsel ilişki erken bir şekilde olabilir.
Bitkiler.
Hayvanlar genellikle doğrudan mayoz gamet üretir. Erkek gamet sperm denir ve dişi gametlerin yumurta veya ova denir. Hayvanlarda, gübreleme mayoz hemen sonra izler. Öte yandan Bitkiler mitoz mayoz tarafından üretilen sporlar, meydana gelen var. sporlar gametofit fazına filizlenmeye. Bitkilerin farklı grupların gametofitleri boyutu değişir; angiospermleri az üç polen hücreleri ve yosun ve diğer sözde ilkel bitkiler birkaç milyon hücre olabilir. Bitkiler sporophyte faz gametofit fazı başarılı olan nesillerin bir almaşma var. sporophyte faz mayoz sporangium içinde sporlarını üretir.
Çiçekli bitkiler.
Çiçekli bitkiler karada baskın bitki formu ve onlar eşeyli ve eşeysiz yollarla yeniden. Genellikle onların en ayırt edici özelliği onların üreme organları, yaygın olarak adlandırılan çiçekler olduğunu. Anter erkek gametofitleri (sperm) ihtiva polen taneleri üretir. Tozlaşma meydana gelmesi için, polen taneleri kadın gametofitleri (ovules) yumurtalık içinde bulunan kadın üreme yapı (karpal), stigma eklemek gerekir. Polen tüpü carpel tarzı sayesinde büyür sonra, polen tahıl seks hücre çekirdekleri çift döllenme olarak adlandırılan bir süreçte dişi gametofit içinde yumurta hücresini ve endosperm çekirdekleri döllemek için ovülde göç. ovülün triploid endosperm (tek sperm hücresi artı iki kadın hücreler) ve dişi dokuları gelişen tohumda çevre dokulara doğuran ederken ortaya çıkan zigot, bir embriyo haline gelişir. dişi gametofit (ler) üretilen yumurtalık, daha sonra tohum (ler) çevreleyen bir meyve haline büyür. Bitkiler kendini pollinate veya çapraz tozlaşma ya olabilir. Çiçeksiz eğrelti otları, yosun gibi bitkiler ve kızılyapraklara eşeyli üremenin diğer araçlar kullanırlar.
2013 yılında, (100 milyon yıl önce mevcut) Kretase kalma çiçekler, amber kaplı bir çiçekli bitki eşeyli üreme eski kanıtlar bulunmuştur. Mikroskobik görüntüler tüpleri polen dışında büyüyen ve çiçeğin leke nüfuz gösterdi. polen o böcekler tarafından gerçekleştirildiği öne yapışkan oldu.
Eğrelti otu.
Eğrelti çoğunlukla rizom, kök ve yaprakları ile büyük diploid sporofitleri üretmek; ve sporangiyum denilen verimli yapraklar üzerinde, sporlar üretilir. sporlar serbest ve tipik kalp şeklinde, küçük ve yeşil renkli olan kısa, ince gametofitleri üretmek için çimlenme vardır. gametofitleri veya tallusların, ayrı archegonia içinde antheridia ve yumurta hücrelerinde hem hareketli sperm üretir. Yağmurlar veya çiğ mevduat suyun bir film sonra, hareketli sperm uzakta normal tallusunun üst tarafında üretilen ve onlar yumurtayı döller archegonia suyun filmde yüzmek olan antheridia, sıçrayan edilir. Yumurta, sperm, farklı tallusunun yumurtaları döller olacağını daha olası hale sperm alıcı olmadan önce yayımlanan kapısı veya çapraz döllenme sperm dışarı teşvik etmek. Bir zigot, yeni bir sporofitik bitki haline büyür gübreleme, sonra oluşur. Ayrı sporephyte ve gametofit bitki olan durumu nesillerin arda denir. Benzer üreme araçlar ile diğer bitkiler "Psilotum", "Lycopodium", "Selaginella" ve "Equisetum" içerir.
Bryofitlerin.
kızılyapraklara, boynuzluciğerotları ve yosun dahil briyofitler, cinsel ve vejetatif hem yeniden. Onlar nemli yerlerde ve eğrelti otları gibi büyüyor bulunan küçük bitkiler, flagella ile motil sperm ve cinsel üreme kolaylaştırmak için suya ihtiyaç duyarlar. Bu bitkiler fotosentez yaprak benzeri yapılar ile çok hücreli haploid organıdır hakim forma, içine büyür haploid sporun olarak başlar. Haploid gametlerin mitoz antherida ve archegonia üretilmektedir. antherida salınan sperm olgun archegonia tarafından yayımlanan kimyasalların cevap ve su filmde onlara yüzmek ve böylece bir zigot üreten Yumurta hücresinin döllenmesi. zigot mitoz bölünme ile böler ve diploid bir sporophyte içine büyür. çok-diploid sporophyte archegonia için seta ile bağlı spor kapsüller olarak adlandırılan yapılar oluşturur. Kapsüller yarıldı ve sporlar serbest zaman olgun spor kapsül mayoz ile sporlar üretirler. Bryofitlerin üreme yapılarında önemli farklılıklar gösterir ve yukarıdaki temel özetidir. Diğer türler aynı bitki üzerinde her iki cinsiyeti üretirken Ayrıca bazı türlerde her bitki tek seks.
Mantarlar.
Mantarlar istihdam ettikleri eşeyli üreme yöntemleri ile sınıflandırılır. eşeyli üreme sonucu en sık sert kez hayatta ve yaymak için kullanılan sporlar dinlenme üretimidir. Plasmogamy, karyogamy ve mayoz: mantar cinsel üreme üç evre genellikle vardır.
Hayvanlar.
Böcekler.
Böcek türlerinin tüm kaybolmamış hayvan türlerinin fazla üçte ikisini oluşturan ve bazı türler fakültatif partenogenetik olsa çoğu böcek türü, üreme için seks kullanın. Diğerlerinde cinsiyette hemen hemen aynıdır bakarken birçok tür, cinsel dimorfizm var. Genellikle onlar erkekler ova sperm ve kadın üreten iki cinsiyet vardır. ova bir kaplama iç döllenme öncesi meydana koryon, çağrıda yumurta haline. Böcekler çok farklı çiftleşme ve en sık o yumurta döllenme için hazır olana kadar spermi depolayan kadın, içinde erkek yatırma spermatofor sonuçlanan üreme stratejileri var. Döllenme, bir zigot oluşumuna ve gelişme değişen derecelerde sonra; Yumurta birçok türün dişi dışında yatırılır veya bazı onlar kadın içinde daha da geliştirmek ve üretilen yavrular dünyaya canlı.
Memeliler.
İç döllenme ile Yumurta koyan plasentalılar ve keseliler, tüm: memelilerin üç kaybolmamış türü vardır. Üreme işlevsel olmasa da, mevcut cinsel organları ile komple hayvanlar: plasenta Memelilerde, yavru gençler olarak doğarlar. Birkaç ay ya da yıl sonra, cinsel organlar vadeye kadar daha da geliştirmek ve hayvan cinsel olgun hale gelir. Çoğu kadın memeliler onlar çiftleşmek için hazır hangi noktada onların östrus döngüsü sırasında belirli dönemlerde sırasında sadece doğurgan bulunmaktadır. Bireysel erkek ve dişi memeliler karşılamak ve çiftleşmeye yürütmek. En memeliler için, erkek ve dişiler kendi yetişkin yaşamları boyunca cinsel partner değiştirirler.
Balık.
Diğerleri yumurtalarını dağılım ve sürüklenme veya su kolonunda lavabo olarak yumurta döllenir ise balık türlerinin büyük çoğunluğu, daha sonra, bazı türler bir kaya gibi veya bitkiler üzerinde bir tabaka üzerinde yumurtalarını erkek tarafından döllenir yumurtalarını .
Bazı balık türlerinin iç döllenme kullanın ve sonra gelişen yumurta dağıtmak veya döl canlı doğurur. Canlı taşıyan yavrular var Balık Guppy ve Mollies veya "Poecilia" yer alıyor. Yumurtalar dişi içinde döllenmiş yumurta ve sadece kadın vücudu içinde yumurtadan, yoksa denizatı içinde, erkek bir kese içinde gelişmekte genç taşır ve genç yaşamak doğurur nerede genç yaşamak doğuran balıklar, ovoviviparous olabilir. Kadın malzemeler içten büyüyen yavrular beslenme nerede balıklar da, viviparous olabilir. Bazı balıklar, tek bir balık hem erkek hem de kadın çift cinsiyetli, ve yumurta ve sperm üretebilir. Diğer balıklar onlar seri hermaphroditic iken Hermaphroditic balık, bazı aynı zamanda erkek ve kadın; tek cinsiyet olarak başlayan ve diğer değişen. Yumurta ve sperm birlikte salındığı zaman, en az bir çift cinsiyetli türlerinde, kendi kendine fertilizasyon oluşur. İç kendi kendine fertilizasyon başka türlerinde meydana gelebilir. Bir balık türü eşeyli üreme ile yeniden ama döl üretmek için seks kullanır değildir; "Poecilia formosa" döllenmemiş yumurtalar dişi yavrular meydana embriyolar haline parthenogenesis denilen jinojenez, bir form kullanan bir unisex bir türdür. "Poecilia formosa" iç döllenme kullanan diğer balık türlerinin erkeklerde ile arkadaşı, sperm yumurta döllemek ama embriyoların içine geliştirir yumurta büyümesini uyarır değildir.
