Yabani ipek
Üretim ölçeği ekili ipek böceği o çok daha küçük olmasına rağmen yabani ipekler, bilinen ve erken çağlardan beri pek çok ülkede kullanılmaktadır.
Arkaplan.
Yabani ipek deniz kabuğu "Pinna nobilis" ve ilgili türleri tarafından üretilen elyaflar ya da byssus üretilir çok nadir deniz ipek ile karıştırılmamalıdır.
Ticari ya dolayısıyla bütün koza sürekli bir iş parçacığı olarak sökülmüş sağlayan bir iğne ile batıcı veya kaynar suyun içine koza batırarak pupa ortaya çıkmadan önce normal öldürülüyor türler "ipek böceği" (Linnaeus, 1758) ipekböceklerinin yetiştirilen . Bu, bir çok ince kumaş ipek dokunmuş sağlar.
Sadece bir kaç kumaş üretmek için kullanılır, ancak dünya yabani böceklerinin 500'den türü vardır. Genellikle evcilleştirilmiş "ipek böceği" ipek böceği gelen daha bir sert ve pürüzlü ipek üretirler. Güveler evcil ipek böceği gibi, bir uzun iplik yok, böylece işlemde diş açma, koza ayrıldıktan sonra vahşi ipek, genellikle hasat edilir.
Yabani ipek çamaşır suyu ve "ipek böceği" dan ipekten daha boyamak için daha zordur, ama en doğal çekici renkleri, Assam muga ipek böceği tarafından üretilen ipek özellikle zengin altın parlaklık var. genellikle Assam ipek olarak da bilinir.
Yabani ipek kelebeklerin koza kabukları sertleşmiş veya iki (örneğin kalsiyum oksalat) bronzlaşma (çapraz bağlama) ya da mineral takviyesi ile stabilize edilir. Son zamanlarda, yeni bir yöntem, vahşi ipekler bulunan mineral takviye kaldırmak ve ticari İpekböceği "ipek böceği" gibi çile ıslak olanak yapabilirsiniz demineralizasyon, geliştirilmiştir.
Hindistan'da yabani ipek endüstrisi.
Yabani ipekler genellikle 'vanya' ipek olarak Hindistan'da anılır. "Terimi Vanya 'yabani yabani veya orman tabanlı Muga, Tasar ve Eri ipekböcekleriniz tam terbiye edilmez ve dünyanın sevgiyle anlamı, Sanskritçe kökenli Onlar 'vahşi ipek' olarak üreten ipek çağırır. "
"Hindistan ipek dört çeşit üretir. Dut, Tasar, MUGA ve eri ipekböceği" ipek böceği tasar ipek üreten Antheraea paphia "" tarlaları ekili yaprak dut üzerinde beslenen İpekböcekleri orman ağaçları, örneğin üzerinde vahşi bulunur. " (Tussah). "Antheraea paphia" gibi "Anogeissus latifolia", "Terminalia tomentosa", "T gibi çeşitli ağaçların üzerinde beslemeleri arjuna "(" Terminalia arjuna ")," Lagerstroemia parviflora "ve" Madhuca indica ". Yabani ipekböceği" Antheraea assamensis "üreten muga ipek ve başka vahşi ipekböceği" Philosamia Synthia ricini "(=" Samia cynthia ") eri ipek üretir. The, tasar ipek tahmini yıllık üretim 130 tondur. ipek diğer türleri üretimi 10 000 ton (1994 Gupta) aşıyor. "
Hindistan eri ipek böceği hint bitkisinin yapraklarından beslenir. Bu "ipek böceği" dışında sadece tamamen evcilleştirilmiş ipekböceği olduğunu. ipek son derece dayanıklıdır, ancak kolayca koza reeled edilemez ve bu nedenle pamuk veya yün gibi döndürülür.
Çin'de yabani ipek endüstrisi.
En kaliteli vahşi ipek Bazı Henan ipek böceği tarafından üretilir. Bu kolayca boyanabilen yabani ipek tek türüdür.
Tarihi.
Yabani ipek ipler bulundu ve c kalma iki İndus Nehri siteleri, Harappa ve Chanhu-daro gelen tespit edilmiştir. 2450-2000 M.Ö.. Bu kabaca genelde dünyanın en eski ipek sanayi vardı sanılan Çin'de ipek kullanımının, erken kanıt aynı dönemdir. Chanhu-Daro'nın ipek, bir "Philosamia" türden olabilirken Harappa gelen parçacığı numuneleri (ipek güve, "Antheraea mylitta" ve "A assamensis" iki farklı türden olması tarama elektron mikroskop analizi görünür Eri ipek) ve bu ipek sarılır gibi görünüyor.
Yabani ipekler eski zamanlardan gelen Çin'de kullanımda idi. Ayrıca, Çinli 3. yüzyıllarda CE 1st sonra Han Hanedanı zamanında onlardan yaptıkları Roma İmparatorluğu'nda kullanımı ve görünüşe göre ithal edilen malların farkındaydı.
Yabani ipekler M.Ö., görünüşe göre Yunanistan'da "Amorgina" ya da "Amorgian giysiler" olarak anılacaktır sonlarında 5. yüzyılın İran'da ve Yunanistan'da kullanılan olduklarını literatürde önemli işaretler vardır.
Plinius, 1. yüzyılda CE, tabii ki onun hesabı bazı hayali fikirler dahil olsa bile, vahşi ipekböceklerinin 'koza üretilmiş ve "Coa vestis" için Kos adasında yararlanılmıştır nasıl biraz bilgi vardı.
