Targa üst
Targa üst, kısa targa, çıkarılabilir tavan bölümü ve koltukların arkasında tam genişlikte roll bar ile yarı-Cabrio araç gövde stili. Terim ilk 1966 Porsche 911 Targa kullanıldı, ve Porsche AG'nin tescilli markasıdır kalır.
arka cam normalde sabittir, ancak bazı targa modellerinde, bunun bir Cabrio tipi araç yapma, çıkarılabilir veya katlanabilir. Bir arabanın yanından yukarı yükselir ve çatı üzerinde kesintisiz bir hat ve diğer tarafı bazen targa bandı, targa bar ya da bir wrapover bandı denir aşağı devam metal veya trim herhangi bir parça.
Targa üstleri ön camın üst ve arka roll-bar arası çalışan bir katı olmayan çıkarılabilir bar var, ve genellikle pencere ve aralarında uyum koltukların üzerinde iki ayrı çatı panelleri var "T-üstleri" farklı merkezi t-bar.
Kökeni.
mutlaka çıkarılabilir sabit üst sistemi kullanmak için ilk değildi ama kelime targa ilk 1966 Porsche 911 Targa gelen kullanılmaya başlanmıştır. İlk görünüm 1964 SAAB Catherina prototipi ardından yaygın bir surrey üst denirdi 1961 Triumph TR4, ve 1965 Toyota Sports 800 ile önceki beş yıl olacaktır.
Amerika Birleşik Devletleri Ulaştırma Bakanlığı (DOT) nedeniyle işgalcilere zaman bir araba takla attığında güvenliği üzerinde endişeler, çekyatlar yasaklayan korkuları vardı targa tarzı çatı açma, 1960 ve 1970'lerde popüler oldu. Sonuç olarak, üreticiler Targa üstleri ya da T-üstleri kabul etmiştir. Porsche bu gövde stili sevdirmek için yardımcı olarak, onlar Targa adı için bir marka çıkardı ve üreticilerin çıkarılabilir üstleri için alternatif isimler için aradı. Porsche Targa Florio, Porsche çok başarılı oldu Sicilya'da ünlü yol yarışı adını "Targa" aldım. Targa İtalyanca "plaka" anlamına gelir.
Üreticilerin koltuklar ve ön arkasındaki bar üzerinde pop-up rulo ve daha iyi yapı mühendisliği böyle Mercedes-Benz SLK olarak geri çekilebilir hardtops ve katlanır metal tavanlı tam çekyatlar lehine bunları durdurulan olarak Targa ve T-top numaraları yavaş yavaş azalmıştır roll-over ön cam dahil bar,
Cam tavan.
1996 Porsche 993 Targa bir geri çekilebilir cam çatı başlangıcı, bir tasarım 996 ve 997 Targa devam gördüm. Büyük bir açılış açığa arka camın altına çekilmiş cam tavan. Bir gölge kapalı çatı sera etkisini önlemeye yardımcı olmak için oldu. Önceki Targa modelleri çıkarılabilir tavan bölümü ve bir roll bar olarak geniş bir B-sütunu işleyişini vardı bu sistem, tamamen yeniden dizayn oldu. Yeni cam tavan tasarımı 993 Targa diğer 911 Carrera türevleri hemen hemen aynı yan profilden korumak için izin ve eski sistemin kaldırılan üst depolama rahatsızlık ortadan kaldırmıştır. Targa kumaş çatı yerine Targa cam çatı ile Cabriolet vücudu vardı. 911 Targa all-new 996-model ile devam etti ve bir kaldırma hatchback cam pencere kazandı. Bu da, 911, daha sonra 997 modeli kullanıldı.
Motorlu çatı.
En son 911 giriş ve üretim, Tip 991 ile Porsche önceki su soğutmalı Tip 996/997 arabalar farklı bir yöne son Targa almaya karar verdi. son Targa 2014 yılında tanıtıldı ve Tip 993/996/997 Targas aksine, yeni araba biraz ön koltuklar yayılan katı bir çatı paneli kullanarak en erken Targa köklerine geri döndü. Ancak daha önceki 911s manuel kaldırma-out panelleri aksine, Tip 991 Targa çatı paneli ve yolumdan çatı paneli olarak yukarı kaldırın kendisi mekanize olan arka cam çatısı altında otomatik asansör koyma ve depolama için mekanize olduğu onun istifli konuma yerleştirilir. Tip 991 Targa da belki hava soğutmalı nesil Targas en bariz ve açık tasarım işaret oldu 'Targa bar' styling özelliğini geri getiriyor. Ancak, önceki Targa kasnakların farklı olarak, Tip 991 üzerinde kullanılan bir yatay açıklık unsuru kendisinin bir katı tavan panelini ve motorlu izin vermek için dikey desteklerin kopması için mekanize bir fiziksel olarak ayrı bir parça bölümleri, içinde Panel araba içinde depolanan ediliyor gibi bileşenler arkaya kaydırın.
Çatıyı Döner.
Ferrari 2005 Ferrari 575M Maranello Superamerica özellikli 180 derece dönen çatı ile targa çatı melez varyasyon ve katlanır metal çatı tanıttı. kavramı da 2010 Renault Wind kullanılmıştır.
Geleneksel Targa üstleri örnekleri.
Targa araba gövde tarzı örnekleri aşağıdakileri içerir:
