Bellek Nöroanatomisi
bellek nöroanatomi beyin içinde anatomik yapıların geniş bir çeşidini kapsamaktadır.
Subkortikal yapılar.
Hippocampus.
hipokampus çeşitli hafıza işlevleri ile ilgili olarak, beyindeki bir yapıdır. Bu limbik sistemin bir parçasıdır ve medial temporal lob yanındadır. Bu iki yapı oluşur, Ammon Horn, ve dentat girus, hücrelerin her biri farklı.
Bilişsel haritalar.
Hipokampus insanlarda bilişsel haritalar içeren bir kanıt yoktur. Bir çalışmada, tek hücreli kayıtları bir fare hipokampus implante elektrotlar alındı ​​ve bazı nöronlar sıçan belirli yerlerde olduğu kuvvetle sadece cevap görülmüştür. Bu hücreler yer hücreler denir ve bu hücrelerin koleksiyonları zihinsel haritalar olarak kabul edilebilir. Bireysel yer hücreleri sadece bu hücrelerin aktivasyon kalıpları hipokampus içinde katmanlı zihinsel haritalar oluşturmak için üst üste, sadece ancak bir tek alana yanıt vermez. İyi bir benzetme, aynı televizyon veya bilgisayar ekranı piksel örneği yeri hücreleri zihinsel haritalar temsil etmek herhangi bir çoklu olası kombinasyonların kullanılabilir gibi, görüntüler üretmek için olası kombinasyonların herhangi trilyonlarca kadar ışık kullanılıyor. Sol taraf, diğer bağlam bilgileri ile ilişkili ise hipokampus 'sağ tarafı daha mekansal açıdan yanıt yöneliktir. Ayrıca, kanıt gibi uzun bir süre için bir şehir taksi (bu yolların önemli ezber gerektirdiği beri), kişinin hipokampus hacmini artırabilir sürüş gibi geniş zihinsel haritalar, bina bu deneyim vardır.
Kodlama.
Hipokampus hasar ve çevresi ileriye dönük bellek bozukluğu, yeni anıları oluşturmak için yetersizlik neden olabilir. Bu hipokampus, bilişsel haritalar depolamak için ancak kodlama anılar için sadece önemli olduğunu ima eder.
hipokampus ayrıca hafıza konsolidasyon, anılar uzun vadeli belleğe kısa dönüştürülür hangi yavaş sürecine dahil edilmektedir. Bu lezyonlar öğrendikten sonra farklı zamanlarda sıçan Hipokampuslardan uygulanan hangi çalışmalarla desteklenmektedir. Konsolidasyon işlemi birkaç yıla kadar sürebilir.
Aynı zamanda (epizodik) gerçek olaylar açık açıklamaları öğrenmiş olamaz anlamına gelir, ancak bazı anlam ve bilgi (semantik) deneyimler elde edilen, hipokampus olmadan yeni semantik anılar, ancak epizodik değil anıları oluşturmak mümkün olduğu bulunmuştur .
Beyincik.
beyincik ("küçük beyin") omuriliğe yakın beynin arka kısmında yer alan bir yapıdır. Bir dalgalı veya kıvrık yüzeye sahip olmasıyla Bu serebral korteksin minyatür bir versiyonu gibi görünüyor.
Karmaşık anıların kodlama katılır hipokampus aksine, beyincik gibi koordinasyon ve ince motor kontrolü gerektiren beceriler olarak prosedürel bellek ve motor öğrenme, öğrenme rol oynar. Prosedürel bellek gerektiren bir beceri örneği bir müzik aleti çalmak, ya da bir araba ya da bir bisiklet sürme olacaktır. Zorluk yeni anılar şekillendirme ve / veya bazen usul bellek tamamen de açık bellek olarak da bilinen, bilinçli bellekten ayrışmış olduğunu düşündüren, karmaşık müzikal parçaları gerçekleştirme olanağı tutabilir eski olayları hatırlayarak var geçici global amnezi olan bireyler.
Uzak hipokampus kaldırılır beyincik, prosedürel öğrenme sorumlu ise, bu ayrılık mantıklı. beyincik daha genel motor öğrenme katılır ve buna zarar özellikle bu zamanlama ve hareketlerin doğruluğu koordine edecek için, ve uzun vadeli değişimleri (öğrenme) bu becerileri geliştirmek için yapmak kabul edilir hareketle sorunlara neden olabilir.
Amygdala.
İki amygdalae (tekil "amigdala") medial temporal lob içinde hipokampus üzerindedir bulunmaktadır. özellikle korku, duygusal uyaranlara kuvvetle cevap olarak amygdalae, duygusal öğrenme ve hafıza ile birlikte görülebilir. Bu nöronlar duygusal anıları kodlayan ve onlara artırmada yardımcı olur. Duygusal olaylarda Bu süreç sonuçları daha derinden ve doğru bir belleğe kodlanmış. Maymunlarda amygdalae için lezyonlar motivasyon yanı sıra duyguların işlenmesi bozduğu gösterilmiştir.
Korku şartlandırma bellek.
Pavlovian klima testleri sıçanlarda korku klima amigdala aktif rol göstermiştir. Bazolateral çekirdeğine lezyonlar içeren araştırma korku içeren anıları ile güçlü bir ilişki olduğunu göstermiştir. merkez çekirdeği korku basolateral tepkisi bağlıdır davranışsal tepkilerin ile bağlantılıdır. amigdala merkezi çekirdeği ayrıca gıda ve cinsiyete göre motive duygu ve davranışları ile bağlantılıdır.
Bellek konsolidasyonu.
Duygusal deneyimler ve olaylar biraz kırılgan ve tamamen belleğe ayarlanacak bir süre alabilir. Konsolidasyon olarak anılacaktır bu yavaş bir süreçtir, duygular bellek depolandığı şekilde etkilemek için izin verir.
amigdala olanlar uzun süreli belleğe bellek çalışma şu anda bilgi aktarımı sürecidir bellek konsolidasyon, yer almaktadır. Bu süreç aynı zamanda bellek modülasyonu olarak da bilinir. amigdala belleğe son duygusal bilgileri kodlamak için çalışır. Bellek araştırmalar göstermiştir ki olay sırasında büyük olanlar duygusal uyarılma düzeyi, olay hatırlanacak olacağını büyük bir şans. Bu daha derin bir düzeyde işlenmiş ve unutmaya dayanacak nedenle, daha büyük olasılıkla edilecek bellek neden kodlama sırasında bilgi duygusal yönünü arttırmak amigdala nedeniyle olabilir.
Bazal ganglionlar ve motor bellek.
Bazal ganglion talamus üzerinde medial temporal lobda bulunan ve serebral korteks bağlı çekirdeklerin bir grubuz. Özellikle, bazal ganglion putamen ve kaudat nükleus oluşan subtalamik çekirdeğini, substantia nigra, globus pallidus, ventral striatum ve dorsal striatum içerir. Bu çekirdeklerin temel fonksiyonları biliş, öğrenme ve motor kontrolü ve faaliyetleri ile anlaşma. Bazal ganglion ayrıca öğrenme, hafıza ve böyle motor becerileri ve örtük bellek gibi bilinçsiz bellek süreçleri ile ilişkilidir. Özellikle, nükleus akumbens çekirdek bir tümen ventral striatum içinde, ilaç bellek konsolidasyonu, alımı ve toparlamalarına yer almaktadır.
kaudat nükleus öğrenme ve edimsel koşullanma sırasında öğretilen dernek anısına yardımcı olduğu düşünülmektedir. Spesifik olarak, araştırmalar, bazal ganglia bu kısmı uyaran-yanıt alışkanlıkları elde yanı sıra sekans görevler çözme bir rol oynadığını göstermiştir.
Bazal ganglionlar hasar motoru ve algısal-motor becerilerin işlevsiz öğrenme ile bağlantılı olmuştur. Beynin bu alanlarda hasar ile ilişkili çoğu bozukluklar çalışma belleğinde görevler arasında zihinsel geçiş ile bazı motor disfonksiyon türünü yanı sıra, sorun içerir. Bu tür belirtiler genellikle distoni, athymhormic sendromu muzdarip olanların mevcut, Fahr Hastalığı, Huntington hastalığı veya Parkinson hastalığı. Huntington ve Parkinson hastalığı, motor açıkları ve kognitif bozukluk hem içerir.
Kortikal yapılar.
Frontal lob.
Frontal loblar her serebral hemisferin önünde bulunan ve parietal lob anterior konumlandırılmış. Presentral girusun ile ilişkili belirli vücut parçaları gönüllü hareketlerini kontrol primer motor korteks ile parietal lob ayrılır. korteks burada, çalışmaları organize, gün planı bir mektup yazın ayrıntılara dikkat ve kol ve bacakların hareketlerini kontrol etmek yeteneğimizi hizmet vermektedir. Aynı zamanda kişilik ve davranış katkıda bulunmuştur.
Bellek açısından frontal lobları göz önüne alındığında, biz bilgi koordinasyonunda çok önemli olduğunu görüyoruz. Bu nedenle, frontal lob bellek çalışma önemlidir. Örneğin, daha önce hiç var bir alışveriş merkezi nasıl düşünüyorsun zaman, bilginin çeşitli bit birleştirmek zaten: Kentin düzeni merkezi, bir haritadan bilgiler, trafik modelleri bilgisidir alışveriş merkezi konumu hakkında arkadaşlarınızla o bölgede ve konuşmaları. Aktif olarak bu bilgilerin tümünü kullanarak, almak için en iyi yolu belirleyebilirsiniz. Bu eylem frontal lob tarafından koordine çalışma belleğinde bilgilerin kontrollü kullanımını gerektirir.
Frontal lob bir kişinin belirli bir vesileyle en alakalı anıları dışarı seçmenize yardımcı. Bu tutarlı bir bellek izi içine çeşitli bilgi türlerini koordine edebilir. Örneğin, bilgi tek bir bellek temsili bir araya koymak gerekir geldi bilgilerin kendisi, hem de bilmenin bilgi; Bu kaynak izleme denir. Bazen böyle bir şey hatırlamak, ama biz onu hatırlıyorum nerede hatırlayamıyorum olduğu gibi bilgiler ayrılmış olur durumları, deneyim; Bu kaynak izleme hatası olarak ifade edilir.
Frontal loblar da gelecekte ne yapmak gerekir hatırlamak yeteneği olarak katılıyor; Bu prospektif bellek denir.
Temporal lob.
Temporal lob beynin sağ ve sol hemisfer hem Sylvian fissür altında yer almaktadır serebral korteksin bir bölge vardır. Bu kortekste lobu daha yakından bellek ile ve özellikle otobiyografik hafızada ilişkilidir.
temporal loblar da tanıma bellek ile ilgilidir. Bu son zamanlarda karşılaşıldı biri olarak bir öğeyi tanımlamak için kapasitesidir. Tanıma bellek yaygın ve recollective bileşeni (Ben bu kişiyi bana sallayarak? Biliyor musunuz yani) iki bileşenden bir aşinalık bileşeni oluşan olarak görülüyor (Yani evrimsel psikoloji sınıfından arkadaşım Julia, yani).
Işitsel duyu ve algı, işitsel ve görsel girdi, görsel algı, bozulmuş organizasyon ve sözlü malzemenin sınıflandırılması, dil bozukluğu hastalıklarının seçici dikkatin rahatsızlık bozukluğu: Temporal lob hasar uzanan yollardan bir ayin bir bireyi etkileyebilir anlama ve değişmiş kişilik.
Belleğe bağlamda, temporal lob hasarı uzun süreli hafızayı bozabilir. Böylece, genel semantik bilgi ya da kişinin çocukluk daha kişisel epizodik anılar etkilenebilir.
Parietal lob.
parietal lob görsel başın arka üst kısmında, frontal lob oksipital lobda ve posterior superior, doğrudan merkezi sulkus arkasında yer alır. parietal lob makyaj dört lobu bir bölümü sağlayan, beyinde dört anatomik sınırlar ile tanımlanır.
parietal lob beyindeki birçok işlev ve görevleri vardır ve ana işleyişi iki ana bölüme aşağı ayrılabilir: (1) duyu ve algı (2) çevremizdeki dünyayı temsil eden bir mekansal koordinat sistemini oluşturan. parietal lob gerektiğinde dikkat aracılık bize yardımcı olur ve mekansal farkındalık ve seyir becerileri sağlar. Ayrıca, tek bir algı oluşturmak için bizim duyusal bilginin (dokunma, görme, ağrı, vb) tüm bütünleştirir. Dikkat iki ayrı alanlarda onların dikkatini istendi çalışılmaktadır katılır zaman parietal lob, aynı anda farklı uyaranlara bizim dikkatimizi yeteneği verir, PET taramaları parietal lob yüksek aktivite gösterirler. Parietal lob da supramarginal gyrus'u sözel kısa süreli bellek ve hasar konusunda yardımcı kısa süreli hafıza kaybına neden olur.
O hiç olmamış gibi hastaların görme alanındaki vücut veya nesnelerin bir kısmını tedavi ederken bir sendrom 'ihmal' parietal lob sonuçlarına hasar. Paryetal lob sol tarafında hasar Gerstmann sendromu olarak adlandırılan neden olabilir. Bu yazı (agraphia) ve matematik (akalkuli) ile zorlukla sağ-sol kafa karışıklığı, zorluk içerir. Aynı zamanda dil (afazi) ve nesneleri algılama yetersizlik bozuklukları üretebilir. Sağ parietal lob hasar gibi giyinme ve yıkama gibi birçok öz bakım becerilerini bozabilir vücut veya boşluk (kontralateral ihmal), bir kısmını ihmal neden olabilir. Sağ taraf hasarı da bir şeyler (inşaat apraksi), açıkların reddi yapma (, HA) ve yetenek çizim zorluk neden olabilir. Doğru sağ ve sol alanlara hem dikkat aracılık çünkü İhmali sendromu, parietal lob sağ tarafında daha yaygın olma eğilimindedir. Bedensel duyumları, dokunma yani duyu algı kaybı somatik duysal korteks sonuçlarında hasar.
Oksipital lob.
oksipital lob, insan serebral korteks dört lob küçük ve kafatası en arka bölümünde yer alan ve ön beyin parçası olarak kabul olduğunu. oksipital lob doğrudan beyincik üzerinde oturur ve Pariyetooksipital sulkus veya pariyetooksipital sulkus posterior yer almaktadır. Bu lob görsel algı sistemi merkezi olarak bilinen, oksipital lobda ana işlevi vizyonu olmasıdır.
Retina sensörler Yanal genikulate çekirdeğine optik kanaldan sinyalleri göndermek. Lateral genikulat Nucleus bilgisini aldıktan sonra o organize ve iki olası yol yollarından biri indirdiği birincil görsel korteks aşağı gönderilir; dorsal veya ventral akışı. ventral akış nesne temsili ve tanınması için sorumlu ve aynı zamanda yaygın "ne" akışı olarak bilinir. nesneler, uzayda yaygın olarak "nerede" ya da "nasıl" akışı olarak bilinen nerede dorsal akışı eylemlerimizi rehberlik ve tanıma sorumludur. Bilgi yollarla organize gönderildikten sonra görsel işleme için sorumlu beynin diğer bölgelerine devam ediyor.
Oksipital lobun en önemli işlevi vizyondur. Nedeniyle kafasının arkasında bu lobun konumlandırma bizim görsel algı sisteminin hasar çeşitli neden olabilir çok yaralanma ancak beyne herhangi bir önemli hasar duyarlı değildir. Oksipital lobda ortak sorunlar alanı defektleri ve skotom, hareket ve renk ayrımı, halüsinasyonlar, illüzyonlar, kelimeleri tanımak için yetersizlik ve hareket tanıma yetersizlik vardır. Bir çalışma oksipital lobda ve sonuç tümörün muzdarip hastalar en sık sonucu görme alanı kontralateral hasar olduğunu gösterir yapıldı. Hasar oksipital lobda meydana geldiğinde beynin karşı tarafında etkisini görmek için en yaygın olanıdır. Beyin bölgelerinin yani beynin belirli bölgelerine yapılan kendi işleyişi zararlar uzmanlaşmış beri hasar belirli bir tür yol açabilir. Beynin sol tarafında hasar, dil farklılıkların düzgün harf, rakam ve kelimeleri, bir nesne bulunabilir birden fazla yol kavrayabilme görsel uyaranlara dahil yetersizlik belirlemede yani zorluk yol açabilir. Sağ taraf hasarı geometrik şekiller, şekiller ve yüzleri algılama belirlenmesi, yani sözel olmayan sorunlara neden olmaktadır. Sağ yan hasarı genel algı ve problem çözme becerileri neden ise beyin sol yan hasarı hemen hemen tüm bölgelerde genel dil sorunlara yol açar.
Korteks hasar.
Hafıza kaybı belirtileri farklı hastalık ve bozuklukların birçok çalışma parçaları daha fazla bellek kullanılmaktadır beyin ve anatomisine çalışmaya takviye kanıtlar sağlamıştır.
Frontotemporal lobar dejenerasyonu ve bellek.
Frontotemporal lobar dejenerasyon (FTLD) nedeniyle frontal ve temporal lob dejenerasyonu demans yaygın bir şeklidir. Çalışmalar bu loblarda düzgün çalışması için gerekli ihtiyaçlar önemli düşüşler bulduk. bellekte otobiyografik alanı büyük ölçüde bu hastalıktan etkilenir. Bir çalışmada, FTLD hastalar röportaj ve yaşamlarının beş farklı dönemlerden önemli bir olayı açıklamak için istendi. Görüşme ve görüntüleme farklı yöntemler kullanarak, deneyci röportajda beyin hacmi kaybı ve performans modelleri arasındaki bağlantıları bulmak için umuyordu.
Görüntü işleme sayesinde, frontal kapsayacak önemli azalma parankimal hacimleri ve temporal lob desenleri bulunmuştur. Hasta kontrol grubuna göre yoluyla bu parankimal hacimleri epizodik hatırlama sırasında artmış ve semantik hatırlama sırasında azaldığı tespit edilmiştir. deneyci ömrü otobiyografik epizodik hatırlama ölçüde FTLD hastalarında hasarlı ve anlamsal otobiyografik bellek bağışladı gibi görünüyordu olduğunu tartıştı.
Parkinson hastalığı ve hafıza.
Parkinson hastalığı bazal ganglion spesifik hafıza türlerinde rol oynadığını düşündürmektedir bazal ganglionlar ve bazı bellek bozukluğu hem hasar kapsar. Bu hastalığa sahip olanlar çalışma belleği ve uzamsal bellek hem de sorunları var.
Çoğu insan anında ve kolayca yerleri ve resimleri hatırlamak görsel-uzaysal bellek kullanabilir, ancak Parkinson hastalığı olan bir kişi bu zor bulur. O da sorun uzun süreli belleğe bu görsel ve mekansal bilgi kodlama olurdu. Bu da gösteriyor ki kodlama ve mekansal bilgi hatırlatarak hem bazal ganglion çalışır.
Dizi görevleri sırasında bellek bozukluğu çalışma Parkinson hastalığı ekranı olan kişiler ve zaman olayları içeren görevler. Onlar da stratejilerini değiştirmek veya düşünce bir tren korumak için ne zaman gibi, kendi bellek kullanmak için bilerek zorluk var.
Kaynaklar.
Robbins, TW; Kadhim, Z; Ersche KD; Everitt BJ (2008). "Madde Bağımlılığı ve beynin bellek sistemleri". Fen 1141 New York Akademisi
