Sera gazı
Bir sera gazı (bazen kısaltılmış SG) emer ve termal kızılötesi aralığında radyasyon yayan bir ortamda bir gazdır. Bu süreç sera etkisi temel nedenidir. Dünya'nın atmosferinde birincil sera gazları su buharı, karbondioksit, metan, azot oksit ve ozon vardır. Sera gazları önemli ölçüde Dünya'nın sıcaklığını etkiler; onlar olmadan, Dünya'nın yüzeyinin bugünkü ortalamasının altında yaklaşık 59 ° F yaklaşık 33 ° C yuvasını, ortalama olacaktır.
Sanayi Devrimi'nin başlangıcından bu yana (1750 yılı olarak alınmıştır), fosil yakıtların ve doğal ormanların yoğun temizleme yanan 280 milyonda 392,6 parça (ppm karbondioksit atmosferik konsantrasyonunda% 40 artışa katkıda bulunmuştur ) 2012 yılında ve şimdi kuzey yarımkürede 400 ppm ulaşmıştır. Bu artış, karbon döngüsünde yer alan çeşitli doğal "lavabolar" tarafından emisyonlarının büyük bir kısmının alımı rağmen oluştu. Insan kaynaklı karbon dioksit () emisyonları (yani, insan faaliyetlerinin ürettiği emisyonlar) karbon bazlı yakıtların yakılması, başta odun, kömür, petrol ve doğal gaz geliyor. Devam eden sera gazı emisyonları altında kullanılabilir Yer Sistem Modelleri proje Dünya'nın yüzey sıcaklığı gibi erken çoğu yeryüzünde ekosistemlerin ve dünya çapında 3 milyar insanın geçim etkileyen 2047 gibi tarihi analogları aşabileceğini. Sera gazları da deniz sistemleri geniş yansımaları olan okyanus biyo-jeokimyasal değişiklikleri tetikleyebilir.
Güneş Sistemi'nde, Venüs, Mars, ve Titan atmosferleri de Titan'ın atmosferi ısınmayı azaltan bir anti-sera etkisi vardır gerçi, bir sera etkisine neden gazları içerir.
Dünya'nın atmosferinde gazlar.
Sera gazları.
Sera gazları veya görünür spektrumun yakın radyasyonu emer ve kızılötesi radyasyon yayarlar, ama değil olanlardır. Amacıyla, Dünya atmosferinin en bol sera gazları şunlardır:
Sera gazı atmosferik konsantrasyonları kaynakları ve lavabo (farklı kimyasal bileşiğe dönüştürülmesi atmosferden gazın çıkarılması) (insan etkinlikler ve doğal sistemler gaz emisyonu) arasındaki dengeyle belirlenir. belirli bir süre sonra atmosferde kalan bir emisyon oranı "havadan kesir" (AF) 'dir. Daha doğrusu, yıllık AF o yılki toplam emisyonlarına bir yıl içinde atmosferdeki artış oranıdır. Son 50 yılda (1956-2006) üzerinde AF 0,25 ± 0.21% / yıl artmaktadır.
Sigara sera gazları.
Birçok diğer fiziksel ve kimyasal reaksiyonlar katkı da, önemli bir atmosfer bileşenler, azot (), oksijen () ve argon (Ar), sera gazları değildir. Bunlar titreşim ve dolayısıyla kızılötesi radyasyon neredeyse tamamen etkilenmez olduğunda molekülleri, örneğin, argon (Ar) ve tek atomlu molekülleri dipol momenti de net bir değişiklik olması ve ve aynı elemanının iki atomu ihtiva eden olmasıdır. Karbon monoksit (CO) ya da hidrojen klorit (HCI) gibi farklı unsurların iki atom içeren moleküller IR absorbe olsa da, bu moleküllerin kısa ömürlü reaktiviteleri ve çözünürlüğüne bağlı olarak bir atmosfer içindedir. Onlar sera etkisi önemli ölçüde katkıda çünkü sera gazlarını tartışırken, genellikle ihmal edilir.
Dolaylı ışınımsal etkileri.
Bazı gazlar (bir sera gazı kendileri olsun veya olmasın) dolaylı ışınımsal etkileri vardır. Bu iki ana yolla olur. Tek yönlü atmosferde yıkmak onlar başka sera gazı üreten olmasıdır. (Yani aşağıda ele alınacak ve metan oksidasyonu da su buharı üretir) örnek metan ve karbon monoksit (CO) için karbondioksit vermek için oksitlenir. CO oksidasyonu doğrudan sebebi ince olmasına rağmen zorlama ışınımsal bir kesin bir artış üretir. Dünya yüzeyinin termal İR emisyon tepe (667 cm-1) güçlü bir titreşim emme bandına çok yakındır. Öte yandan, tek CO titreşim bandı sadece IR çok daha yüksek frekanslar emen yüzeyin ~ 300 K ısı emisyonu düşük on arasında, en az bir etken (2145 cm-1). Metandan daha zayıf bir sera gazı olduğu, diğer yandan, metan oksitlenmesi, OH radikali ile reaksiyonları gerektiren ani azalma meydana getirir; ancak daha uzun bir kullanım ömrüne sahiptir. Bütün bu hikaye değil aşağıda CO oksidasyon beri anlatılan ve her iki alıcı OH radikalleri tarafından iç içe gibidir. Her durumda, toplam ışınım etkisi hesaplanması hem doğrudan hem de dolaylı zorlama içermesi gerekir.
Bu gazlar içeren atmosferde kimyasal reaksiyonlar sera gazı konsantrasyonları değiştirdiğinizde dolaylı etkisi ikinci tip olur. Örneğin, atmosfer metan dışı uçucu organik bileşiklerin yok edilmesi (NMVOC) ozon üretebilir. Dolaylı etki büyüklüğü nerede ve ne zaman gaz yayılan kuvvetle bağlı olabilir.
Metan oluşturucu yanı sıra dolaylı etkileri bir numarası vardır. İlk olarak, bir atmosferde metan yok ana kimyasal hidroksil (OH) radikalidir. Metan OH ile reaksiyona girer ve böylece daha fazla metan OH konsantrasyonunun iner anlamına gelir. Etkili, metan kendi atmosferik ömrü ve dolayısıyla genel ışınımsal etkisi artar. İkinci etki metan oksidasyon ozon üretebilir olmasıdır. Üçüncü olarak, hem de alma metan oksitlenmesi su üretir; bu aksi takdirde çok kuru stratosferde su buharı önemli bir kaynağıdır. Onlar okside zaman CO ve NMVOC de üretiyoruz. Onlar atmosferden OH kaldırın ve bu metan yüksek konsantrasyonlarda yol açar. Bu şaşırtıcı etki, CO küresel ısınma potansiyeli bu üç katı olmasıdır. karbon dioksit NMVOC dönüştüren aynı işlem, troposfer ozon oluşumuna neden olabilir. Onlar stratosferik ozonu yok çünkü halokarbonlar dolaylı etkiye sahiptir. Nihayet hidrojen ozon üretimi ve artışlara yol yanı sıra stratosfer su buharı üreten yapabilirsiniz.
Dünya'nın sera etkisi bulutların katkısı.
Dünya'nın sera etkisine önemli olmayan gaz katkıda bulunan, bulutlar, aynı zamanda emer ve kızılötesi radyasyon yayan ve böylece sera gazı ışınım özellikleri üzerinde bir etkisi vardır. Bulutlar atmosferde asılı su damlacıkları veya buz kristalleri vardır.
Toplam sera etkisine Üzerindeki Etkileri.
[[Dosya: "et al." Geribildirim ayrılır karasal sera etkisi bireysel atmosferik komponent katkıları, bir Attribution ve zorlama kategoriler (NASA) .png | | başlık ve komşu metne bakın = alt | right | thumb Schmidt (2010) atmosferin bireysel bileşenleri toplam sera etkisine katkıda nasıl analiz. Onlar bulutlar% 25, ​​karbondioksit% 20 katkı ile, Dünya'nın sera etkisinin yaklaşık% 50 için bu su buharı hesaplarını tahmin ve minör sera gazları ve aerosoller kalan% 5 için muhasebe. Çalışmada, referans modeli atmosferi 1980 koşullar içindir. Resim: NASA]].
sera etkisine her gazın katkısı o gazın özellikleri, onun bereket ve neden olabilecek herhangi bir dolaylı etkiler etkilenir. Örneğin, metan bir kitle doğrudan ışınım etkisi 20 yıllık zaman dilimi içinde karbondioksit aynı kütleye göre yaklaşık 72 kat daha güçlüdür ama onun toplam doğrudan ışınım etkisi küçüktür böylece de, daha küçük konsantrasyonlarda mevcut onun kısa atmosferik ömrü nedeniyle parçası. Ozon oluşumuna katkıda bulunduğu için, diğer taraftan, doğrudan ışıma etkisine ek olarak, metan büyük bir dolaylı ışınımsal bir etkiye sahiptir. Shindell "vd." (2005) metandan iklim değişikliğine katkısı bu etkinin bir sonucu olarak en az çift önceki tahminlerden az olduğunu savunuyorlar.
Sera etkisi onların doğrudan katkısı göre sıralanmış zaman en önemlileri şunlardır:
Yukarıda listelenen ana sera gazlarının yanı sıra, diğer sera gazları sülfür heksaflorid, hidroflorokarbonlar ve perflorokarbonlar (sera gazlarının IPCC listesine bakınız) sayılabilir. Bazı sera gazları genellikle yer almaz. Örneğin, azot trifluorit yüksek küresel ısınma potansiyeline (GWP) var ama çok küçük miktarlarda yalnızca mevcut.
Belirli bir anda doğrudan etkileri oranı.
Bu, belirli bir gaz sera etkisinin tam bir yüzdesini neden olduğunu söylemek mümkün değildir. Gazların bir kısmı, emme ve toplam sera etkisi sadece her gaz etkisinden toplamı değildir, böylece, diğerleri ile aynı frekanslarda ışın yayan olmasıdır. alıntı aralıkları yüksek uçları yalnız her gaz için vardır; alt uçları diğer gazlar ile örtüşme oluşturmaktadır. Buna ek olarak, örneğin metan gibi bir gaz hala miktarı olan büyük bir dolaylı etkilere sahip olduğu bilinmektedir.
Atmosferik ömrü.
Kenara yaklaşık dokuz gün kalış süresine sahip su buharı, gelen, büyük sera gazları iyi karıştırılmış, ve atmosfer ayrılmak yıllar sürebilir. O atmosferi terk etmek sera gazlarını ne kadar sürdüğünü hassasiyetle bilmek kolay olmasa da, asıl sera gazları için tahminler vardır.
Jacob (1999), X bir molekül kutu kalır ortalama süre olarak bir kutu modelinde bir atmosferik türler X FORMULA_1 ömrünü belirler. Matematiksel FORMULA_1 kutu
kutudan X akışının toplamı onun çıkarma oranı, kutuya X (kg) kütle formula_3 oranı olarak tanımlanabilir
(Formula_4),
X kimyasal kaybı
(Formula_5),
ve X depozisyon
(Tüm kg / s):
formula_7.
Biri daha sonra bir süre FORMULA_1 sonra, kutunun içine bu gazın herhangi dökme durdu ise, konsantrasyonu yaklaşık yarıya olacaktır.
Bir türün atmosferik ömrü bu yüzden atmosferde kendi konsantrasyonunda ani artış veya azalış aşağıdaki dengeye geri gereken süreyi ölçer. Bireysel atomlar veya moleküller arka plan konsantrasyonları aşırı azaltılması, kayıp veya toprak gibi lavabo, okyanuslar ve diğer sularda, ya da bitki örtüsü ve diğer biyolojik sistemlere yatırılır olabilir. Bunu başarmak için alınan ortalama süre ortalama ömrü olduğunu.
Karbondioksit değişken atmosfer bir yaşam süresi vardır ve tam olarak belirlenemez. atmosferik ömrü 30-95 yıl düzenin tahmin edilmektedir.
Moleküllerin Bu rakam hesapları okyanus, fotosentez ve diğer süreçlerine karıştırılarak atmosferden kaldırılıyor. Ancak, bu yavaş karakteristik fiyat bilgisi jeolojik rezervuar, atmosfere dengeleme akıları dışlar. Yayılan fazla buçuk yıl binlerce için bir yüzyıl atmosferde yayılan kalıntıların bazı fraksiyon (yaklaşık% 20) içinde atmosfere çıkarılır iken. Benzer konular daha uzun ortalama ömür var ki çoğu diğer sera gazları için geçerlidir. Ör, N2O 114 yıllık ortalama atmosferik ömrü vardır.
Işınımsal zorlama.
Dünya güneşten gelen radyant enerjinin bir kısmını, ışık gibi bazıları yansıtır ve yansıtır ya da ısı olarak uzaya geri kalanını yayar emer. Dünya'nın yüzey sıcaklığı gelen ve giden enerji arasındaki bu dengeye bağlıdır. Bu enerji dengesi kaymış ise, Dünya'nın yüzeyinin küresel iklim değişiklikleri çeşitli lider, sıcak veya soğuk haline gelebilir.
Doğal ve insan yapımı bir takım mekanizmalar Dünya'nın iklimi küresel enerji dengesi ve kuvvet değişiklikleri etkileyebilir. Sera gazları böyle bir mekanizmadır. Atmosferdeki sera gazları emer ve ısı alt atmosferde muhafaza edilmesi neden yeryüzü yayılan giden enerjinin bir kısmını yeniden yayarlar. Yukarıda açıklandığı gibi, bazı sera gazlarının yıllardır hatta yüzyıllardır atmosferde kalır ve bu nedenle uzun bir süre boyunca Dünya'nın enerji dengesini etkileyebilir. Dünya'nın enerji dengesini etkileyen faktörler açısından ölçülebilir "zorlayarak ışınımsal iklimi." Negatif soğutma ile ilişkili olan zorlama ise zorlayarak pozitif ışınımsal, (gelen artan enerji veya boşluk kaçar enerji miktarını azaltarak, örneğin) ısınma gösterir.
Küresel ısınma potansiyeli.
küresel ısınma potansiyeli (GWP) bir sera gazı olarak molekülün verimliliği ve atmosferik ömrü hem de bağlıdır. GWP aynı kütleye göre ölçülür ve belirli bir zaman ölçeği için değerlendirilir. Bir gaz zorlama yüksek (pozitif) Radyasyonlu değil, aynı zamanda kısa bir yaşam süresi vardır Böylece, eğer bu 20 yıllık bir ölçekte, ancak 100 yıllık bir ölçekte küçük bir büyük bir GWP'ye olacaktır. Bir molekül varsa Tersine, onun GWP daha uzun atmosferik ömrü dikkate zaman ölçeği ile artacaktır. Karbon dioksit her zaman sürelerinde 1 bir GWP'ye sahiptir tanımlanır.
Metan 12 ± 3 yıllık bir atmosferik ömrü ve 72, 20 yılı aşkın, 25, 100 yılı aşkın bir süredir ve 7.6 500 yılı aşkın bir GWP'ye vardır. metan su ve atmosferdeki kimyasal reaksiyonlar yoluyla bozulmuş olduğundan daha uzun zamanlarda GWP azalmadır.
Atmosferik ömrü ve çeşitli sera gazları aşağıdaki tabloda verilmiştir için için GWP göreceli örnekler:
(bazı temel kullanımları hariç) CFC-12 kullanımı nedeniyle ozon tabakasına zarar veren özellikleri aşamalı olmuştur. daha az aktif HCFC-bileşiklerin aşamalı çıkış 2030 yılında tamamlanmış olacak.
Doğal ve insan kaynaklı kaynaklar.
[[Dosya: Diyagram Dünya'nın yıllık karbon döngüsü (ABD DOE) .png basitleştirilmiş bir temsilini gösteren | thumb | alt = başlık ve görüntü açıklamasına bakın | right | Bu şema, çağdaş küresel karbon döngüsünün basitleştirilmiş temsilini göstermektedir. Değişiklikler yılda karbon (GTC / y) gigatonluk ölçülür. Canadell "vd." (2007) 2000-2006 1.93 gibi parçalar milyonda yılda (yılda karbon 4,1 petagrams) atmosferik küresel ortalama büyüme hızı tahmini.]]
Kenara tamamen insan üretilen sentetik halokarbonlar gelen, çoğu sera gazları hem doğal ve insan kaynaklı kaynaklarına sahip. Sanayi öncesi Holosen sırasında, mevcut gazların konsantrasyonları kabaca sabit idi. Endüstriyel çağda, insan faaliyetleri ağırlıklı olarak fosil yakıtlar ve ormanların takas yakılması yoluyla, atmosfere sera gazlarının ekledik.
IPCC (AR4) tarafından derlenen 2007 Dördüncü Değerlendirme Raporu "sera gazları ve aerosoller, arazi örtüsü ve güneş radyasyonu atmosferik konsantrasyonlarında değişiklikler iklim sisteminin enerji dengesini değiştiren" belirtti ve sonucuna "Bu insan kaynaklı sera gazı konsantrasyonu artar 20. yüzyılın ortalarında "beri küresel ortalama sıcaklıklarda artışların çoğu neden olduğu çok muhtemeldir. AR4 olarak, "en"% 50'den fazla olarak tanımlanır.
"Aşağıda iki tablo kullanılan kısaltmalar: ppm = parçalar milyonda ppb = parça başına milyarda; ppt = parçaları başına trilyon, metrekare başına W / m2 = watt"
Atmosfer ("lavabo") elde Kaldırma.
Doğal süreçler.
Sera gazlarının bir sonucu olarak, çeşitli işlemler ile atmosferden çıkarılabilir:
Olumsuz emisyonlar.
Teknolojilerin bir dizi atmosferden sera gazı emisyonlarını kaldırın. Yaygın olarak analiz çoğu ya böyle, ya da biochar ile olduğu gibi toprağa karbon yakalama ve depolama ve karbondioksit hava yakalama ile biyo-enerji olarak jeolojik oluşumlara, atmosferdeki karbondioksit kaldırmak olanlardır. IPCC çok uzun vadeli iklim senaryo modelleri ciddi iklim değişikliğini önlemek için büyük ölçekli suni olumsuz emisyonları gerektiren olduğuna işaret etti.
Bilimsel araştırma tarihçesi.
19. yüzyıl bilim adamları deneysel keşfetti ve (o zaman, "karanlık radyasyon" olarak adlandırılan) kızılötesi radyasyonu absorbe yok. Aksine, su (her ikisi de gerçek buhar ve bulutların içinde asılı mikroskobik damlacıklar şeklinde yoğunlaşmış) ve diğer poli-atomik gaz molekülleri üzerindeki kızılötesi radyasyonu emer yapmak. 20. yüzyılın başlarında araştırmacılar atmosferdeki sera gazları onlar olmasaydı ne olurdu daha yüksek Dünya'nın genel sıcaklık yapılmış olduğunu fark etti. 20. yüzyılın sonlarına doğru, bilimsel bir konsensüs atmosferdeki sera gazlarının artan konsantrasyonları çevre ve insan sağlığı için sonuçları ile küresel sıcaklık ve iklim sisteminin diğer bölgelerinde değişiklikler önemli bir artışa neden olduğunu gelişti.
