British Rail özelleştirilmesi
Muhafazakar hükümet yürürlüğe zaman British Rail özelleştirilmesi 19 Ocak 1993 tarihinde, hareket kuruldu, İngiliz Kömür ve British Rail (Aktarım Önerileri) Yasası 1993 Bu holdinglerin elden olarak (yön vermeye Devletin ilgili Sekreteri etkin ) İlgili Kurulu'na. Çeşitli Ulaşım ve Demiryolları Elçilerin tarafından kurulan kurallar dahilinde, her zaman, hareket etmek zorunda (İngiliz Demiryolları Yönetim Kurulu durumunda) çünkü bu gerekli - hiçbiri 'satmak-off' herhangi Kurulu izin olurdu varlıkları. Dışişleri Bakanı dan sonraki yön Railtrack PLC oluşturulmasını zorladı. Bu daha sonra o yıl John Major Muhafazakar hükümeti tarafından tanıtıldı Demiryolları Yasası 1993 önünü açmıştır. British Railways Kurulu (BRB) operasyonları kırılmış ve kapalı satıldı. Bu süreç zaman çok tartışmalı olduğunu ve bu daha sonraki İşçi Partisi hükümeti tarafından uygulamaya olmamasına rağmen Emek muhalefet, demiryollarını yeniden kamulaştırma niyetini açıkladı. Özelleştirme gerçekleştirildiği şekli de (90 üzeri) katılan şirketlerin sayısı ve karmaşıklığı nedeniyle eleştiri almıştır.
1979 yılında durum.
Tarihsel olarak, ön-millileştirilmesi demiryolu şirketleri, örneğin içeren, neredeyse tamamen kendine yeterli, stok ve raylar haddeleme imalatında kullanılan çelik üretimi. 1948 yılında demiryollarının kamulaştırma sonucunda bu faaliyetlerin diğer bazı millileştirilmiş sanayiler ve kurumlara, örn devrettiler-off olmuştu "Demiryolu Air Services Limited" British Airways öncülerinden biriydi; ve railheads gelen bagaj demiryollarının yük, parsel ve yolcuların taşımış karayolu taşımacılığı, 'sonuçta değil 1969 yılına kadar, Milli Yük Corporation'ın bir parçası haline geldi.
1970'lerde tercih organizasyon yapısı BRB örneğin eşit mesafe ilişkisi çalıştırmak edildi tamamına sahip olduğu iştirakleri oluşturmak için oldu Demiryolu mühendislik çalışmaları 1970 yılında British Rail Mühendislik Limited (BREL) oldu; İrlanda, Fransa, Belçika ve Hollanda feribot işlemleri Sealink (UK) Ltd, ayrıca Fransız ulusal demiryolu SNCF, Belçika Ulaştırma Denizcilik Kurumu Regie voor Maritiem taşıma / Regie ait feribot kullanılan Sealink konsorsiyumu, bir kısmı tarafından çalıştırıldı des maritimes (RMT / RTM) ve Hollanda Zeeland Vapur Şirketi taşır. Ancak, BRB hala operasyonel parça ve özelliği için değil, aynı zamanda terk edilmiş parça ve istasyon binlerce mil sadece sorumlu olduğu gibi İngiliz Ulaştırma Polisi, British Rail Mülkiyet Kurulu gibi diğer fonksiyonları (çok sayıda doğrudan sorumlu oldu Beeching Axe ve diğer kapatma programlarından), bir personel tasarruf bankası, demiryolu personeli için dinlenme evlerine ve iç demiryolu telefon ve veri haberleşme ağları (ülkenin en büyük kaynaklanan sonra British Telecom) 'ın, vb
1979 yılında BRB demiryolu operasyonlarının organizasyon yapısı hala büyük ölçüde önceden 30 yıldır İngiliz Demiryolları oluşturmak için birleştirilmiş olmuştu "Big Four" özel demiryolu şirketleri, bu yansıtıyordu. Beş Bölgeler (İskoçya ayrı bir bölge olarak) vardı, her bölge birkaç Bölümler oluşan ve birkaç Alanları her bölümü edilir. Orada bu yapıda bazı kaynaklar çoğaltılması oldu ve 1980'lerin başında yönetimin tümen tabakası çalışmalarını yukarı bölgelere veya aşağı alanlara ya dağıtılabilir olması ile kaldırılmıştır.
1980'ler gelişmeler.
1982 Sealink sonuçta onların şimdiki sahibi, Stena Line yolları sattı Deniz konteynerler, 1984 yılında satıldı İngiliz Ulaştırma Oteller zinciri, bir seferde, esasen bir otel kapalı satıldı. Ayrıca catering iş şunu Fare bir yönetim satın alma ekibine 1988 yılında satıldı. 1988 British Rail Mühendislik Limited BREL (1988) Ltd oldu büyük mühendislik eserleri arasında bölünmüş edildi ve British Rail Bakım Limited oldu vagonlarının gün-gün bakım için kullanılan (çoğunlukla küçük) işleri ( BRML).
Brel (1988) Ltd yakında şirket ABB Ulaşım adını Swiss-İsveç holding ASEA Brown-Boveri, satıldı. ABB Ulaştırma ve Daimler Benz'in arasındaki birleşme 1 Ocak 1996 tarihinde ADtranz yarattı; ADtranz sonradan Kanada sermayeli holding, Bombardier tarafından devir alınmıştır.
Verimlilik ve hükümet British Rail gerekli sübvansiyon miktarını azaltmak için nedenleriyle 1980'lerin sonlarında kapsamlı bir örgütsel yeniden yapılanma üstlendi. Yeni yönetim yapısı iş sektörleri ziyade coğrafi bölgelere göre, Inter-City marka 1970'lerin başından beri koçluk stok taşınan sanki ilk RAILFREIGHT, BRB en yük operasyonu ve şehirlerarası oluşturulması ile 1982 yılında kendini gösterdi oldu . Güney-doğuda banliyö hizmetleri ScotRail tarafından ameliyat edilen İskoçya'da 1986 Hizmetleri Ağ Güneydoğu olacaktı Londra & Güney Doğu sektörü, altına girdi ve İl sektör, yerel ve kırsal yolları ele. Bu kaldırılmadan önce bölgesel yönetim yapısı birkaç yıl paralel olarak devam etti. Sektörizasyonuiçin genellikle büyük bir başarı olarak sanayi içinde kabul edildi ve özelleştirme gerçekleştirildiği-out edileceği yolda önemli bir etkiye sahip oldu.
Taş ocağı şirketi Foster Yeoman General Motors 'Elektromotor Bölümü (GM-EMD), belirlenen British Rail Sınıf 59 derece güçlü 3600 hp lokomotif az sayıda aldığımda 1985 yılında neler geçmişe özel demiryolu operasyon habercisi olarak görülebilir, oluştu Wiltshire kendi ocağı mineral trenler işletmek. Foster Yeoman tarafından sahip olunan ve bakımı rağmen, Sınıf 59s British Rail personeli tarafından insanlı bulundu. Hiç olmayan tek bir mafsallı çekiş birimi tarafından çekti ağır yük - kabul denemeleri sırasında, 16 Şubat 1986 lokomotif 59001 4639 ton ağırlığında bir treni çekti. Foster Yeoman sınıf 59s derece güvenilir olduğunu kanıtladı ve bu ocağı şirketi ARC önce uzun değildi ve özelleştirilen jeneratör Milli Güç de kendi trenler çekmek için Sınıf 59s az sayıda satın aldı.
Tartışmalar, Deniz Konteynerler Ltd ile Isle of Wight demiryolu olası devralınması konusunda GNER sonraki franchising operatörleri, yapıldı Ayrıca 1986 yılında, İngiliz Raylı ayrılma olasılığı araştırılmıştır. Ancak, tartışmalar abes olduğunu kanıtladı.
Trenler işletmek parça ağı kontrol ve SJ için BANVERKET - İsveç'te 1988 yılında Devlet Demiryolları, Statens Järnvägar, ikiye bölündü. Bu ulusal bir demiryolu bu şekilde bölünmüş olmuştu ilk kez, ve yerel yetkililerin ilçe ortaya yeni tren operatörleri tarafından sağlanacak, yerel yolcu hizmetleri için ihaleye izin verdi. Bazı tren operatörleri sonradan iflas rağmen İsveç sistem, başlangıçta çok başarılı olduğu ortaya çıktı. İsveçli deney 1980'li ve 1990'lı yıllarda diğer ülkelerde büyük ilgiyle izlendi.
Aberystwyth of Rheidol Railway dar hat Vale, Orta Galler tek buhar demiryolu British Rail tarafından işletilecek olan İngiltere'de benzersiz oldu. 1988 yılında, Ulaştırma Bakanlığı çizgisini özelleştirilmesi sürecini başlattı. Daha sonra o yıl özelleştirilecek British Rail ilk parçası haline, Brecon Mountain Railway sahipleri tarafından satın olmuştu çizgiyi açıklandı.
Özelleştirme hareket.
1991 yılında, görünüşe göre başarılı İsveçli Aşağıdaki örnek ve yeni demiryolu operatörleri pazara girmek olabilecek bir ortam yaratmak isteyen Avrupa Birliği, AB Direktifi 91/440 yayınladı. Tüm AB üyesi ülkelerin gerekli Bu ayırmak için 'demiryolu taşımacılığı hizmetlerinin sağlanması demiryolu işletme ve altyapı yönetimi, zorunlu ve örgütsel ve kurumsal ayrımı isteğe olma olma hesapların ayrılması', fikri parça operatör tren şarj olacağını olmak Operatör şeffaf ücret ağ üzerinden trenlerini ve herkesten de aynı koşullar (açık erişim) kapsamında trenler çalıştırabilir.
İngiltere'de Margaret Thatcher 1990 Thatcher yönetiminin sonunda Muhafazakar Parti lideri John Major tarafından değiştirildi zaten ayrı ulusal demiryolu ağı, neredeyse tüm eski devlet endüstrileri kapalı satmıştı. Önceki Ulaştırma Bakanı ve ezeli Thatchercı Cecil Parkinson özel ya da yarı-özel işletilen demiryolu ağı çeşit savunduğu rağmen, bu Thatcher kendisi tarafından 'çok uzak bir özelleştirme' kabul edildi. 1992 genel seçim için manifestosunda Muhafazakarlar demiryollarını özelleştirme için bir taahhüt dahil, fakat bu amaç ulaşılacak nasıl hakkında özel değildi. Kamuoyu yoklamalarına aksine, onlar 9 Nisan 1992 tarihinde seçim kazandı ve dolayısıyla Demiryolları Bill önümüzdeki yıl yayımlandı önce özelleştirme yürütmek için bir plan geliştirmesi gerekiyordu. British Rail yönetimi güçlü bir varlık, aslında bir İngiliz Rail plc olarak özelleştirme savundu; Kabine Bakanı John Redwood ancak Başbakan John Major, onun görünümünü geri vermedi "parça ve trenler sorumlu bölgesel şirketler için savundu"; Hazine, Adam Smith Enstitüsü etkisi altında depo geliri maksimize bir yolu olarak sonradan 25 yedi oluşturulmasını, yolcu demiryolu bayilikler savundu düşünüyorum. Bu durumda o galip Hazine görünümü oldu.
Demiryolları 1993 Yasası.
1993 yılında yayınlanan Demiryolları Bill, demiryolu endüstrisi için karmaşık bir yapı oluşturmuştur. British Rail sözleşmeleri, (örneğin endüstri çapında bir ağ kodu ve multi-ikili yıldız modeli performans rejimi gibi) düzenleyici mekanizmalar aracılığıyla bazı tarafından kurulan halefi şirketler arasında en ilişkileri, 100'den fazla ayrı şirket içine kadar kırık oldu. Parça, istasyon ve hafif bakım depoları - - Demiryolu tesislerin kullanımı için Sözleşmeleri bazı tesisler bu zorunluluktan muaf olmasına rağmen, onaylanmış veya Raylı Yönetmeliği Dairesi tarafından yönlendirilmelidir. Asıl yolcu treni operatörleri ve devlet arasındaki sözleşmeler franchise anlaşmaları denir ve ilk Yolcu Ray Franchising Dairesi (OPRAF), Ulaştırma Sorumlu Devlet Sekreteri ile artık o onun halefi Stratejik Demiryolu Kurumu ile kuruldu.
Demiryolları Bill geçişi tartışmalı oldu. raylı toplu özelleştirme erdemlerini ikna oldu ve Bill karşı çok lobi vardı. Emek Partisi amansızca buna karşı ve kaynakların izin ne zaman onlar ofise girdi ve ne zaman demiryollarını renationalise vaat edildi. Avam Ulaştırma Komitesi Meclisi Muhafazakar başkanı Robert Adley ünlü "tekerlekler üzerinde bir anket vergisi" olarak Bill açıklanan; Ancak Adley bir demiryolu tutkunu olarak bilinen ve onun tavsiye indirimli. Bill Parlamentosu aracılığıyla geçişini tamamlamadan önce Adley aniden öldü.
, Demiryolları Bill 5 Kasım 1993 tarihinde 1993 Yasası Demiryolları oldu ve onun tarafından dikte organizasyon yapısı sık sık kendi örgütsel sektörlerde (Tren İşletme Birimleri dayalı, British Rail çeşitli birimlere kadar kırılmış 1 Nisan 1994 Başlangıçta tarihinde yürürlüğe girmiştir Altyapı Bakım Üniteleri, vb - daha fazla ayrıntı için hala İngiliz Demiryolları Yönetim Kurulu tarafından denetlenir, ama hangi önümüzdeki birkaç yıl içinde kapalı satıldı) aşağıya bakın.
Demiryolları tarafından oluşturulan Örgütsel yapı 1993 Yasası.
1 Nisan 1994 itibaren üç yıl boyunca oluşturulan özgün özelleştirme yapısı, oluşuyordu:
Altyapı sahibi.
Railtrack tüm parça, sinyalizasyon ve istasyon sahipliğini devraldı. Railtrack (12 sonra 17) sadece bir avuç yönetmek, franchise yolcu treni operatörlerine büyük kenti termini kendisinin 2.509 istasyonların çoğu dışarı izin; altyapı bakım ve yenileme de Railtrack en doğrudan çalışan personel çoğunlukla signalers oluşan bırakarak, İngiliz Demiryolları Altyapı Hizmetleri ihale edildi. Orijinal özelleştirme planında, Railtrack satılacak British Rail son parçası olurdu, ama Muhafazakarlar neredeyse kesin yenilgi karşı karşıya olduğu 1997 yılında bir genel seçim yaklaşımı ile, Railtrack aceleyle bir girişim Mayıs 1996 özelleştirilen Yeni yapı iptal edilemez emin olun.
Yönetmelik.
Raylı Regülatörü (Ray Regülatörü (ORR) Dairesi'nin başında yasal memuru) tekel ve demiryolu sektörünün baskın unsurları düzenleyen ve işletmecilerin lisans belirli tüketici koruma koşullarını polise kurulmuştur. O sorunu, iç rekabet yasaları uygulamak için, (onun onayı parça, istasyon veya belirli bakım tesislerinin kullanımı için bir erişim sözleşmesi önce gerekli olan geçerli olabilir) denetlemek ve demiryolu tesislerinin kapasitesinin tüketimini kontrol etmek onun yetkileri ile bu yaptım değiştirmek ve işletme ruhsatı uygulamak ve şebeke kodu en önemli olan bazı endüstri çapında kodları, gelişimini denetlemek. Muhtemelen Raylı Düzenleyici en önemli güç kurulması, genellikle her beş yılda bir erişim ücretleri değerlendirme yapılması yoluyla, Railtrack (şimdi Network Rail) faaliyet gösterdiği mali çerçeve idi. Bu altyapı sağlayıcısı ulusal demiryolu ağının işletme, bakım, yenileme ve geliştirme için tren operatörleri talep etme hakkına sahiptir erişim ücretleri yapısını ve seviyesini yerleşti. Orr rolü sadece ekonomik düzenleme kaplı; İlk Ray Regülatörü John Swift QC oldu emniyet yönetmeliği Sağlığı ve Güvenliği Yönetim sorumluluğunu kaldı, ancak emniyet yönetmeliği Demiryolları Yasası 2005. altında ORR transfer edildiğinde bu pozisyon, 2005 yılında değişti
Franchising.
Yolcu Raylı Franchising Müdürü özel sektöre (Gölge bayilikler olarak da bilinir) 25 yolcu treni operatörleri aktarmak ve daha sonra gelecek için refranchising programı geliştirmek franchising süreci organize sorumluluğunu aldı. franchising ilk turu düşük maliyet İstekli kazanır üzerinde sadece dayanıyordu. Yolcu Raylı Franchising ilk Direktörü Roger Somon oldu.
Yolcu treni operatörleri.
Yirmi beş yolcu treni işletim birimleri (Tous), her biri, özelleştirilen coğrafi alan ve hizmet türüne göre bölündü kısa bir süre önce faaliyet gösteren şirketlerin (Tocs) yetiştirmek dönüştürülür. Bu, örneğin, bir büyük şehir terminali Railtrack ve çözülebilir içine vardı ve istasyonların, dışarı tren yolları için bunun sonucunda rekabet, eski InterCity TOC ve bir veya daha fazla yerel banliyö TOC'Iarın hizmet olacağını, anlamına geliyordu Raylı Regülatörü. TOC'Iarın ilk toplu SouthWest Trenler (özel çalıştırılabilir) idi kurulacak, Great Western Şubat 1996'da, Londra, Tilbury & Southend Franchise LTS Rail verildi oldu, ama usulsüzlükler nedeniyle, ödülü geri ve yeniden edildi -tendered nihayet TOC trenlerde ağır bakım üstlenmek ya da ikram onboard sağlamak için varlıklar (tren, parça ve istasyonları) Railtrack gerekli ve ROSCOs ve müteahhitlik tedarikçilerin çoğu işe daha az varlıkları kendi Mayıs 1996 yılında c2c için kazandıktan.
Tren sahipleri.
Üç demiryolu kiralama şirketleri (ROSCOs):
Bunlar İngiliz Rail yolcu antrenörler, lokomotif ve çoklu birimler tahsis edildi. Yük lokomotifler ve vagonlar yük treni operatörleri tarafından sahiplenilmiştir.
Yük treni operatörleri.
Altı navlun faaliyet gösteren şirketler (Focs):
Altyapı bakım ve yenileme.
Demiryolu mühendislik gereksinimleri için sorumluluk aldı İngiliz Demiryolları Altyapı Hizmetleri (BRIS). BRIS sonradan demiryolu hatları, coğrafi organize hem yerini demiryolu bakımı yedi altyapı bakım üniteleri (lerle), altı parça yenileme birimlerine (TRUS), temelinde özelleştirmeye düzenlenmiştir.
Uzman şirketler.
Avrupa Yolcu Hizmetleri (Eurostar servisine İngiltere bölümünü işletmek üzere) ve Demiryolları Birliği de dahil olmak üzere, belirli işlevleri üstlenecek oluşturulan diğer şirketlerin çeşitli (High Speed ​​1 inşaat projeyi uygulamak için).
İşçi Partisi hükümetinin altında Mesaj 1997 özelleştirme.
İşçi Partisi hükümeti kamu sektöründe demiryolu tutmak için daha önceki taahhüdünü yerine getirmediği (1997 seçildi kez hemen hemen tüm özelleştirme süreci tamamlanmıştır). Bunun yerine, hatta son kalan satışlarla özelleştirme sürecinin tamamlanması, yerine yeni bir yapı bıraktı. Taşıma Kanunu 2000 1 Şubat 2001 tarihinde yürürlüğe getirildi kadar ilk yıllarda Onun bir yenilik ilk gölge şeklinde, Stratejik Demiryolu Kurumu (SRA) oluşturulması ve SRA tam yasal yetkilerini üstlendi.
İşçi Partisi hükümeti, her zaman gerçekten varlık ve işletmelerin sanayi girdi kamu sübvansiyonu çok büyük ve muhtemelen olduğu gibi sık sık şikayet, özel sektöre satıldı olduğunu kabul asla, özelleştirilen demiryolu endüstrisi ile mutsuz ve rahatsız ilişkisi vardı ebediyen devam hükümetin başlıca paymaster ve yapmak veya önemli ölçüde bütün önemli kararları etkileyebilir gerekir. Siyasi müdahale yoğunluğu metal yorgunluğu denilen ölçü köşesinde tipi çatlama başka nerede ağda bilmek ya da değildi çünkü Railtrack kendi ağında 1200 acil hız sınırlamaları üzerinde uyguladığı 2000 yılında Hatfield demiryolu kazasında hemen sonra bir kafa geldi makara teması yorulma-kilitlenme oluşabilir neden olmuştu. politikacılar Ulaştırma John Prescott için Dışişleri Bakanı Sir Alastair Morton, Stratejik Demiryolu Kurumu Başkanı, bir çözüm empoze edeceğini söyleyerek, müdahale etti. Morton bilgi de bunu yapmak için güçlerini ve sonunda yolcu ve yük treni operatörleri-alıyordu şiddetli operasyonel bozulma sonucunda para çok büyük miktarlarda kaybetme uygulama eylem için Raylı Regülatörü yer uygulanan ne vardı Railtrack karşı. Bu eylem hemen alındı ​​ve normal ağ performansı birkaç ay sonra kuruldu.
Hatfield kazası sonrasında Railtrack için ciddi finansal zorluklar ve sadece demiryolu işlemlerin devamlılığını garanti eder "demiryolu idaresi" demiryolu şirketleri için iflas (özel bir tür konulmuştur-daha sonra bir yıl altında 7 Ekim 2001-şirket liderliğindeki Ulaştırma Stephen Byers Devlet Sekreteri sonra uygulanmasına ilişkin İngiliz Yüksek Mahkemesi tarafından hizmetler). Bu adımın koşullar çok tartışmalı olduğunu (ve sonunda İngiliz hukuk tarihinin en büyük sınıf yasal işlem yol). Railtrack idaresi performansı şirketin özkaynak disiplini kayıp olmuştu masraf ve çok keskin düşüşler bir patlamaya yol açtı. Bir yıl süren; 2 Ekim 2002 yönetim düzeni taburcu edildi ve yeni bir organizasyon, Network Rail üzerine, onun üst Railtrack Group PLC den Railtrack PLC aldım. Network Rail sermayesinin vardır ve teminat sınırlı bir şirkettir. Ulusal demiryolu altyapı sahibi için bu yeni kurumsal yapı bir şirket kolaylaştırır ve kamu yararı teşvik eden bir şekilde kendi hissedarlarını ve müşterilerine hem hizmet edemez düşündüm İşçi Partisi birçok memnun. zaman "parça geri almak" için dediler, gelmişti. 24 Ekim 2005 tarihinde TBMM'de, Stephen Byers dedi (Ekim 2005, kolon 66 Avam Kamarası, Resmi Raporu (Hansard), 24) diye "için ... Railtrack oldu Tory özelleştirme gevşemek hiçbir özür".
Ek değişiklikler, hükümetin kontrolü daha yüksek derecede geri almak gördük ki, izledi, ancak onun yaratılması oldu SRA, erken ölümü durumu akı ve uzun vadeli sağlık için doğru formül hala olduğunu göstermektedir var demiryolu endüstrisi henüz bulunamamıştır.
, Bu çocukların, "Biz düşünüyorum: özelleştirme ilginç bir postscript olarak Temmuz 2006'da Muhafazakar Parti'nin gölge ulaşım sözcüsü Chris Grayling, parça ve tren bileşenlerine demiryolu sektörünün 1996 bölünmüş maliyetlerini artmıştı bir hata olduğunu itiraf etti Parçanın tam ayrılması ve özelleştirme sırasında ayrı işlere tren bizim demiryolları için doğru değildi. Biz ayırma demiryolları-ve dolayısıyla çalışan maliyetini şınav yardımcı oldu ücretleri ve şimdi kapasitesi hakkında kararlar yavaşlama olduğunu düşünüyorum iyileştirmeler. Çok sayıda insan ve kuruluşların şimdi işler yapmış-so hiçbir şey olmuyor. Sonuç olarak, sanayi ücret ve kararlardan sorumlu olduğunu kim netlik yoksun almak katılmaktadırlar. ".
Demiryolları beri yapısında yapılan değişiklikler 1993 Yasası.
1997 yılından bu yana, önemli değişiklikler çok az değiştirilmemiş sol hangi özelleştirilmesi orijinal yapısına yer almıştır. şöyle başlıca değişiklikler şunlardır:
Railtrack 7 Ekim 2001 ve aşağıdaki yıl yönetimin içine yerleştirildi, parça sahibinin sözde özel sektörde ancak üyelerin yerine hissedarları ve borçlanma ile, garanti sınırlı bir şirket Network Rail tarafından devralınan gibi fonksiyonları hükümet tarafından garanti.
ORR diğer özelleştirilen sanayilerin düzenlemeye değişiklikler doğrultusunda bir yönetim kurulu ile değiştirilir Raylı Yönetmeliği Office ve Raylı Regülatörü yeniden adlandırıldı. ORR de daha önce Sağlık ve Güvenlik Executive görevi olan güvenlik düzenlemesi için sorumluluk verilmiştir. Geçen Raylı Regülatörü olan güçler Devlet Demiryolları üzerinde harcamak gerekir ne kadar para karar Whitehall birçok kişi tarafından rahatsızdılar edildi Tom Winsor oldu. Sonuç olarak şu anda Chris Bolt başkanlığında ORR, Winsor zevk önemli ölçüde daha az yetkilere sahiptir.
OPRAF olan havale de navlun hizmetlerinin tanıtımına dahil Stratejik Demiryolu Otoritesi tarafından değiştirildi. SRA beri yara olmuştur ve franchising fonksiyonları Ulaştırma Dairesi geçti. franchising en son mermi planlanan iyileştirmeler ve isteklilerin önceki iyi hizmet sunumu yanı sıra maliyet unsuru göz önüne aldık. 1997 yılından bu yana yetki devri sürecinin bir parçası olarak, İskoç Hükümeti ScotRail ve franchising belirlenmesinde büyük bir rol verilmiştir, Galce Devlet Galler ve Borders franchise eş imzalayan, Merseytravel (Merseyside Yolcu Taşımacılığı Kurumu) şimdi ise Merseyrail'e ve Londra Belediye Başkanı sorumlu Londra bölgesinde demiryolu hizmetleri kararlarında bazı girişi vardır.
Yolcu bayilikler sayısı azaltılmış ve daha birleşmeleri planlanmaktadır. Bayilikler çoğu özel sektör operatörleri ve iki, East Coast ve Güneydoğu, franchise başarısızlık ve yeniden kiraya arasında geçici bir önlem olarak kamu sektöründe ameliyat edilen arasında el değiştirdi. Ancak, iki yeni açık erişim operatörleri yeni hizmetler çalıştırmak için ortaya çıktı; Heathrow Express ve Hull Trenler. Üçüncü, Grand Central Tren Aralık 2006'da faaliyete geçmesi nedeniyle, ancak franchise operatör GNER erişim hakkı vermek için kararını üzerine Mahkeme'ye Raylı Regülatörü alarak dahil gecikmeler, yaşadı. Eylül 2007'de, Ray Yönetmeliği Ofisi rağmen, 5 trenler Londra Marylebone ve Wrexham arasında bir gün çalıştırmak için Wrexham, Shropshire ve Marylebone Demiryolu Limited Şirketi (Wrexham & Shropshire olarak da bilinir) Demiryollarının Bölüm 17 Yasası 1993 altında iz erişim hakları verilir Wolverhampton aramak için sağa bağlı şartlar vardı. Potansiyel açık erişim operatörleri tarafından diğer uygulamalar ORR tarafından geri çevirdi edilmiştir, ancak yeni açık erişim operasyonlarının bir dizi kanatlarında bekliyor ve yakın gelecekte hayata olabilir.
24 Şubat 1996 tarihinde, trainload navlun sektörünün üç bölümden için ayrı yönetim yapılarını kurma pahasına gidiyor rağmen her üç birim için "Kuzey & Güney Demiryolları", yakında adını Amerikan Wisconsin Merkez Demiryolu, bir yan kuruluşu satıldı operasyon İngiliz, Gal ve İskoç Demiryolu. EWS ayrıca Raylı Express Sistemleri, RAILFREIGHT Dağıtım (son kamulaştırılmış demiryolu kısmını Emek seçildi edildikten sonra, satılacak) ve Ulusal Power'ın RAILFREIGHT operasyonu satın aldı. EWS, 2007 yılında Deutsche Bahn tarafından satın alındı ​​ve böylece etkili şimdi devlet malı - ama Alman ziyade İngiltere devlet tarafından. Doğrudan Demiryolu Hizmetleri ve FirstGBRf: EWS dışındaki Akım yük treni operatörleri (bir yönetim satın alma tarafından satın) Freightliner (İngiltere) ve iki açık erişim yük operatörleri arasındadır.
Üç ROSCOs başlangıçta kurulan bazı Şimdi elverişli bayraklar yük lokomotif ve vagonları kira rağmen, özelleştirilen demiryolu sadece bir bölümünü, değişmeden kalmasını varolmaya devam. Onlar FM Rail, Harry İğne Demiryolu Şirketi ve West Coast Railway Company dahil kısa vadeli kiralama, eski demiryolu stok izin vermek için hazır küçük ölçekli tren sahiplerinin çeşitli katıldı oylandı. Ayrıca, Railtrack ve Network Rail bazı vagonlarının kendilerini satın almış.
2004 altyapı bakım, (Track, Sinyal ve Asma çizgiler) ise, Network Rail tarafından 'in-house' geri çekildi, ancak parça yenileme özel sektöre ihale kalır.
Birlik Demiryolları Manş Tüneli Demiryolu Bağlantısının inşaatı ile belaya girdi sonra Railtrack tarafından kurtarıldı.
Özelleştirme Etkileri.
Demiryolu özelleştirme etkisi etrafında ciddi tartışmalar artık yerinde yapı o aslen Demiryolları Kanunu 1993 ve karşı en yaygın argümanların bazıları anda öngörülen önemli ölçüde farklıdır, özellikle de vardır:
Özelleştirme gelişmiş müşteri hizmeti ve daha birçok demiryolu hatları on-board ve istasyon hizmetlerinin daha iyi bu alandaki gelişmeler gördük getirmek gerekiyordu. Çok sürücülerin yeni TOC'Iarın ve trenler tarafından gönüllü fazlalık verilen iptal edilmek zorunda kaldı zaman ilk yıllarda, ancak, müşteri hizmetleri bereli. Ayrıca, 2000 sol hizmetlerde Hatfield demiryolu kazası etkisi ciddi sonra aylarca etkiledi.
Yolcuların çıkarlarını korumak için bir girişim, belirli ücretler (çoğunlukla banliyö sezon ücretleri) ve takvim temel unsurları düzenlenmiştir. Ancak, TOC hala düzenlenmemiş biletlerin değişen enlem biraz vardı ve belirli düzenleyici ve pratik sınırlamalar dahilinde çalışacak trenlerin sayısını değiştirebilir. Genel olarak, ücret artışları British Rail altında daha yavaş bir hızda olmuştur. Operatörlerin daha sık çalıştırmak için çalıştık bugüne kadar takvimi ile ilgili olarak, çok daha fazla trenler BR altında daha her gün çalıştırmak ediliyor, ancak genellikle daha kısa, pek çok yolları üzerinde trenler daha fazla müşteri çekmek için. 20 yıl özelleştirme sonrasında biletlerin artış üniforma olmamıştır: sezonluk bilet fiyat artışları hemen altında veya biraz enflasyon oranının üzerinde gezdirin ise standart tek ücretleri%% 55 ila 80 artışla, 208 kadar% artış
Özelleştirme destekleyiciler ROSCOs, gerekli vagonlarının ile Tocs sağlamak için birbirlerine karşı rekabet umuyorlardı. Uygulamada, çoğu durumda bireysel TOC hizmetlerini çalıştırmak için trenler belirli sınıfları gerekli ve genellikle ROSCOs sadece bir ROSCO ilgili trenler leasing için ücret bakım ne olursa olsun onların ödemek zorunda sonuçlanan tren bu sınıfı olurdu . Onlar British Rail zaten onların inşaat maliyetlerini kapalı yazılı olsa bile onların kiralamak önemli miktarda şarj etmek mümkün olduğu gibi, eski haddeleme stok, ROSCOs son derece karlı oldu. Trenler yaşlandıkça gelince, onların kira maliyeti azaltmak değil. Bunun nedeni yaşam süresi dolan trenler çalışıyor kıyasla satın alma yeni trenler daha çekici hale getirmek için tasarlanmış olan hükümet tarafından kira maliyetlerini belirleme yöntemi olarak 'kayıtsızlık fiyatlandırma' benimsenmesine oldu. Uygulamada, İngiltere'de trenlerin ortalama yaşı BR son yaşından küçük olandan farklı değildir.
kendilerini özelleştirme kapsamında uğradığı vagon üreticileri; Eski BREL York (ABB tarafından kazanılmış) işleri yeniden yapılanma ve yeniden yapılanma sürecinin yol açtığı yeni trenler için yeni siparişler aradan ile ciddi küçülmeye ve sonunda kapatılmıştı. (daha sonra Alstom tarafından sahip olunan) Birmingham eski Metro Cammell bitki montaj hattı kapalı haddelenmiş Virgin Trenler 'yeni Pendolino birimlerinin son kez kapılarını kapatarak, 2005 yılında izledi. Sadece eski İngiliz Ray araştırma merkezi ve ilgili BREL günümüze ayakta Derby ve Crewe çalışıyor; Şimdi Kanadalı Bombardier çakıltaşı aittir.
Özelleştirilen demiryolu için umut oldu dakiklik ve güvenilirlik gelişme göstermemiştir. firmalar arasında yer sözleşmeler bu alanlarda iyileştirmeler teşvik edecek, ama sorunlar ortaya çıktığında çalıştırmak trenler sayısında büyük artış manevra veya daha az vagonlarının aynı miktarda ve izlemek olmuştur az yer kullanırken edildi , dakiklik üzerinde sonucu etkileriyle. Bu aynı zamanda post-Hatfield bozulma birleşti.
Özelleştirilmesinden bu yana, ulusal demiryolu yolculuklar sayısı% 84 ve yolcu-km% 88 sayısını artırmıştır. Orada tartışma Özelleştirme nedeniyle ne bu kadar olarak ve ne kadar bu tür artan yakıt fiyatları, yol tıkanıklığı ve düşük işsizlik gibi diğer faktörlere bağlıdır. Özelleştirme eleştirenler yolcu sayısı ekonomi 1990'ların başında durgunluk kurtarma başladı özelleştirme süreci başladı 18 ay önce yükselen başladı olduğuna dikkat çekmişlerdir.
Demiryolu özelleştirme kapsamında emniyet devam gelişmelere işaret edebilir; Aslında iyileşme oranı BR son yıllarda yaşanan kıyasla arttığı oldu. 2013 yılında, Avrupa Demiryolu Ajansı'nın raporuna göre, İngiltere tren emniyet olaylarının sayısına göre Avrupa'nın en güvenli demiryolu vardır.
Bu demiryolları sistematik demiryolları onlar kötü durumda ve yenilenme ihtiyacı zaten vardı özelleştirilen zaman ardışık hükümetler açıkça karayolu taşımacılığı tercih ve bu kadar 1960'lardan beri hükümetin yatırım hasret olmuştu ortak bir görünümüdür. Ancak, (sanayi ticaret dergisi "Modern Demiryolları" olarak) gazeteci Roger Ford, bu büyük ölçüde bir mit olduğunu savundu. BR hükümetinden çoğu Avrupa ülkesinde daha az mali destek alırken, makul bir standarda ağ korumak başardı başarıyla gibi West Coast, Büyük Doğu ve Doğu Kıyısı ana hat, elektrifikasyonu gibi büyük altyapı yükseltmeleri tamamlandı Tasarım ve şehirlerarası 125 (HST) ve InterCity 225 ekspres trenleri ve Londra banliyö kemer etrafında çeşitli yolların toplam modernleşme tanıtımı. Nitekim, BR son yıllarda dünyanın başka herhangi bir demiryolu daha fazla 100 mil (160 km / s) daha fazla trenlerini iddia edebilirdi. İngiltere'de yatırım oldukça yüksek hızlı hatlar az sayıda gelişmekte içine pompalanır olmaktan çok tüm demiryolu hatları üzerinden yayıldı çünkü bu büyük ölçüde oldu. Özelleştirilmesinden bu yana sistemi modernize üzerinde önemli harcama olmuştur, ama büyük ölçüde birkaç yolları sınırlı - ve bu yatırım planlarının birçok İngiliz Rail ziyade özel şirketler tarafından başlatılan aslında vardı. 2000 yılında Hatfield kazası sonuçları Railtrack yeterli planlama olmadan büyük ölçekli parça geçişi üstlenmek neden, ve işin çok altı ve daha sonra re-done gerekiyordu. Railtrack en kötü proje yönetim yetenekleri (200 km 2 £ milyar bir maliyetle 2005 yılında 140 mph (225 km / h) rotayı sunmak için düşünülmüştü West Coast Rota Modernizasyon projesi ile örneklenen, fakat sonunda 125 mph teslim edildi / şirketin mali çöküşü önemli bir faktör oldu £ 9 milyar bir maliyet Aralık 2008'de h) rota.
Özelleştirme yatırımı finanse ve demiryolları Hazine bütçeleme kısa vadeli kısıtlamaları kaldırmak için özel borçlanmayı izin amaçlanmıştır. Ancak, her zaman karsız ama sosyal arzu hizmetlerini korumak için bazı kamu sübvansiyonu için bir gereklilik olacağını kabul edildi. Nitekim, üç yolcu sektörleri (Intercity, Ağ Güney Doğu ve Bölgesel Demiryolları) ve yalnızca ilk bağımsız ticari olmak için umut olabilir. arzu hizmetleri sağlamak için sanayi sübvanse ederken özel sektör yatırımlarını maksimize etmek için çalışıyoruz ve ayarı arasındaki çatışma bağdaştırmak zor olduğu kanıtlanmıştır. Ne en yanlısı ne de anti-privatisers cari denge doğru olduğuna inanıyorum. Bununla birlikte, özelleştirme demiryolu bazı özel sektör yatırımlarını getirdi. Ancak, birçok büyük ölçüde verimsiz bir yapı olduğuna inandığımız nedeniyle devlet sübvansiyonu spiral etti. 2005 yılında, tüm kaynaklardan gelen devlet desteği £ 4,593m ulaştı ise 1994 yılında, BR tarafından alınan toplam devlet desteği herhangi bir artış olmaması rağmen, £ 1,627m (RPI'nin ayarlanır 2005 açısından £ 2,168m) idi altyapısının iyileştirilmesi hükümet yatırım.
Özelleştirmeden elde başlıca beklentilerinden biri demiryolu hizmeti nedeniyle kâr güdüsü özel sektörde daha verimli teslim edilebileceğini oldu. yerine değildi sistemden savurdu olabilir önemli maliyetler olduğunu beklenti; Yeni operatörler BR zaten verimliliği artırmak için neler yapılabileceğini çok yapmıştı bulundu. British Rail altında personel ücretleri piyasa oranlarına kıyasla düşük olduğunu ve özelleştirme beri önemli ölçüde artmıştır. Yolcu serilerinden bazı mali sıkıntı içine koştu ve yenilik teşvik azaltılmış franchising yetkisi, yönetim sözleşmeleri içine girdiğinde ek olarak, kar güdüsü sulandırıldı. Daha önce British Rail tarafından tedarik hacimleri ekipman temin edemiyoruz bireysel tren işletme şirketleri ile özelleştirilen demiryolu sektörüne birim maliyetler önemli ölçüde yüksektir. Buna ek olarak, yeni sağlık ve güvenlik gereksinimleri ve özelleştirilen yapının karmaşıklığı sektöründe ek maliyetler kadar atılmış bulunmaktadır. Toplamda, Hükümeti'nden demiryolu sübvansiyon o BR için olduğundan daha önemli büyüktür. Ancak, gazeteci Aditya Chakrabortty belirten Sosyo-Kültürel Değişim Araştırmaları Merkezi tarafından hesaplamaları yayımlanan "mali yıl Mart 2012 biten yılında tren şirketleri kendi işine koymak her pound üzerinde 147 ortalama% getiri elde etti."
Özelleştirilmesi için terfi yararlarından biri uzun vadeli yatırım ihtiyaçları vardı demiryolları gibi bir sanayi hasarlı kısa vadeli politik denetimden demiryollarını kaldırmak olduğunu ifade etti. Demiryolu yapısına yapılmıştır son değişiklikler, sanayi zamankinden daha hükümetin kontrolü altında daha bu oldu, ve değil. TOC'Iarın verilen bayilikler genellikle kısa bir süre için son Çünkü demiryolları da kısa vadeli kontrolü etkilerinden muzdarip.
Serbest piyasada demiryolu operasyonlarını açarak, işletim tren şirketleri, bağımsız firmalar olabilir ya da daha büyük ana şirketlere ait olabilir. Bu şirketlerin bazıları sahibi veya tren şirketleri First Capital Connect İlk Great Western, İlk Hull Trenler, Birinci TransPennine Express, Heathrow Connect ve İlk ScotRail yarı kendi örnek FIRSTGROUP için, birden fazla demiryolu franchise operasyonları var.
1990'lar özelleştirme orijinal amaçlarından biri British Rail devlet tekeli kırmak için olmasına rağmen, İngiltere'de demiryolu bayilikler bir sayı bugün diğer Avrupa ülkelerinin devlet demiryolları ile part-sahip olduğu şirketler tarafından işletilmektedir; Gatwick Express, Londra Midland, Govia aracılığıyla Güneydoğu ve Güney bir hissesi vardır örnek KEOLIS için, SNCF, Fransız demiryolları operatör tarafından çoğunluğuna sahip olduğu olduğu; Abellio, Büyükşehir Anglia trenlerin sahibi, Hollanda hükümeti demiryolu operatörü Nederlandse Spoorwegen ticari koludur; ve Alman hükümeti sahip olduğu Deutsche Bahn ve London Overground Raylı Operations Limited% 50 hissesini (Hong Kong MTR Corporation ile bir ortak girişim) (Arriva Wales, Chiltern Demiryolları, crosscountry Trenler) arriva sahibi.
Eleştiriler.
raylı franchising sistemi geçmişte şirketler, yolcular, sendika liderleri ve bazı milletvekillerinin eleştiri konusu olmuştur. Bu sistem çok karmaşık ve sözleşmeli alt bunların bazıları çok şirket, içerdiğini söyledi olmuştur. Bu sorumluluklar, olaylardaki karışıklıklar açtı ve şirketler ve yolcular için yüksek maliyetler üstlenmeden vardır. Daha önce şirket taşeronlar vardı oysa bu, bakım tüm sorumluluğu almaya Ağ Rail yol açan nedenlerden biridir. Sistemi ile ilgili bir sorun bir başka örneği ise çeşitli ödemelerden para büyük kayıp sonra iflas koruma girdi GNER içerir.
"Ben kamuda kalmak istediğini şiddetli oldu ve tabii ki her zamanki vardı: Lokomotif Mühendis ve şiddetle British Rail özelleştirilmesini karşı İtfaiye (ASLEF) Associated Derneği Lew Adams Genel Sekreter, 2004 yılında ilan endişeleri sendikacıların hizmet şartlarını, ve emekli korunması, özelleştirme, güvenlik sorunları, iş kayıpları ile ilgili var. Ama Meclis iradesini kabul, bu argümanları bakmak zamanı gelmişti. Bu yüzden, 'istediğin buysa, bu bizim istediğimiz budur. "Ben demiryolu sektörüne gelen özel girişimci karşı iddia edemez Bugün yönetimine dedi. O özelleştirildi beri biz günde 1.700 daha trenler çalışıyor. girişimcilerin daha fazla altyapı oluşturmak zorunda olan ölçüde trafik inşa etti. Ne doğru doğrudur: 4200000000 £ yeni trenlerde geçirdi. Biz her yıl ben demiryolu sektöründe been görmedim. Kamu sektöründe olduğu tüm zaman, biz got kesikler, kesikler, kesikler vardı. Ve bugün çalışan sendika üyeleri daha fazla tren sürücüleri ve daha trenler vardır. gerçekte o, biz korumalı ettik işleri çalıştı ve biz daha çok iş var olduğunu. Özel bir şirket daha fazla para yapıyor, ben bir görüş sendikanın açısından Şuna bak, "Eh, bu. Benim için bir ücret artışı gibi görünüyor 'Ve biz iddia edebilir. Ve onlar daha güvenli ve tren hizmetleri sunma olan daha verimli, iyi, daha fazla iş anlamına gelir. Kamu demiryolları, bazı 600.000 kişi vardı ve ben demiryolu sektöründe çalışmış zamanında 100.000 indi oradaydım. Şimdi işler arttırıyoruz. ".
Bazı gözlemciler-ray gibi gazeteci ve yazar olarak Hıristiyan Wolmar-iddia bu şekilde tren operasyonlarından parça ayırma fikrine altyapısı, mühendislik ve operasyonel hususlar tamamen farklı olan hava taşımacılığı modeline dayanan varlık temelde yanlış bir olduğunu . Bazı 4000000000 £ geçerli sübvansiyon en az iki kez 1990'larda özelleştirme zamanında kadar büyük olduğunu. "Tellingly", "tek tek aynı yaklaşımı benimsemek seçmiştir değil İngiltere'nin büyük bir demiryolu özelleştirme deney, araştırmak için gelen tüm Avrupa ülkelerinin." İki İngiliz akademisyenler yazdı
Akademik BR aslında geleneksel anlamda özelleştirilen olmadığını savunarak özelleştirme eleştirdi, ancak vergi mükellefi yüksek maliyetler sonucu, bayilikler yönetmek için taşeron özel şirketlerle devlet kontrolü altında faaliyet var.
Topluluk demiryolları.
diğer birçok düzenleyici genel giderler ile birlikte franchising kurallarının idari yükü, yüksek sosyal değere sahip hafifçe kullanılan rotalar için son derece sorunludur. Bu durumda bir sonucu olarak, bir topluluk demiryolu kavramını tanıttı. Bu tür hatlarda düzenleyici kuralların gevşetilerek Ulaştırma Bakanlığı maliyetleri aşağı sürüş sırasında kullanımını artırmak istiyor. Aynı zamanda bir mekanizma, doğrudan hizmet verdiği toplumu da ilgilendirdiği için ve etkinliğinin artırılması onlarla çalışmasını sağlar.
Gelecekteki yol.
Özelleştirme başlattı Muhafazakar Parti, gelecek için seçenekler üzerine danışmanlık vardır. Birkaç değişiklik kendi bölgelerinde için parça ve trenler sahibi bölgesel operatörlere kayması dahil ileri sürülmüştür. Onların görüşüne göre servis sağlayıcılardan iz mülkiyet ayrımı bir başarısızlık kanıtlamıştır ve "ayrılık demiryolları 'çalışan maliyetini yukarı doğru itin yardımcı olmuştur. Böyle bir kayma eski British Rail modeline dönüşü temsil edeceğini, ancak uyguladığı . İki düzine farklı operatörler arasında tren hizmetlerinin çalışmasını parçalanmış - sivil toplum kuruluşları ve imtiyaz sahipleri Ancak eleştirmenler, bu 1993 Demiryolları Kanunu orijinal bir hata kopyalayan tehlikeye atacak temel demiryolu altyapısına uygulanacak böyle bir model olduğunu söylemek . Bu pay altyapısı ve çalışma rakip hizmetlerin birçoğu. Böyle bir plan, bölgesel operatörleri sadece küçük bir avuç varolan bayilikler önceden konsolidasyon olmadan işlemez olur.
Güç kaybediyor önce İşçi Partisi İskoçya'da bir deneme yeniden entegrasyon dahil gözden seçenekleri mevcut sisteminde reform için planlanan ve oldu. TOC Network Rail bazı stok kira izin daha haddeleme stok sahibi veya olanak sağlayacak son derece yüksek ROSCOs yapmak kar ve öneriler hakkında tartışmalar olmuştur. Ayrıca bazı piyasa miras demiryolu kuruluşlarından hisse senedi ve hatta lokomotif haddeleme işe TOC'Iarın zaten bu alanda değişiklik liderliğindeki olmuştur.
2004 yılında, İşçi Partisi Konferans bayilikler süresi olarak kamu mülkiyetine geri Tocs almak için hükümete çağrıda bir TSBD hareket lehine 2-1 oylarını. politika ancak hemen ardından Ulaştırma Bakanı Alastair Darling tarafından yönetilmiştir.
EWS bakım maliyet numaraları Network Rail ile çalışmalar yürüttü ve sonuç olarak şu anda Network Rail kontrolü Çekince edilecek (özellikle endüstriyel siteleri bağlayan birçok kısa çizgiler) navlun sadece çizgi bakım sağlamak için hükümeti ikna için bir girişim izlemektedir. Tabanlı üzerine analizler yapıldı ve bu tür yük yolları için Kanada / Amerikan işçi uygulamaları konusunda bu onların bakım maliyetleri yarıya inanıyorum. Böyle bir yaklaşım, ancak sadece yük sadece yollar için uygun olacaktır.
Muhafazakarlar 'koalisyon ortakları Liberal Demokratlar yapmak Ocak 2011 itibariyle, Emek Partisi ve Muhafazakar Parti, hem özelleştirilen demiryollarının mevcut modeli destekliyor. Yeşiller Partisi ve TUSC (Ticaret İttihatçı ve Sosyalist Koalisyonu) ağ renationalisation için arayın. İskoç İşçi Partisi, İskoç Ulusal Partisi, İskoç Anti-kesikler Koalisyon ve İskoç Yeşiller olan tüm FIRSTGROUP tarafından işletilen akım Birinci ScotRail sözleşme renationalisation için savunduk.
2012 yılında ise, İşçi Partisi lideri Ed Miliband tereddütle Parti kendi 2015 genel seçimleri manifestosunda demiryolları renationalise için bir söz koyabilirsiniz önerdi. 2013 yılında, 20 yıl demiryolu özelleştirmeden sonra, Dışişleri Bakanı Ulaştırma Patrick McLoughlin "Bizim demiryolu olağanüstü büyüme" ve "yükselen yatırım 20 yıl" kutladı ve Muhalefetin tek planları "sendika patronları icar, rekabeti karşı olduğunu açıkladı çekim arama ve "özel yatırım keserek. Ona göre: "Bu düşüş bir kez daha yüksek ücretler, daha az hizmet, daha fazla kalabalığı, bir endüstri anlamına gelecektir Bu yolcular için bir trajedi olur.". Shaw ve Docherty notu, ancak, "yerli demiryolu ağı, anakara Avrupa'ya kıyasla, olmuştur" yıllardır yatırım hasret, önemli ölçüde kapsamında azalma olduğunu, önemli ölçüde kalabalık ve birçok durumda yolculuk için özellikle rahat bir yol değildir . ... Sistem bir servete mal oluyor. Ne başka [Avrupa ülkeleri ... geliştirdik ise elektrikli ve giderek daha önemli yüksek hızlı demiryolları geniş kapsamlı ... İngiltere nispeten az elde etti "diye çifti notu" ... daha en azından bazı hükümet görünüyor Bir kayıp Terminal 5, veya HS1, ya da iki Jubilee Hattı Extensions "dikkate alarak bir başarı olmuştur sahip olarak yatırımla bu yaklaşım." kıtaya göre demiryolu operasyonlarında tahminen% 30 verim boşluğu taşıma genel bir verimlilik boşluğu katkıda "eşdeğer her yıl "."
