Paleoklimatoloji
Paleoklimatoloji (İngiliz yazım, Paleoklimatoloji) Dünya'nın bütün tarihinin ölçeğinde alınan iklim değişiklikleri çalışmadır. Daha önce (örn) kayalar, sedimanlar, buz tabakaları, ağaç halkaları, mercanlar, kabukları ve mikrofosil içinde korunmuş verilerini elde etmek için Dünya ve yaşam bilimleri proxy çeşitli yöntemler kullanır; o zaman Dünya'nın çeşitli iklim bölgelerinde ve atmosferik sistemin geçmişteki durumlarını belirlemek için bu kayıtları kullanır. Çevre ve biyolojik çeşitlilik geçmiş değişiklikler çalışmalar genellikle mevcut durumu yansıtmaya ve kitlesel yokoluş ve biyotik toparlanma üzerindeki iklim özellikle etkisi.
Tarihi.
paleoiklim bilimsel çalışma alanı Buzullaşmalar ve Dünya'nın iklimi geçmişte doğal değişiklikler hakkında keşifler sera etkisi sürecini tanımlamak için yardım ederken, 19. yüzyılın başlarında oluşmaya başlamıştır.
Antik iklimlerde Yeniden.
Paleoclimatologists antik iklimlerde anlamak için teknikler geniş bir yelpazede istihdam.
Buz.
Dağ buzulları ve kutup buzullar / buz tabakaları paleoiklimbilimden çok veri sağlar. Grönland ve Antarktika'nın buz kapaklar Buz karot projeleri EPICA projesi durumunda 800.000 yılda yıl geri birkaç yüz bin gidiyor verileri vermiştir.
Dendroclimatology.
İklimsel bilgi ağacı büyüme değişikliklerin anlaşılması yoluyla elde edilebilir. Genel olarak, ağaç hızlandırmak ya da, genel olarak büyüme halkaları daha büyük bir ya da daha düşük kalınlıkta yansıtılan büyümesini yavaşlatarak, iklim değişkenlerdeki değişikliklere cevap verir. Farklı türlerin Bununla birlikte, farklı şekillerde iklim değişkenlerdeki değişikliklere cevap verir. Bir ağaç halkası rekor belirli bir alanda birçok canlı ağaçlardan bilgi derleme tarafından kurulmuştur. Çürüme kaçtı Eski bozulmamış ahşap çağdaş örneklerinin halka derinlik değişikliklerini eşleştirerek kayıt kapsamındaki süresini uzatabilirsiniz. Bu yöntemi kullanarak bazı alanlarda birkaç bin yıl öncesine tarihlenen ağaç halkası kayıtları var. Çağdaş kayda bağlı olmayan yaşlı ağaç radyokarbon teknikleri ile genel tarihli olabilir. Bir ağaç halkası rekor belirli bir alana tekabül yağış, sıcaklık, hidroloji ve yangın ile ilgili bilgi üretmek için kullanılabilir.
Daha uzun bir zaman ölçeğinde, jeologlar veri tortul kayda başvurmalıdır.
Sınırlamalar.
Bir çok uluslu bir konsorsiyum, Antarktika buz Coring Avrupa Projesi (EPICA), Doğu Antarktika buz tabakasının üzerinde Dome C buz çekirdeği delinmiş ve yaklaşık 800.000 yıl öncesine uzanan bir buz alınır olmuştur. Uluslararası buz çekirdeği toplum, Buz Çekirdek Bilimleri (IPICS) Uluslararası Ortaklıklar himayesinde, Antarktika, veya 1,5 milyon yıl önce doğru geri ulaşan bir buz çekirdeği kaydından eski mümkün buz çekirdeği rekor elde etmek için bir öncelik projesi tanımlamıştır. eski Kalan malzeme eski - derin deniz rekor çoğu izotop veri kaynağı, sadece sonunda dalan olan okyanus plakalar, üzerinde bulunmaktadır. Eski sedimanlar da Diyajenez tarafından yolsuzluk daha yatkındır. Çözünürlük ve zamanla veri azalma güven.
Dünya tarihinin dikkat çeken iklim olayları.
Rekor sürede daha gerilere gider gibi hassas iklim olaylarının Bilgi azalır. Bazı önemli iklim olayları:
Atmosferin Tarihi.
Erken bir atmosfer.
İlk atmosfer güneş bulutsu, öncelikle hidrojen gazlarının oluşuyordu olurdu. Buna ek olarak, muhtemelen bu tür şimdi Jüpiter ve Satürn, özellikle su buharı, metan ve amonyak gibi gaz devleri bulunanlar gibi basit hidrürler olurdu. Güneş bulutsu harcanmış gibi, bu gazlar kısmen güneş rüzgar tarafından kapalı tahrik kaçmış olurdu.
İkinci bir atmosfer.
büyük ölçüde azot artı karbondioksit ve asal gazlar içeren bir sonraki atmosfer, büyük asteroitler tarafından Dünya'nın Geç ağır bombardıman sırasında üretilen gazlar tarafından desteklenen, volkanizmanın gelen gaz çıkışının tarafından üretildi. Karbondioksit emisyonlarının önemli bir kısmı kısa bir süre suda çözülür ve karbonat çökelleri inşa edildi.
Su ile ilgili sedimentler gibi erken 3,8 milyar yıl önce gelen kalma bulunmuştur. 3.4 milyar yıl önce, azot sonra istikrarlı "ikinci bir atmosfer" büyük bir parçası oldu. Erken yaşam formları ipuçları gibi erken 3.5 milyar yıl önce bulunabilir çünkü hayatın bir etkisi atmosferin tarihinin oldukça kısa sürede dikkate alınması gerekmektedir. Erken Güneş'in bu (bugüne göre)% 30 daha düşük güneş ışınımı ile uyumlu mükemmel olmadığı gerçeği "soluk genç Güneş paradoksu" olarak tarif edilmiştir.
jeolojik kayıt ancak yaklaşık 2,4 milyar yıl önce, soğuk bir buzul aşaması hariç Dünya'nın tam erken sıcaklık kayıt sırasında sürekli nispeten sıcak yüzeyini göstermektedir. Geç Archaean EON içinde oksijen içeren bir atmosfer görünüşte 2,7 milyar yıl önce stromatolit fosil olarak bulunmuştur siyanobakteri (Büyük Oksijenizasyon olay bakınız) fotosentez gelen geliştirmeye başladı. Erken temel karbon izotopi (izotop oranı oranları) çok karbon döngüsünün temel özellikleri gibi erken 4 milyar yıl önce kuruldu düşündüren, bugün bulundu ne ile uyumludur.
Üçüncü bir atmosfer.
levha tektoniği ile kıtaların sürekli yeniden düzenlenmesi ve büyük kıta karbonat mağazalardan karbondioksiti aktararak atmosferin uzun vadeli evrimini etkiler. Serbest oksijen Büyük Oksijenizasyon Olay sırasında yaklaşık 2,4 milyar yıl öncesine kadar atmosferde yoktu ve görünümü bantlı demir oluşumları sonunda belirtilmiştir. Bu zamandan önce, fotosentez ile üretilen herhangi bir oksijen, indirgenmiş malzemeler, özellikle demir oksidasyonu ile tüketildi. Oksijen üretim oranı azaltıcı maddelerden kullanılabilirliğini aşan başlayana kadar serbest oksijen molekülleri atmosferde birikmesine başlamadı. Bu nokta bir oksitleyici atmosfer bir indirgeyici atmosfer bir vites değişimini gösterir. O2 Prekambriyen sonunda% 15'ten daha fazla bir kararlı duruma ulaşana kadar önemli varyasyonlar gösterdi. Aşağıdaki zaman aralığı oksijen solunum metazoan yaşam formları görünmeye başladı sırasında Fanerozoyik eon oldu.
atmosferdeki oksijen miktarı bugünün% 21 anlamlı olarak daha yüksek, yaklaşık 280 milyon yıl önce yaklaşık% 30 bir zirveye ulaşan son 600 milyon yılda dalgalanma vardır. İki ana süreçleri atmosferdeki değişiklikleri yöneten: Bitkiler oksijen serbest, atmosferdeki karbon dioksit kullanın. Pirit ve volkanik patlamalar Dağılımı oksitlenir ve dolayısıyla atmosferde oksijen miktarını azaltır atmosfere, içine kükürt bırakın. Ancak, volkanik patlamalar da bitkilerin oksijene dönüştürmek karbondioksit, bırakın. atmosferdeki oksijen miktarının değişimi tam nedeni bilinmemektedir. Atmosferde çok oksijenle Dönemler hayvanların hızla gelişmesi ile ilişkilidir. Bugünün atmosferi hayvanların bu hızlı gelişimi için yeterince yüksek% 21 oksijen içerir.
Şu anda, insan kaynaklı sera gazlarının küresel ısınmanın ana nedeni olan atmosferde biriken vardır.
Jeolojik devirlerde İklim.
Prekambriyen iklimi.
Geç Prekambriyen iklimi yeryüzünün çok yayılan bazı büyük buzullaşma olaylarını gösterdi. Şu anda kıtalar Rodinia süperkıtadaki bunched bulundu. Tillites Massive mevduat bulunur ve anormal izotop imzaları Kartopu Dünya hipotezine yol verdi, bulunur. Proterozoyik Eon sona ererken gibi, Dünya ısınmaya başladı. Kambriyen ve Fanerozoyik şafak tarafından, yaşam formları yaklaşık 22 ° C ortalama küresel sıcaklık ile Kambriyen patlaması bol idi.
Fanerozoyik iklim.
Preindustrial yaş için Binbaşı sürücüleri güneşin varyasyonları, volkanik kül ve ekshalasyonlar, güneşe doğru yeryüzünde göreceli hareketleri ve büyük deniz akıntılarının, su havzaları ve okyanus salınımları gibi tektonik kaynaklı etkiler olmuştur. Erken Fanerozoyik, artan atmosferik karbondioksit konsantrasyonu sürüş veya artan küresel sıcaklıkların yükseltme bağlantılı olmuştur. Royer ve diğ. 2004 değerlerinin günümüzün modern aralığında benzer olduğu hesaplandı Fanerozoyik geri kalanı için bir iklim duyarlılığı bulunamadı.
çok daha büyük değişiklikler yüksek enlemlerde ve düşük enlemlerde küçük olanlar dikkat edilmesi buna rağmen tamamen buzul Dünya ve buz ücretsiz Earth arasında küresel ortalama sıcaklıklarda fark yaklaşık 10 ° C olarak tahmin ediliyor. Büyük ölçekli buz tabakalarının gelişmesi için bir gereklilik veya kutuplara yakın kıta kara kütleleri düzenlenmesi gibi görünüyor. levha tektoniği ile kıtaların sürekli yeniden düzenlenmesi de uzun vadeli iklim evrimini şekillendirebilir. Ancak, kutuplarda varlığı ya da kara kütleleri yokluğu Buzullaşmaları garanti veya kutup buzullar dışlamak için yeterli değildir. Antarktika benzer kutup kara kütleleri yaprak döken ormanlar yerine buz tabakalarının ev vardı Kanıt Dünya'nın iklimi geçmiş sıcak dönemlerin var.
Jura ve Kretase arasında nispeten ılık yerel asgari yaygın tektonik aktivite, örneğin ile birlikte gider kıtalarda dağılmasından.
Sıcak ve soğuk iklimlerde arasındaki uzun vadeli evrim üzerine eklenmiş birçok kısa vadeli benzer iklim dalgalanmaları ve daha bazen daha ağır, mevcut buz çağının değişen buzul ve buzul arası devletler olmuştur. Böyle Paleosen-Eosen Termal Maksimum olarak en ağır dalgalanmalar, bazı nedeniyle okyanuslardaki doğal metan hidrat rezervuarlarının ani çökmeler hızlı iklim değişiklikleri ile ilgili olabilir.
Bir göktaşı darbeden sonra uyarılan şiddetli iklim değişikliğinin benzer, tek bir olay Kretase-Tersiyer yok oluşu nedeni olarak ileri sürülmüştür. Diğer önemli eşikleri Permiyen-Triyas, ve çeşitli nedenlerle Ordovisiyen-Silüriyen söndürme olayları önerdi.
Kuvaterner iklim.
Kuvaterner alt çağı geçerli iklim içerir. (Geç Neojen Dönemi Kuvaterner öncesi başlayan) Son 2,2-2100000 yıldır buzul çağları bir döngü olmuştur.
Sağ döngülerinin güçlü 120.000 yıllık periyodik ve eğriler çarpıcı asimetri üzerine grafikte unutmayın. Bu asimetri, geri besleme mekanizmalarının karmaşık etkileşimler sonucu olduğuna inanılmaktadır. Buz yaşları ise kademeli olarak derinleştirme gözlenmiştir fakat buzul arası koşulları geri büyük bir aşamada meydana gelir.
Aşağıdaki grafik çeşitli kaynaklardan son 12 000 yıllık sıcaklık değişimini göstermektedir. kalın siyah eğri bir ortalamasıdır.
İklim zorlamaları.
zorlama iklim Dünya'ya geri uzaya giden uzun dalga radyasyon tarafından alınan radyant enerji (güneş ışığı) farkıdır. zorlama ışınımsal Dünya yüzeyinin metre kare başına watt birimlerinde Tropopausedaki CO2 miktarı göre ölçülür. Gelen ve giden enerjinin ışınım dengesi bağlı olarak, Dünya ısıtır veya soğutur ya. Dünya ışınım dengesi güneş güneşlenme değişiklikler ve sera gazlarının ve aerosollerin konsantrasyonları kaynaklanır. İklim değişikliği Dünya küre en ve / veya dış zorlamaları aşağıdaki iç süreçler nedeniyle olabilir.
İç süreçler ve zorlamaları.
Dünya'nın iklimi sistemi iklimi etkileyen süreçler olarak kabul edilir atmosfer, biyosfer, kriyosferle, hidrosfer, litosfer ve çalışma ve Dünya küre en bu süreçlerin toplamını içerir. Sera gazları, iklim sisteminin zorlama iç olarak hareket ederler. Iklim bilimi ve paleoiklimbilimden belirli çıkarları zorlamalara toplamına karşılık, Dünya iklim duyarlılığı çalışma üzerinde duruluyor.
Örnekler:
Mekanizmalar.
Milyonlarca yıl zaman çizelgesi üzerinde dağ ve kayalar ve topraklar ve tektonik plakaların yitim sonradan ayrışma süreçlerinin yükselim, karbon döngüsünün önemli bir parçasıdır. ayrışma ve böylece atmosferden CO2 kaldırma ve zorlama ışınımsal azaltarak (özellikle CO2 ile ayrışma silikat) kimyasallar ile minerallerin reaksiyonu ile, CO2 tecrit. ters etki dolayısıyla buzullaşma (Ice Age) döngüleri etkileyen, atmosfere CO2 yayarak volkanizma, doğal sera etkisinden sorumlu olduğunu. James Hansen insanların 10,000 kat daha hızlı doğal süreçleri geçmişte yapmış daha CO2 yayan önerdi.
Buz tabakası dinamiği ve kıta pozisyonları (ve bağlantılı vejetasyon değişiklikleri) dünyanın ikliminin uzun vadeli evriminde önemli faktörler olmuştur. CO2 Dünya tarihinin küresel sıcaklıklar üzerinde güçlü bir kontrole sahip CO2 ve sıcaklık arasında yakın bir ilişki vardır.
