Rüzgar dalga
Akışkanlar dinamiği, rüzgar dalgaları, ya da rüzgar üretilen dalgalar halinde, yüzey okyanuslar, denizler, göller, nehirler serbest yüzeyinde meydana gelen dalgalar ve kanallar, hatta küçük su birikintileri ve göletler vardır. Bunlar sıvı yüzeyinin bir alan üzerinde esen rüzgar kaynaklanmaktadır. Okyanuslarda Dalgalar arazi ulaşmadan önce binlerce mil seyahat edebilirsiniz. Rüzgar dalgaları, küçük dalgalanmalar dışında, yüksek 100ft (30m) üzerinden dalgalarına boyutu değişir.
Doğrudan oluşturulan ve yerel rüzgarlar etkilenen zaman bir rüzgar dalgası sistemi rüzgar deniz denir. Rüzgar esmeye vazgeçti sonra, rüzgar dalgalar "şişer" denir. Daha genel olarak, bir kabarma ölçüde o dönemde yerel rüzgar etkilenmez rüzgar üretilen dalgalar oluşur. Onlar başka bir yerde üretilen veya bir süre önce oylandı. Okyanus Rüzgar dalgaları okyanus yüzey dalgaları denir.
Rüzgar dalgaları rastgelelik belli bir miktar var: sonraki dalgalar yüksekliği, süresi farklılık ve sınırlı öngörülebilirlik ile şekillendirin. Su yüzeyi hareketlerinin, akım hızları ve su basıncı: Onlar fizik onların nesil, büyüme, yayılma ve çürüme-yanı yöneten sıra gibi akış miktarları arasındaki karşılıklı bağımlılığı yöneten birlikte, bir stokastik süreç olarak tarif edilebilir. deniz devletleri gelişen rüzgar dalgaları (hem denizler ve şişer) anahtar istatistik rüzgar dalga modelleri ile tahmin edilebilir.
Dalgalar genellikle Dünya'nın su denizlerde olarak kabul edilse de, Titan'ın hidrokarbon denizler de rüzgar odaklı dalgaları olabilir.
Dalga oluşumu.
Büyük kesicilerin tek büyük çoğunluğu uzak rüzgarlar bir plaj sonucu gözlemler. Beş faktör rüzgar dalgalarının oluşumunu etkileyen:
Bütün bu faktörler, rüzgar dalgalarının boyutunu belirlemek için birlikte çalışır:
• Rüzgar dalga nesil Kaynaklar: Deniz suyu dalga gibi Sismik olaylar, yerçekimi ve geçiş rüzgar gibi rahatsızlıkların birçok türde üretilir. rüzgar dalgasının nesil deniz suyu yüzeyinde çapraz rüzgar alanının bozukluklar tarafından başlatılır. Yüzey dalgası rüzgarlar tarafından oluşumu (aka'The Miles-Phillips Mekanizması ') ve diğer kaynaklardan iki önemli mekanizmalar (örn. Depremler) dalga oluşumu rüzgar dalgalarının üretimini açıklayabilir.
Biri düz su yüzeyine set Ancak, (Beaufort Noktası, 0) ve ani çapraz rüzgar, su yüzeyinde akar, daha sonra yüzey rüzgar dalgalarının nesil çalkantılı rüzgarlar normal basınç dalgalanmalarının tarafından başlatılan iki mekanizma aşağıdaki açıklanabilir ve paralel rüzgar kesme akar.
• rüzgarlar tarafından yüzey dalgası nesil mekanizması
Rüzgar ile su yüzeyinde rüzgar dalga oluşumu rüzgar su üzerine etkiyen normal basınç rasgele bir dağılım tarafından başlatılan: 1) "rüzgar dalgalanmalar" (OMPhillips) den başlatır. Ö.M. tarafından geliştirilen bir mekanizma tarafından (1957) Phillips, su yüzeyi geri kalanı başlangıçta ve dalga nesil
Rüzgarın dalgalanmalar, su yüzeyinde hareket eden normal basınç, daha sonra çalkantılı rüzgar akışlarını ekleyerek tarafından başlatılan. Bu basınç dalgalanması yüzey suyuna normal ve teğet stresleri ortaya çıkan ve su yüzeyinde dalga davranışını oluşturur.
Başlangıçta istirahatte 1. Su
2. Su sürtünmesiz olduğu
3. Su irrotasyonel olduğunu
Türbülant rüzgar su yüzeyine normal basınç 4. Rastgele dağıtım
2) su yüzeyinde "rüzgar kesme kuvvetleri" (JWMiles, başlar) esas 2B derin su yerçekimi dalgaları uygulanan; John W. Miles Ua O bir dalga hızı olarak su yüzeyine rüzgardan enerji transferi bulundu 1957 yılında invisid Orr-Sommerfeld denklemi dayalı (y), c akar çalkantılı rüzgar kesme tarafından başlatılan bir yüzey dalgası nesil mekanizması önerdi ortalama rüzgar hızı (Ua Ortalama çalkantılı rüzgar hızı, Ua = c) dalga hızına eşit olduğu noktada rüzgar Ua '(y) hız profiline eğrilik orantılıdır. Rüzgar profili Ua (y) su yüzeyine logaritmik olduğundan, eğrilik Ua '(y) Ua = c noktasında eksi işareti var. Bu ilişkiler, c kendi arayüzünde su yüzeyine kinetik enerjisini transfer rüzgar akışını gösterir ve dalga hızı ortaya çıkar.
Büyüme hızı rüzgarlar kavis direksiyon yüksekliğinde ((d ^ 2 Ua) / (DZ ^ 2)) (Ua (z = z_h) = c) bir rüzgar hızı Ua için belirlenebilir
1. 2D paralel kayma akışı, Ua (y)
2. sıkıştırılamaz, sürtünmesiz su / rüzgar
3. irrotasyonel su
• Genel olarak, bu dalga oluşum mekanizmaları okyanus yüzeyinde birlikte ortaya çıkan ve rüzgar dalgaları ve tam anlamıyla gelişmiş dalgalar kadar büyür.
Örneğin,
Biz (Beaufort sayısı 0) ve ani rüzgar akış deniz yüzeyi boyunca sürekli darbeler bir çok düz deniz yüzeyi kabul edersek, fiziksel dalga oluşturma süreci gibi olacak;
1. Türbülanslı rüzgar akışları, deniz yüzeyinde rastgele basınç dalgalanmalarını oluştururlar. Dalga boyu birkaç santimetre sipariş Küçük dalgalar basınç dalgalanmalarının tarafından oluşturulur. (Phillips mekanizması)
2. Çapraz rüzgar, başlangıçta dalgalı deniz yüzeyinde hareket devam sonra dalga büyük olur. Dalga büyük hale geldikçe, basınç farkları sonra dalga büyüme oranı daha hızlı oluyor, dalga büyüyen boyunca büyük olsun. Sonra kesme istikrarsızlık katlanarak büyüyen dalga hızlandırır. (Miles mekanizması)
3. yüzeyde dalgaların arasındaki etkileşimler (vd., 1973 Hasselmann) uzun dalgalar oluşturmak ve etkileşim zirvesinde frekansından daha dalgalarına Miles mekanizması tarafından oluşturulan kısa dalgalar biraz daha düşük frekansları dalga enerjisi var transfer olacak sonra nihayet dalgalar çapraz rüzgar hızı (Pierson ve Moskowitz) daha hızlı olacak, büyüklükleri dalga.
Rüzgar dalgalarının çeşitleri.
Rüzgar dalgalarının Üç farklı zamanla gelişecek:
Dalgaların rüzgar estiğinde pürüzsüz su görünür, ancak rüzgar durur olmadığını hızlı bir şekilde ölecektir. Onları yaymak için izin verir geri kuvveti yüzey gerilimi. Denizler genellikle, sürekli rüzgarlar altında oluşturan düzensiz hareketler büyük ölçekli vardır. Bu dalgalar, rüzgar öldükten sonra bile, çok daha uzun ömürlü eğilimindedir ve onları yaymak için izin verir geri kuvveti yerçekimi olduğunu. Dalgalar uzak geldikleri alana yaymak gibi, onlar doğal ortak yönü ve dalga boyu gruplara ayrılır. Bu şekilde oluşturulan dalgaları setleri şişer şekilde bilinmektedir.
Bireysel (aynı zamanda "ucube dalgalar" olarak adlandırılan, "canavar dalgalar", "katil dalgalar" ve "Kral dalgaları") "haydut dalgalar" oluşabilir deniz devlet diğer dalgalar çok daha yüksek. Draupner dalgası durumunda, yüksekliği 2,2 kat önemli dalga yüksekliği oldu. Bu tür dalgalar sualtı patlamalar veya meteorların-tüm rüzgar dalgaları çok daha uzun dalga boylarına sahip sonbaharında tarafından oluşturulan Ay ve Güneş'in yerçekimi, sualtı deprem veya toprak kayması neden olduğu tsunami nedeniyle gelgit, ve dalgalardan farklıdır.
Oysa, en büyük şimdiye kadar kaydedilen rüzgar dalgalar yaygın değil - haydut - Aşırı deniz devletler dalgalar. Örneğin: En yüksek dalga sadece 1,6 kat önemli dalga yüksekliği çok yüksek dalgalar, belirgin dalga yüksekliği ile denizde RRS Discovery kaydedildi.
(2011 itibariyle) şamandıra tarafından kaydedilen en büyük Tayvan yakınlarında 2007 tayfun Krosa sırasında yüksek oldu.
Okyanus dalgaları sınıflandırılmış dayalı olabilir: oluşturmak rahatsız edici kuvvet (ler) (ler) onlara; ölçüde rahatsız edici kuvvet (ler) (ler) oluşumundan sonra bunları etkilemeye devam hangi; geri kuvveti (lar) onları (lar) zayıflatmak (veya dümdüz) ölçüde; ve dalga boyu veya dönem. Sismik dalgalar deniz 20 dakika ~ bir süre var ve 760km / h (470mph) hıza. Rüzgar dalgaları (derin su dalgaları) yaklaşık 20 saniyelik bir süre var.
Tüm okyanus dalgaları hız yerçekimi, dalga boyu ve su derinliği ile kontrol edilir. Okyanus dalgaları en karakteristik kendi dalga boyu ve su derinliği arasındaki ilişki bağlıdır. Dalgaboyu Bir dalganın içinde su moleküllerinin yörüngeleri boyutunu belirler, ancak su derinliği yörüngelerinin şeklini belirler. Bir rüzgar dalgası su moleküllerinin yolları dalga derin suda yolculuk yalnızca dairesel bulunmaktadır. Çok az dalga enerjisi o derinlikte altındaki küçük çevrelerde bulunan çünkü su yoluyla derin yarısından onun dalga boyunun hareket ettiğinde bir dalga dip "hissediyorum" olamaz. Su yoluyla derin yarısından onların dalga boyu hareketli Dalgalar derin su dalgaları olarak bilinir. Öte yandan, sığ su ile hareket dalgalar su molekülleri yörüngeleri deniz yüzeyi alt yakınlığı ile düzleştirilir. Su sığ daha 1/20 orijinal dalga boyu Dalgalar sığ su dalgaları olarak bilinir. Geçiş dalgalar su yoluyla daha derin 1/20 orijinal dalga boyu ama sığ yarısından orijinal dalga boyu yolculuk.
Genel olarak, daha uzun dalga boyu, hızlı dalga enerjisi, su içinde hareket edecektir. Derin su dalgaları için, bu ilişki aşağıdaki formülle temsil edilmektedir:
Cı hızı (sürat) 'dir, L dalga boyu ve T saat veya (saniye cinsinden) süredir.
Bir derin su dalganın hızı da yaklaşılır edilebilir:
g bölü saniye kare yerçekimi nedeniyle ivme, 9.8 metre (32.2 feet) olduğu. G π (3.14) sabitler, denklem aşağıdaki gibi azaltılabilir olduğu için:
Cı metre saniye ve her bir L başına metre olarak hesaplanır. Hızlı dalga boyu ile orantılıdır dalga her iki durumda da dikkat edin.
sığ su dalgalarının hızı aşağıdaki gibi yazılabilir farklı eşitlik ile tarif edilir:
C (saniyede metre cinsinden) hızıdır, g ise yerçekimi ivmesidir ve D (metre olarak), su derinliğidir. Bir dalga süresi ne olursa olsun, bu hareket ettiği suyun derinliği değişmeden kalır. As derin su dalgaları, ancak kendi hız azalır ve armalar "demet yukarı," bu yüzden onların dalga boyu kısaltır, sığlık girmek ve alt hissediyorum.
Dalga sığlaşma ve kırılma.
Dalgalar sığ suda, onların şekil kişiliklerden kadar derin yolculuk (dalga yüksekliği arttıkça, hız azalır ve dalga yörüngeler asimetrik hale geldikçe uzunluğu azalır) gibi. Bu işlem, sığlaşma olarak adlandırılır.
Dalga kırılma armalar su derinlikleri azalan bir sonucu olarak kendilerini yeniden düzenlemek dalga süreçtir. Bir dalganın tepe boyunca değişen derinlikleri sorguç sığ suda daha hızlı hareket derin suda dalga bu parçalar ile farklı faz hızlarda seyahat neden olur. Tepeler derinlik kıvrımlarına (neredeyse) paralel oluncaya kadar bu işlem devam eder. Işınları hatları, enerji akı sabit tutar yeten yakınsama yerel sığlık ve sürüler üzerinde hangi arasındaki tepeler dalga normal. Bu dalga yüksekliği bir artmasına yol açmaktadır, yakınsama Bu nedenle, ışınlar arasındaki dalga enerjisi konsantre edilir.
Bu etkiler faz hızında mekansal değişimi ile ilgili ve faz hızı da çevre akım değişir çünkü çünkü - Vadesi Doppler kayması - kırılma ve değiştiren dalga yüksekliğinin aynı etkileri de mevcut varyasyonları nedeniyle meydana gelir. Dalga boyu, su derinliği azalır shoaling benzer düşerken olumsuz akım dalga "dikleşir" toplantı halinde, kendi dalga yüksekliği artar yani.
Dalga kesiliyor.
Bazı dalgalar "kırılma" olarak adlandırılan bir fenomen uğrarlar. Bir kırılma dalgası olan taban artık çökmeye neden olan top destekleyebilir biridir. İki dalga sistemi karşı ve güçlerini birleştirmek zaman sığ suya çalışır veya bir dalga kırar. Bir dalganın eğimi veya diklik oranı çok büyük olduğunda, kırılma kaçınılmazdır.
Derin su molası Bireysel dalgalar dalga dikliği dalga boyu "λ" dalga yüksekliği "H" oranı "H"> 0.07 "λ" için, yani yaklaşık 0,07 -exceeds. Küçük su derinliği dalga boyu ile karşılaştırıldığında onların dalga yüksekliği "H" daha büyük 0,8 kat su derinliği "h", yani "H"> 0.8 "h" dir olduğunda sığ suda, bireysel dalgalar bölünürler. Rüzgar dalganın tabanından sorguç darbe için yeterince güçlü büyürse Dalgalar da kesebilirsiniz.
Kırma dalgaların üç ana tip sörfçü veya sörf cankurtaranlar tarafından tespit edilir. Onların değişen özellikleri sörf için daha az ya da uygun hale ve farklı tehlikeleri mevcut.
Dalgaların Bilim.
Rüzgar dalgaları, su ve hava arasındaki arayüz boyunca yayılır mekanik dalgalar; geri itme kuvveti yer çekimi ile sağlanmaktadır, ve bu yüzden sık sık yüzeyi yerçekimi dalgaları olarak adlandırılır. Rüzgar darbeler gibi, basınç ve sürtünme kuvvetleri su yüzeyinin dengesini bozmakta. Bu kuvvetler dalgalar oluşturan, suya hava enerji transfer. rüzgarla dalgaların ilk oluşumu 1957 Phillips teorisi açıklanan ve küçük dalgaların sonraki büyüme 1957 yılında da, Miles tarafından modellenmiştir.
Monokromatik doğrusal düzlem (ileri ve geri) rüzgar dalgalar boyuna bir arada yapma derin sularda dalgalar, dairesel yörüngede hareket yüzey yakınında parçacıkların ve (yukarı ve aşağı) enine dalga hareketlerinin durumunda. (Derinlik yarısından daha az dalga boyu olduğu) dalgalar, sığ suda yaymak zaman parçacık yörüngeleri elips içine sıkıştırılmıştır.
Dalga genliği (yükseklik) arttıkça, parçacık yolları artık biçim yörüngelerini kapalı; Daha ziyade, her bir sorguç geçtikten sonra, parçacıklar önceki pozisyonları, Stokes ve sürüklenme olarak bilinen bir fenomen ile ilgili hafif deplase olur.
Serbest yüzey arttıkça altındaki derinliği gibi, dairesel hareket yarıçapı azalır. Yarım dalga boyu λ eşit derinlikte, yörünge hareketi yüzeyindeki değerinin daha az% 5 çürümüş oldu. yüzey yerçekimi dalgası (ayrıca celerity denir) faz hızı - küçük genlikli dalgaların saf periyodik dalga hareketi için - iyi tarafından yaklaştırılır
nerede
Böylece formula_7 ve hiperbolik tanjant formula_6, formula_8, hız formula_9 yaklasik yaklaşımlar Derin su içinde
SI birimleri olarak, m / s, formula_12 üzere formula_11 ile formula_13 metre hesaplanır.
Bu ifade, farklı dalga boylarında dalgaları farklı hızlarda seyahat söyler. Bir fırtına hızlı dalgalar uzun dalga boyu olanlardır. Sonuç olarak, bir fırtınadan sonra, kıyısında gelmesi ilk dalgalar uzun dalga boyu şişer vardır.
Orta ve sığ su için, Boussinesq denklemleri frekans dağılımını ve doğrusal olmayan etkiler birleştirerek uygulanabilir. Ve çok sığ suda, sığ su denklemleri kullanılabilir.
Dalga boyu çok uzun (dalga boyu sonsuza yaklaştığında limitini alarak) su derinliğine, faz hızı ile karşılaştırıldığında ise yaklaşık olarak hesaplanabilir
Öte yandan, çok kısa dalga boyları için, yüzey gerilimi yaklaşık olarak (derin suda) önemli bir rol ve can bu yerçekimi kılcal dalgaların faz hızı çalış
nerede
Birkaç dalga trenler mevcut olduğunda daima doğada olduğu gibi, dalgalar gruplar oluştururlar. Derin suda gruplar faz hızının yarısı olan bir grup hızında yolculuk. Bir gruptaki tek dalga izleyen bir dalga, grubun arka kısmında görünen büyüyen ve sonunda grubun önünde kaybolan görebilirsiniz.
Su derinliği formula_17 sahile doğru azaldıkça, bu bir etkiye sahip olur: dalga yüksekliği shoaling ve kırılma dalga nedeniyle değişir. Dalga yüksekliği arttıkça dalga kret çukur daha hızlı hareket ettiğinde, dalga kararsız hale gelebilir. Bu "sörf", dalgaların bir kırılmasını neden olur.
Rüzgar dalgalarının hareket dalga enerjisi cihazları tarafından yakalanabilir. Düzenli sinüs dalga (birim alan başına) enerji yoğunluğu, su yoğunluğu formula_16, yerçekimi ivmesi formula_19 ve dalga yüksekliği formula_20 bağlıdır (düzenli dalgalar için, iki genliği eşittir, formula_21):
Bu enerjinin yayılma hızı grubu hızıdır.
Rüzgar dalga modelleri.
Sörfçü dalga tahminleri çok ilgilendi. Önümüzdeki gün ve haftalar için sörf kalitesi tahminler sağlayan birçok web sitesi vardır. Rüzgar dalga modelleri okyanuslar, denizler ve göller üzerinde rüzgarlar ve baskılara tahmin daha genel hava modelleri ile tahrik edilmektedir.
Rüzgar dalga modelleri de kıyı koruma ve plaj beslenme önerilerinin etkisini inceleyen önemli bir parçasıdır. Birçok plaj alanları bu nedenle rüzgar dalgalarının etkisi tahmin dalga iklimi hakkında sadece yamalı bilgi, sahildar ortamlarını yönetmek için önemli olduğunu olmasıdır.
Sismik sinyaller.
Okyanus su dalgaları arazi içine yüzlerce kilometre yaymak arazi sismik dalgalar oluşturur. Bu sismik sinyaller genellikle 6 ± 2 saniye süre var. Bu tür kayıtlar ilk rapor ve yaklaşık 1900 anlaşılmıştır.
Sismik "okyanus dalgaları" İki türü vardır. Birincil dalgalar doğrudan su dalga kara etkileşimi ile sığ sularda üretilen ve su dalgaları (10 ila 16 saniye) ile aynı dönemine sahiptirler. ilişkili bir basınç salınım ile derinlikle azalan değil yarım dönemde de - daha güçlü ikincil dalgalar dolayısıyla yerçekimi dalgaları ayakta üreten, zıt yönlerde hareket eşit dönemin okyanus dalgaları süperpozisyon tarafından oluşturulur. duran dalgalar tarafından microseism nesil için teori 1941 yılında Pierre Bernard gözlemler temelinde duran dalgaları ile bu ilişkiyi önerdi sonra, 1950 yılında Michael Longuet-Higgins tarafından sağlandı.
İç dalgalar.
İç dalgalar farklı yoğunluktaki su katmanları arasındaki sınırda oluşabilir. Bu alt yüzey dalgaları iç dalgalar denir. Hava-okyanus arayüzünde okyanus dalgaları ile olduğu gibi, iç dalgalar tekneleri, sorguç, dalga boyu ve dönem sahiptirler. Katıldı medya arasındaki yoğunluk farkı çok küçük olduğu için iç dalgalar çok yavaş hareket eder. İç dalgalar, özellikle dik termoklin alt kenarında, piknoklin dibinde okyanusta meydana gelir. İç dalgalarının dalga yüksekliği piknoklin önemli bir derinliği boyunca yavaş yavaş dalgalandırmak neden 30 metre (100 feet) daha büyük olabilir. Onların dalga boyu sık sık aşıyor ve bunların süreleri genelde 5 ila 8 dakika. İç dalgalar rüzgar enerjisi, gelgit enerjisi ve okyanus akıntıları tarafından oluşturulur. İç dalgalar yüzey belirtileri uzaydan fotoğraflandı edilmiştir.
İç dalgalar yüzey sularına besin karıştırın ve plankton blum tetikleyebilir. Onlar da denizaltı ve petrol platformları etkileyebilir.
