Medeniyet beşiği
medeniyetin beşiği medeniyet ortaya çıkması siteleri olarak tanımlanan yerlere atıfta bir terimdir.
Anadolu (Batı Avrupa ve Ortadoğu kültürlerde sıklıkla Antik Yakın Doğu, özellikle Bereketli Hilal olarak Kalkolitik (Ubeyd dönemi, Naqada kültürü), (Mezopotamya ve Levant) ve Mısır'a uygulanmış olan, ama aynı zamanda Anadolu'daki sitelere uzatıldı ), Ermenistan ve İran Yaylası (Elam). Diğer medeniyetler büyük nehir vadilerinde, özellikle Hint Yarımadası İndus Nehri ve Çin'de Sarı Nehri boyunca yer alan kültürler arasında, Asya'da ortaya çıktı. Medeniyetler da bugünkü Peru, Andes ve Mezo-Amerika'da Norte Chico bağımsız ortaya çıktı. Yazma yazma için bir uygarlık göstergesi, en erken "beşiği" kabul edilirse Mezopotamya'da Sümer (Jemdet Nasr) idi.
Alimler çeşitli kriterler kullanılarak medeniyeti tanımladınız. yazma kullanımı yaygın olanıdır. Bazı standart kriterler sınıf-temelli toplum ve kamu binaları yer alıyor. Güncel düşünme tek "beşiği", ama bağımsız geliştiği Yakın Doğu Neolitik ilk birkaç uygarlıkların olduğudur. ne ölçüde erken Bereketli Hilal'in medeniyetler ve Doğu Asya'nın bu tartışmalı arasındaki önemli etkisinin olduğunu için. Alimler Mesoamerica bugünkü Peru Norte Chico uygarlıkları ve Avrasya olanlardan bağımsız ortaya çıktığını kabul etmektedir.
Fikrinin Tarihi.
kavram 'medeniyetin beşiği' çok tartışma konusudur. "beşiği" figüratif kullanılması "yer ya da bir şey beslenen ya da daha erken bir aşamada korunaklı olduğu bölgeyi" anlamına Spenser (1590) için OED tarafından takip edilmektedir. Charles Rollin yönettiği "Eskiçağ Tarihi" (1734) "kutsal milletin beşiği olarak ilk görev Mısır'ı." Vardır
ifade "medeniyetin beşiği" ulusal mistisizm belli bir rol oynar. Bu Hindu milliyetçiliği, örneğin, Doğu yanı sıra Batı kültürlerinde kullanılmaktadır (1995 "Uygarlık beşiği Peşinde") ve Tayvan milliyetçiliği ("Tayvan - Medeniyet Beşiği" 2002). terimler aynı zamanda, için başlık iddia Urantia Kitap "ikinci Eden," ya da Megalitik Britain ("Medeniyet One" 2004 ile ilgili pseudoarchaeology olarak, ezoterik pseudohistory görünür
"Antik Britain: Medeniyet Beşiği" 1921).
Medeniyet Yükselişi.
sedanter kültürüne giden bir sürecin erken belirtileri Natufian kültür sedanter oldu gibi erken 12.000 olarak MÖ için Levant görülebilir; 10.000 MÖ tarım toplumuna dönüştü. Suyun önemi nedeniyle hububat dahil avcılık, balıkçılık ve toplayıcılık kaynakları için elverişli koşullar, bol ve istikrarlı gıda arzını güvence altına kalıcı köylerin oluşturulması tetikleyen bir başlangıç ​​"geniş spektrumlu ekonomisi" sağladı etmek.
birkaç bin nüfuslu eski proto-kentsel yerleşim Neolitik ortaya çıktı. İlk şehirler binlerce 31. yüzyılda tarafından (Tarihi kentsel toplum boyutları bakınız) Memphis ve Uruk vardı birkaç onlarca ev.
Tarihi kez "Geçmişte kayıtları gelecek nesillerin yararı için tutulması başlar" ne zaman dışında prehistorik çağlardan beri işaretlenmiştir; Bu yazının gelişimi ile, olduğunu. Medeniyet yükselişi proto-yazma dışında yazma gelişimi ile denk alınırsa, Yakın Doğu Kalkolitik, 4. binyıl boyunca Neolitik ve Tunç Çağı arasındaki geçiş dönemi ve Harappa içinde proto-yazma gelişimi 3300 M.Ö. etrafında Güney Asya İndus Vadisi izledi erken insidans, Çinli proto-yazma yaklaşık 200 M.Ö. Mesoamerican yazı sistemlerinin ortaya çıkması ile tekrar Oracle kemik komut dosyası içine gelişen ve.
Yazılı belgelerin yokluğunda, erken medeniyetlerin yükselişi çoğu yönleri resmi kurumların gelişimi ve maddi kültür belge arkeolojik değerlendirmeler yer almaktadır. Bir yaşam "uygar" bir yol sonunda yoğun tarımdan neredeyse sadece gelen koşullara bağlıdır. Yerleşik toplulukların gelişimini tetikleyen, Neolitik Devrim ve yoğun yerleşim, uzman meslek gruplarına, sosyal sınıflar, fazlalarının sömürü yönelik eğilimleri gelişmiş Kentsel Devrim, anıtsal: Gordon Childe, iki ardışık devrimler sonucunda uygarlığın gelişimini tanımlanmış kamu binaları ve yazma. Bu koşulların birkaç Bununla birlikte, kayıtların tarafından tartışmasız şunlardır: Yoğun yerleşim Mısır'ın Eski Krallık içinde tasdik ve Maya bölgesinde yoktu değildi; İnkalar tamamen yazmaya yoksun; ve genellikle anıtsal mimari köy yerleşim herhangi bir gösterge önce. Örneğin, bugünkü Louisiana, araştırmacılar tespit ettik bu kadar erken 3400 M.Ö. gibi mevsimsel yerleşimlerde hafriyat höyük inşa etmek nesiller üzerinde öncelikle göçebe organize edilmiştir kültürler. Aksine olaylar ve önkoşullar bir arkaya daha uygarlığın yükselişi eşit başlangıç ​​tarım ile başlayan ve Doğu Tunç Çağı sonuçlandı hızlandırılmış bir süreç olarak öne sürülebilir.
Tek veya birden fazla beşik.
Uygarlığın yayılması geleneksel teori Bereketli Hilal başladı ve etkisiyle oradan yayılmış olmasıdır. Akademisyenler daha genel şimdi medeniyetler her iki yarımkürede de çeşitli yerlerde bağımsız ortaya çıktı inanıyorum. Onlar sosyokültürel gelişmeler farklı zaman dilimleri boyunca meydana geldiği gözlenmiştir. "Yerleşik" ve "göçebe" topluluklar önemli etkileşim devam; Onlar kesinlikle çok farklı kültürel gruplar arasında bölünmüş değil. medeniyetin beşiği kavramı sakinleri, çömlek yapım ve metallerin kullanma teknikleri deneme, yazı sistemleri oluşturmak için, şehirler inşa hayvanları evcilleştirmeye ve sınıf sistemlerini içeren karmaşık toplumsal yapıları geliştirmek geldi bir odak vardır.
"Columbia Ansiklopedisi," başlıklı makalesinde "Medeniyet," ilk medeniyetler, dünyanın ilerleyen kısımlarında geliştirilen söylüyor: ". Mezopotamya, Mısır, Çin, Hindistan, merkezi Andes ve Orta Amerika'nın" 1990'lardan beri, burs uygarlık başka bir bağımsız alanı olarak bugünkü Peru kıyı bölgesinde Norte Chico tanımlamıştır.
"Mezopotamya, Mısır, İndus, Shang (ya da Sarı Nehir vadisi), Mesoamerica ve And Güney Amerika: Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da, AP Dünya Tarihi insan kültürünün temeli olarak altı erken medeniyetlerin olduğunu öğretir.
Eski Dünya.
Mezopotamya.
Tarihsel, bereketli hilal olarak Mezopotamya'nın antik kent devletleri en medeniyetin beşiği olarak Batı ve Ortadoğu bilim adamları tarafından zikrediliyor. Dicle ve Fırat nehirlerinin yakınsama zengin verimli toprak ve sulama için su kaynağı üretti. bu nehirlerin etrafında ortaya çıkan medeniyetler bilinen en eski olmayan göçebe tarım toplumları arasında yer alıyor. Ubaid, Sümer, Akkad, Asur ve Babil uygarlıkları tüm Dicle-Fırat çevresindeki ortaya Çünkü, Mezopotamya uygarlığının beşiği olduğu teorisi yaygın olarak kabul edilmektedir.
Sümer Mezopotamya uygarlığı 24. yüzyılda Akad İmparatorluğu sebebiyet veren önce orta 3. binyılın sonuçlanan Ubeyd dönemi (6500-3800 BC) ve Uruk dönemi (yaklaşık 4000-3100 BC) ortaya çıkmaktadır. Bu genellikle tarihteki ilk imparatorluk olarak tanımlanır.
Eridu proto-uygar Obeyd döneminde yerleşmiş eski Sümer site oldu. Alan birkaç mil güneybatısında Ur, Eridu Sümer, güney Mezopotamya'da erken tapınak şehirlerinden kümelenmesinden güney, M.Ö. 5000'e kadar uzanan bu yerleşimlerin en erken ile oldu. Bir bir kemer şeklinde tuğla inşa - ziggurat ve türbe bir tür ile bağlantılı olarak - Nippur 4. binyıl tarafından. Kil üzerine yazılmış Sümer yazıtları da Nippur görünür. 4000 M.Ö. Susa eski Elam kent olarak, Mezopotamya'da, aynı zamanda daha önceki köyden çıkmaya görünüyor. Elamites aslında erken yaştan itibaren kendi komut vardı iken onlar kendi diline Sümer çivi komut uyarlanmış. yaklaşık M.Ö. 3500 den sonra hiçbir en erken tanınabilir çivi tarihleri. Antik Yakın Doğu (Orta Doğu) bu sefer ortaya çıkmaya başladı Diğer köyler ölçüde etkiledi ve bir proto-uygar tamamen uygar devlet (örn Ebla, Mari ve Asur) kadar hızla kaydırılmıştır.
Mısır.
Nil Vadisi'nde hanedan Mısır'ın yükselişi yaklaşık 3200 M.Ö. Yukarı ve Aşağı Mısır'ın birleşmesi ile meydana gelen ve Mısır Akamanış hanedanın kontrolünde başında yaklaşık 343 MÖ sona erdi. Bu, dünyanın en eski uygarlıklarının biridir. Kanıtlar da 8000 MÖ önce Sudan sınırına yakın, Mısır güneybatı köşesinde insan yerleşime işaret etmektedir. 7000 M.Ö. 3000 M.Ö. Sahra iklimi şimdi bile çok kurak bölgelerde iyi otlatma arazi sunan çok nemli oldu. Doğal iklim değişikliği, 3000 sonrasında M.Ö. bölgenin ilerici arification yol açtı. Bu Sahara 2500 M.Ö. erken kabilelerin etrafında bu değişikliklerin bir sonucu olarak onlar yerleşik bir tarım ekonomisi ve daha merkezi bir toplum gelişti Nil nehri boyunca konsantre zorunda kaldılar öne sürülmüştür. Ancak yerli kabileleri her zaman bereketli Nil Vadisi'nde bulunan olurdu ve kendileri tarafından karmaşık toplumları gelişmiş olabilir akılda olmalıdır. Evcil hayvanlar zaten ("Sahara: Tarih, Sığır dönemi" bölümüne bakınız) 7500 BC ve 4000 yılları arasında Asya'dan ithal edildiğini, ve 7. binyıl içinde hayvancılık ve Doğu Sahra hububat ekiminin kanıt yoktur.
Mısır güneybatı köşesinde MÖ 6000 hanedan öncesi Mısırlılar tarafından sığır herding bulundu. Gerzean çömlek üzerindeki semboller, "c." 4. binyıl, geleneksel hiyeroglif yazı benzerler. Antik Mısır harç 4000 M.Ö. tarafından kullanımda olan ve eski Mısırlılar gibi erken M.Ö. 3500 olarak seramik fayans üreten bulundu. Tıbbi kurumlar gibi erken MÖ 3000 dolaylarında olduğu gibi bu yana Mısır'da kurulmuş bilinmektedir. Antik Mısır uzun antik piramitleri ve ameliyat, matematik ve mavna ulaşım erken formları için kredi kazanır.
Şimdi öncesi Hanedanlık Mısırlı devletler kadar güney Sudan gibi Nil Vadisi boyunca birbiriyle ilişkili kültürlerin bir dize parçası olduğunu kabul edilmektedir. Bu (Nubia oldu ne özellikle Ta-Seti ve pre-KERMA şehir) Bazı 3000B.C tarafından monarşiler ve kentsel gelişmeyi vardı. ve böylece erken siyah Afrikalı medeniyetler temsil etmektedir. Ön Kerma ilk Kushite imparatorluğu (Kerma, c.2500-1500 bc) temelini oluşturdu.
Hint Yarımadası.
4000 M.Ö. olarak, bir ön-Harappan kültür lapis lazuli ve diğer hammadde dahil ticari ağları ile ortaya çıktı. Bu aşamasında kent merkezleri artık Pakistan ve Batı Hindistan nedir yayılmış. Harappan faz Harappa (3300 BC), Dholavira (2900 M.Ö.), Mohenjo-Daro (MÖ 2500), Lothal (2400 BC) ve Rakhigarhi ve 1.000'den fazla kasaba ve köylerde dahil olmak üzere birçok büyük şehirler, oluşan olduğu bilinmektedir, genellikle nispeten küçük boyutu. şehirler genel boyutları içinde bir mil meydanda hakkında belki başlangıçta vardı ve onların üstün büyüklüğü iki büyük eyalette veya alternatif başkentleri ile tek büyük bir imparatorluk ya, siyasi merkezileşme göstermektedir. Ya da Harappa istisnai sel kereden fazla harap olduğu bilinmektedir Mohenco-daro, başarılı olabilir. Kathiawar ve ötesinde medeniyet güney bölgesi büyük İndus siteleri daha geç kökenli olduğu görülmektedir. Köylüler bezelye, susam, tarihler ve pamuk da dahil olmak üzere çok sayıda ekinler büyüdü. İndus Vadisi medeniyet antik ağırlık ve ölçü düzgün bir sistemde ondalık kesirler düzenli ve tutarlı bir kullanım için yatırılmaktadır.
Ayrıca, sokaklarda kanalizasyon ve su sistemlerinin geliştirilmesi ile birlikte grid desenleri ortaya atılmıştır. Planlanan şehirlerin bu medeniyet nedeniyle Arap Denizi ve Thar çöl oluşmasına neden İndus Vadisi medeniyet alanında iklim / jeolojik değişimlere Himalayalar akan nehirlerin kuruması 1700 M.Ö. sona erdi. Sonuç olarak, şehirler terk edildi ve nüfusları azalmış ve insanların daha verimli Ganj Yamuna Nehri-bölgeye taşındı. İndus Vadisi komut un deşifre kaldığı kadar bilinmemektedir.
Çin.
Böyle Sanxingdui ve Erlitou olarak Arkeolojik Çin'de Tunç Çağı medeniyet kanıt gösterebilir. erken bronz bıçak M.Ö. 3000 tarihli Gansu ve Qinhai ilinde Majiayao bulunmuştur.
Sarı Nehir yarı efsanevi Xia Hanedanı başlayan Yu Büyük tarafından ünlenen, 2205 M.Ö. sulandı. Arkeologlar, bazı Tunç Çağı toplumu, Erlitou kültürü, Çin'in bu kadim, ilk kaydedilen hanedanın sitesi olduğunu düşündüren ile, Xia Hanedanı varlığını destekleyecek arkeolojik kanıt olup olmadığını katılmıyorum. Kaydedilen Çin tarihinin en eski arkeolojik doğrulanabilir hanedanı, Shang Hanedanı, M.Ö. 1750 civarında ortaya çıktı. Shang Hanedanı kaplumbağa kabukları veya sığır skapula üzerinde antik Çin karakterin anımsatan ve Yin, Shang Hanedanı bir başkenti Huang He vadisinde bulunan işaretler vardır vardı tunç eserler ve kehanet kemikleri için atfedilir. Kaplumbağa kabukları karbon yaklaşık 1500 M.Ö. edilmiştir Shang Hanedanı withfrom.
Çin medeniyeti Sarı Nehri vadisinde şehir devletleri ile ortaya çıkmıştır. Çin kültürel ve siyasi büyük bir merkezi imparatorluk altında birleşik olunca 221 M.Ö. genel kabul görmüş yıl, İmparator Qin Shi Huang Di tarafından kurulan Qin Hanedanı, Çin tarihinin Ardışık hanedanları merkezden büyük toprakları kontrol etmek için Çin İmparatoru etkin bürokratik sistemler geliştirmiştir.
Amerika.
Amerika tarihinde, medeniyetler kıtanın nüfusu sonra uzun kuruldu. Batı yarımkürede geliştirilen çok sayıda büyük, merkezi uygarlıkları: Norte Chico, Chavin, Nazca, Moche, Huari, Chimu, Tiahuanaco, Aymara ve İnka Merkez Andes (Peru ve Bolivya); Kolombiya Muisca; Olmecs, Toltekler, Mixtecs, Zapotecs, Aztekler ve Orta Amerika'nın (Meksika ve Orta Amerika'da) 'de Mayaların.
Antik Peru.
c - Bir bütün, Norte Chico medeniyet olarak bilinen en eski Güney Amerika'da uygarlık yanı sıra Batı yarımkürede. 3200 M.Ö. - 1800 M.Ö. - Aspero ve Caral de kent merkezlerinde de dahil olmak üzere Perulu kıyısında birkaç birbirine yerleşim, oluşuyordu. Caral de Quipu erken biçiminin varlığı (bir And kayıt ortamı) potansiyel, daha sonra And toplumlara etkisi yanı sıra, bu benzersiz kayıt sisteminin antik gösterir. sitelerde taş piramitleri Giza piramitleri büyük çağdaş olduğu düşünülmektedir. Alışılmadık And şehirler arasında, ya da savaş başka işaretler tahkimatı hiçbir kanıt henüz Norte Chico bulunmuştur.
Mesoamerica.
Olmek uygarlığı 1600-1400 M.Ö. başlayan ve yaklaşık 400 M.Ö. biten ilk Mesoamerican medeniyet oldu. Bu medeniyet Mesoamerican medeniyetlerin anası kültürü olarak kabul edilir. Mesoamerican takvim, sayısal sistem, yazma ve Mesoamerican panteonunun çok Olmek ile başlamış gibi görünüyor.
Tarım bazı unsurları oldukça erken Mesoamerica uygulanan edilmiş gibi görünüyor. Mısır evcilleştirme 7.500 12.000 yıl önce başlamış olduğu düşünülmektedir. etrafında 5100 M.Ö. ova mısır ekimi tarihleri ​​en erken kaydı. Tarım oldukça geç diğer bölgelere göre kadar avcı-toplama-balıkçılık yaşam tarzı ile karıştırılabilir devam etti ama 2700 M.Ö., Mesoamericans mısır güvenerek ve köylerde çoğunlukla yaşayan. Tapınak höyükleri ve sınıflar görünmeye başladı. 1300/1200 M.Ö., küçük merkezler, dini ve ticari kaygılar birleşmiş şehir devletlerinin bir dizi, olmuş gibi görünmektedir Olmek uygarlığının içine birleşti. Olmec şehirler dünya / kil piramitler, saraylar, taş anıtlar, acqueducts ve duvarlı plazalar ile tören kompleksleri vardı. Bu merkezlerin ilk San Lorenzo (900 kadar bc) oldu. La Venta son büyük Olmek merkezi oldu. Olmec esnaf Jaguarlar ve insanların yeşim ve kil heykelcikler heykel. Onların ikonik dev başları - Olmek yöneticilerin olduğuna inanılan - her büyük şehirde durdu.
Olmek uygarlığı San Lorenzo ve La Venta, büyük şehirlerin ikisinin defacing ve yıkım ile 400 M.Ö. sona erdi. Yine de, kimin ilk şehirler 700/600 M.Ö. görünmeye başladı en önemlisi Maya uygarlığı, diğer birçok devletler olurken. Olmec etkiler daha sonraki birçok Mesoamerican medeniyetlerde görünmeye devam etti.
