Paraguay Tarım
Tarihi boyunca, Paraguay tarım ekonomisinin dayanağı olmuştur. Bu eğilim bugün de devam etti ve 1980'lerin sonunda tarım sektörünün genel ülkenin istihdam yüzde 48 oranında, GSYİH'nın yüzde 23 ve ihracat gelirlerinin yüzde 98 olarak gerçekleşmiştir. Sektör, güçlü bir gıda ve nakit kırpma tabanı, çiftçiliği sığır ve sığır eti üretimi de dahil olmak üzere geniş bir hayvancılık alt sektörlerini ve canlı kereste endüstrisi oluşturmaktadır.
Pamuk ve soya fiyatları yükseldi ve ekili tarım ekili arazi kolonizasyon sonucu genişletilmiş zaman tarımda büyüme 1980'lerin başında, bir dönem 1970'lerin başlarından itibaren çok hızlı oldu. Tarımda Büyüme orta-1980'lerin yaklaşık yüzde 3,5 1970'lerde yüzde 7,5, yıllık büyümenin ortalama yavaşladı. Tarımsal üretim rutin hava koşullarından etkilendi. 1986 yılında 1982 ve 1983 yılında sel ve şiddetli kuraklık nedeniyle sektörün yanı sıra ekonominin hemen hemen her sektörün önemli rolü, sadece tarım zarar, ama.
Agrega ise, 1970'ler ve 1980'ler boyunca sektörün yaşadığı gelişmeler geleneksel tarım yöntemlerini kullanmaya devam ve bir geçimlik düzeyde yaşayan küçük çiftçilerin, birçok ulaşamadı. Arazi bolluğuna rağmen, ülkenin tarım arazileri dağılımı büyük çiftlikler lehine, son derece çarpık kaldı. Genel olarak ülkenin ekonomik aktiviteyi epitomizing, tarım sektörü önceki iki yılda da hızlı genişleme konsolide ve sadece 1980'lerin sonlarında kendi potansiyelini başlamıştı.
Arazi mülkiyeti.
Paraguay arazi mülkiyeti tarihinin en Latin Amerika ülkelerinde bu farklıdır. Fatihler kara hibe bir sistem olmuştu rağmen, Paraguay, bir yüzyılı aşkın süredir kırsal yaşam egemen Cizvit reducciones ile ayırt edilmiştir. 1767 yılında Cizvitler ve daha sonra İspanyolca kovulduktan sonra, devlet 19. yüzyılın ortalarında, ülkenin topraklarının yüzde 60 sahibi olmuştu. Arazinin büyük yollar çoğunlukla Paraguaylı Savaşı ülkenin savaş borcunu ödemek için Arjantinliler için, satıldı. Bu, İspanyolca elinde ya da yerel seçkinlerin değil, yabancı yatırımcıların Paraguay arazi konsantrasyonunun başlangıcı oldu. Daha geniş bir arazi kullanıcılarına arazi yazılama için uzlaşma ve latifundio'ya ve minifundio (küçük toprak sahipliğinin) arasında arabuluculuk varken Arazi politikası, 1930'lara kadar tartışmalı kalmıştır. 1954 sonrasında, çoğunlukla Brezilyalı ve Amerikalı çokuluslu Tarım-, genellikle yükselterek sığır, pamuk, soya fasulyesi, ve kereste ayrılan arazinin muazzam yolları satın ekonomide giderek artan bir rol oynadı.
1956-1981 arazi mülkiyeti en çarpıcı değişiklik, çiftliklerin mülkiyeti nazikti. 1956 nüfus sayımında, tüm çiftçilerin yüzde 49'u 1981 nüfus sayımında sadece yüzde 30 ile karşılaştırıldığında, arazi üzerinde çömeldi. Bu veriler büyüyen kara baskılar karşısında kendi arsalarının tapularını alma küçük çiftçilerin kısmında giderek artan bir ilgi önerdi. 1981 nüfus sayımı aynı zamanda tüm çiftliklerin yüzde 58 doğrudan sahip olduğu belirtilen ve yüzde 15 ortakçı çiftlikleri vardı; 1956 nüfus sayımı çiftliklerinin yüzde 39'u çiftçilere ait ve yüzde 12 ortakçıya tarafından çalışmış olduğunu göstermiştir.
1981 tarım sayımına bir diğer çarpıcı unsur, küçük ve büyük arazilerin arasında büyük eşitsizlik oldu. Nüfus sayımına göre, ülkenin en fazla 273.000 çiftliklerin yüzde 1 kullanımında ülkenin tarım alanlarının yüzde 79 civarında kapalı. Bu büyük çiftlikler neredeyse 7.300 hektarlık bir ortalama toprak sahibi vardı. Büyük işletmelerin birçoğu Chaco Bölümü sığır çiftlikleri vardı. Buna karşılık, her çiftliklerin yüzde 35 kadar yapılmış en küçük çiftlikler, bir minifundio 1,7 hektar ortalama büyüklüğü yapma, arazi sadece yüzde 1 kapalı, ya da bir ailenin geçim için gerekli olandan daha az. Yine de, 1981 nüfus sayımı rakamları biraz daha cesaret verici çiftliklerin yüzde 1 arazinin yüzde 87 ve tarım sadece yüzde 1 kapalı çiftliklerin yüzde 46 kapalı olduğunu gösterdi 1956 nüfus sayımında, bu daha vardı. Sayım sayısal Başka cesaret verici bir eğilim boyutu 5 hektarlık altında çiftliklerin sayısının azalması ve orta ölçekli çiftliklerin küçük büyüme (5-99,9 hektar) idi.
Bu olumlu eğilimlere rağmen, 1981 nüfus sayımı topraksızlık artan sorununa işaret etti. Sayım rakamları tüm köylülerin yaklaşık yüzde 14'ü topraksız olduğunu göstermiştir. Topraksızlık tarihsel doğu sınır bölgesinde gelişmemiş doğası ile hafifletilmiş olmuştu. Bölgedeki mülk sahipleri mülklerinin sadece bir kısmını kullanılan Çünkü köylüler intikam olmadan özelliklerine squat olabilir. Kara basınçları da doğuda untitled arazi geniş yolları ile ortadan kalkar. 1960 yılından itibaren ise, bölgede arazi için rekabet önemli ölçüde artmıştır. Birçok emlak sahipleri üreticinin işletmesinde kendi topraklarını sattı; mülklerinin verimli ve kapsamlı kullanımına işlendi yeni sahipleri, bazen topraklarından işgalcileri çıkarmak için hükümete çağrıda bulundu.
Squatters ayrıca Paraguaylı sömürgeciler ve Brezilyalı göçmenlerle rekabet içine girdi. Sömürgecilerin Binlerce hükümetin tarım reformu programı çerçevesinde doğu bölgesinde iskan edildi. Brezilyalı göç Paraná komşu Brezilyalı devlet 1970'lerde arsa fiyatlarının dramatik bir artış sonucu meydana gelmiştir. Birçok çiftçi mallarını sattı ve arazi daha ucuz Paraguay, içine geçti. 1980'lerin tarafından, Canendiyú Bölümü ve Alto Paraná Bölümü'nde nüfusunun en az yarısı Brezilyalı oldu.
Toprak reformu ve politika.
Hükümet arazi politikası üzerinde kamu tartışmalara yıl sonra, iki önemli tarım kanunları 1980'lerin yoluyla arazi politikası güdümlü 1963 yılında yürürlüğe girmiştir. Tarım Tüzük, yasalar denilen gibi, vergi ya da olası satın alma tabi bu büyüklükte aşan arazilerinin ile Doğu Paraguay 10.000 hektarlık ve Chaco 20.000 hektar tek toprak sahipliğinin en büyük boyutu sınırlı. Bu yasa, ancak, ekonomik politika dahil kanunların birçoğu gibi, sadece gevşek veya hiç yürürlüğe girmiştir. Tarım Statünün daha temel bir bileşeni Kırsal Refah Enstitüsü (Instituto de Bienestar Kırsal-IBR) kurulmasıdır. Tarım Reformu Enstitüsü yerini IBR, çiftçilere kolonizasyon programları, konu arazi başlıkları planlamak ve bu kredi, piyasalarda, yollar, teknik yardım ve diğer sosyal hizmetler gibi destek hizmetleri ile yeni koloniler sağlamak için görevlendirilmiş merkezi hükümet kurumu haline geldi Mevcut. 1963 sonundan 1980'lerin sonuna dek, IBR hektar arazi milyonlarca başlıklı ve doğrudan nüfusunun yaklaşık dörtte biri şartlarını etkileyen, kolonilerin yüzlerce oluşturdu. 1980'lerin sonlarında, IBR küçük çiftçilerin arazi ihtiyaçlarına hizmet olarak, Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı ile birlikte anahtar hükümet ajansı kaldı.
IBR ünlü uyarılmasında önemli bir rol oynadı rağmen "Doğu'ya Mart," 1960'larda başlayan doğu sınır bölgesine Paraguay merkez bölgesinden göç kendiliğinden bir süreç oldu. IBR görevi öylesine muazzam ve kaynakları böylece ülkenin çiftçilerin birçok doğuya arazi kapmak katılmak üzere enstitü bypass olduğu sınırlı. Binlerce Paraguaylı Alto Paraná, Itapúa ve diğer doğu bölümler, bol bereketli, fakat ormanlık arazi doğuya trek kendileri üzerine aldı. Sömürgecilerin Birçok balta çoğunlukla tarım için yoğun ormanlık alanların temizlenmesi tam anlamıyla öncüleri vardı. Birkaç çiftçilerin kurumsal kredi erişim vardı ve bu yeni kolonize alanlar genellikle okullar, yollar ve diğer olanaklar yoktu.
Arazi kullanımı.
Paraguay arazi 40.6 milyon hektarlık toplam oluşur. Ama toprak anketlere dayanarak, analistler bu alanda sadece beşte biri, normal bitkisel üretim için uygun olduğunu tahmin ediyorlar. 1981 tarım sayımına göre, arazinin yüzde 7, ormancılık yüzde 20, hayvancılık yüzde 26 ve diğer amaçlar için yüzde 47 üretimini kırpmak adanmıştır. Paraguaylı tarımda Theseortant eğilimler sadece yüzde 2 1956 Hayvancılık faaliyeti olmuştu ekilen arazinin yüzdesi artış 1970 ve 1980'lerde büyük ölçüde dalgalanma ama genellikle 1956 yılında bildirilen 22-yüzde arazi kullanımı üzerinde yükselen, artmıştı oldu . tarımsal kaynakların gelişmiş kullanımı artan kolonizasyon, nakit bitkileri için uygun fiyat hareketlerinin, daha mekanizasyon ve piyasalarla üretmek bağlayan altyapı iyileştirmeleri kaynaklanmıştır.
Chaco, merkezi bölge ve doğu bölgesi: Tarımsal amaçlar için, ülke üç bölgeye ayrılabilir. yarı kurak Chaco ülkenin hayvancılık yüzde 40 desteklenen geniş otlatma arazi içeriyordu. Chaco bölgesi, ülkenin kara kütlesinin yüzde 60 kapalı olmasına rağmen, nüfusun sadece yüzde 3 içeriyordu ve bitkisel üretim az yüzde 2'si oluşturdu. Merkezi Chaco Mennonite kolonilerinin dışında, küçük bir bitki aktivitesi yoktu. Bitkiler için daha uygun bir yer köylüler Paraguaylı Savaşı sonunda başkenti doğru itildiler beri geleneksel bitkisel üretim hâkim olan Asuncion, çevresinde merkez bölgesi oldu. Ama 1960 yılından bu yana devlet politikaları parke ormanların hektar merkezi bölgesinde minifundios kesiliyor ve zengin, çeşitli topraklarda, iyi dağıtılmış yıllık yağışlar sahip olduğunu bereketli doğu sınır bölgesinde, daha büyük, daha verimli çiftlikleri kurarak ve milyonlarca tercih etmişti . Birlikte bu bölgelerde yaklaşık 16 milyon hektar, ülkenin topraklarının yüzde 40 ve ülkenin mahsul topraklarının yaklaşık yüzde 98 kapsar. Doğuda Tarım anketler, tarımsal faaliyetin yeni odak noktası, bölgenin yüzde 30 Yoğun tarım, hayvancılık için yüzde 40, orta tarım veya hayvancılık kullanımı için yüzde 20 ve ormancılıkta yüzde 10 için uygun olduğunu tespit ettik.
Ülkenin arazi kullanımı, tüm yoğun doğu bölgesinde nüfuz katkıda yabancı yatırım, Paraguaylı ve Brezilyalı sömürgeciler, Itaipu yapımı, uygun emtia fiyatları ve yeni altyapı olarak 1970'li ve 1980'li yıllarda hızla değişti. 1970'lerin başında başlayan soya fasulyesi ve pamuk için artan fiyatlar, başka bir faktör daha büyük ölçüde Paraguaylı manzara değişti. 1980'lerin tarafından, pamuk ve soya fasulyesi 1.1 milyon hektar veya bitkileri tüm arazi üzerinde yüzde 40'ını ve ihracatının 60 oranında katkıda bulundu. Hükümet politikaları tercih ihracat bitkileri rağmen, nakit bitkileri hızlı genişleme büyük oranda Paraguay'ın serbest piyasa ekonomisi bu ürünler için uluslararası talebin yükselmesi yapılan doğrudan yanıt oldu.
Bitkileri.
Soya.
Soya 1980'lerin ülkenin en önemli ürün olarak pamuk yerini almıştı. Paraguay için nispeten yeni bir mahsul, soya fasulyesi de buğday kendine yeterliliği için bir ulusal plan yaz rotasyon ürün olarak tanıtıldı 1967 yılına kadar herhangi bir miktarda üretilen değildi. Soya fiyatları neredeyse 1973 yılında üç katına sonra, ancak, buğday için planlanan arazinin çok yerine soya fasulyesi ile dikildi. Soya ekimi ve işleme kazançlı doğası ortaya çıktı gibi, Brezilya, Amerika Birleşik Devletleri ve İtalya'dan birkaç büyük Tarım- büyük ölçekli, soya fasulyesi ve soya yağı ticari üretim yapan. Bu Paraguay'da zevk şiddetli büyüme soya fasulyesi abartmak zordur. 1970 soya sadece 54.600 hektar örtülü ve 75.000 tonun üzerinde yıllık üretim vardı. 1987 yılında soya fasulyesi, yıllık 1 milyon ton çıktı ve yaklaşık US $ 150 milyon ihracat gelirleri ile bazı 718.800 hektar, diğer herhangi bir üründe daha fazla kapalı. soya mahsul öncelikle Itapúa, Alto Paraná, Canendiyú ve Amambay yeni kolonize bölümlerinde büyüdü. Soya dünya pazarı için esas üretilmiş ve ham fasulye olarak hem de yerel tüketilen işlenmiş yağ, hem satıldı. Soya fiyatları genel 1970'lerde başlayan gül ama 1980'lerin sonlarında kurtarmadan önce 1980'lerin ortalarında erken önemli dalgalanmalar yaşadı. soya üretimindeki büyüme üzerindeki en önemli kısıtlama, fiyat dalgalanmaları yanında, depolama, kurutma tesisleri ve yerel işleme kapasitesi eksikliği oldu.
Pamuk.
Pamuk Cizvit misyonları zamanından beri yetiştirilen Paraguay'ın eski bitkileri, biriydi. kırpma neredeyse Paraguaylı Savaşı ile sildi sonra hükümet pamuk üretimini teşvik etti. Pamuk Paraguaylı iklim ve toprak için uygundur ve merkezi bölgede küçük çiftçiler tarafından öncelikle yetiştirildi. Pamuk yetiştiriciliği de 1970'li ve 1980'li yıllarda son derece hızlı bir büyüme yaşadı. 1970 yılında sadece 46.900 hektar 37.000 tonun üzerinde bir hacim üreten pamuk ile ekilmiştir. 1985 tarafından, ancak, 385.900 hektar yaklaşık 159.000 ton elde pamuk ile kaplanmıştır. Bu rakamlar 1986 Yabancı sermayeli, büyük ölçekli kuraklık sırasında 275,000 hektar ve 84.000 ton düşmüştü, doğu sınır bölgesinde ticari üretim 1980'lerin sonlarında merkezi bölge üretiminin aşarak oldu. Pamuk üretiminde gelişmelere rağmen, 1980'lerde pamuk ekimi halen düşük verim ve düşük teknolojik düzeyi ile karakterize edildi. Hatta daha çok soya fasulyesi daha pamuk sonraki on yılda dış fiyat dalgalanmaları karşı savunmasız hale 1970'lerde pamuk gelirlerine güvenmek geldi geniş fiyat dalgalanmalarını ve birçok küçük çiftçileri yaşadı. Bazı pamuk lifi yurt kullanıldı, ancak ülkenin mahsulün yaklaşık yüzde 80'i ondan fazla tekstil işleme fabrikalarında pamuk tüysüz içine işlendi. 1987 yılında pamuk ihracatı Uruguay, İngiltere, Fransa, Almanya ve Japonya'ya gidiyor çoğu ihracat, 100 milyon ABD Doları yaklaşık kazandı.
Tütün.
Bir diğer önemli ihracat mahsul tütün oldu. Yüzyıllarda, sigara ve puro da kazanılan döviz yurt kullanılır. 20. yüzyılın başlarında parçaları boyunca, tütün Batı Avrupa'ya Paraguay başlıca tarım ihracat oldu. Tütün üretimi masif soya fasulyesi ve pamuk üretimi gelişine 1970'lerde yavaşladı. Tütün Mahsulün düşüşün bir diğer nedeni kalite kontrolünü artırmak ve kaçak markaları ile rekabet edebilmek için yerli sigara fabrikalarının yetersizlik oldu. Tütün Geniş fiyat dalgalanmaları da üretime azalan açıkladı. Bu güçlüklere rağmen, tütün 1980'lerde hafif bir iyileşme oldu. ekili alan 11.500 12.000 tona yükselmiştir 1987 Çıktı 8.000'i aşkın hektara 1980 yılında 7.600 hektar yükselmiştir. Tütün çoğunlukla küçük çiftçiler tarafından, Paraguay boyunca yetiştirildi. Sigara ve puro Arjantin, Fransa ve İspanya'ya ihraç edildi. Tütün ihracatı 1987 yılında yaklaşık US $ 9.000.000 değerinde bulundu.
Paraguay da 1980'lerde marihuana genişleyen bir yapımcı olduğuna inanılıyordu. 1980'lerde biri Amerika Birleşik Devletleri Kongre raporu 3000 ton yıllık üretim tahmini.
Kahve.
Kahve başka ihracat kırpma ama daha az önem taşıyordu. Cizvitler zamanlardan beri Ekili, kahve, yerel ve ihracat pazarları için orta ve doğu sınır bölgelerinde yetiştirilen edildi. Doğu bölgesinde Alman sömürgecilerin uygulamalarına türetilen en modern kahve üretim yöntemleri. Kahve üretimi 1970'lerin sonlarında patlayan ancak 1980'lerin başında azaldı. 1980'lerin sonlarında, kahve çıkış fiyat hareketleri dayalı üretim dalgalanan bir desen sonra, yine yükseldi. 1987 yılında kahve yaklaşık 9,2 milyon hektar 44.700.000 $ ABD tahmini değeri ile ihracatın 18,4 milyon ton vermiştir.
Şeker Kamışı.
Şeker kamışı 1980'lerin sonlarında küçük çiftçiler için önemli bir nakit kırpma kalmıştır. Batı yarımkürede birçok ülkede aksine, Paraguay çünkü rafine şeker ve melas için kullanımı geleceği bir mahsul olarak şeker kamışı gördüm, ama etanol bir girdi, ülke için giderek popüler bir enerji alternatifi olarak. Şeker kamışı Peru fide ile 1549 gibi erken bir Paraguay'da dikildi ve şeker Paraguay iki büyük savaşların yıkımından sonra 1556 yılından bu yana ihraç edilmişti, ancak, yerel çıkış 20. yüzyılın ortalarında kadar iç talebi karşılamak vermedi ihracat sonra canlandırıldı. O zamandan beri, şeker üretimi arttı genellikle fiyat değişiklikleri ile dalgalandı fakat gelmiştir. Paraguay iklim şeker kamışı ekimi, ancak geleneksel yöntemlerle ve verimsiz küçük ölçekli üretim sınırlı hasat için uygundur. Düşük verim yanı sıra, sanayi modası geçmiş freze tesisleri ve yüksek üretim maliyetleri yaşadı. Şeker üretimi, ancak, modernize ve giderek bir alternatif enerji kaynağı bir girdi olarak yüksek devlet öncelikli bir sonucu olarak ticari edilmesi bekleniyordu. Şeker kamışı Bazı 65.000 hektar ABD $ 2.300.000 değerinde şeker ihracatının 7.500 ton da dahil olmak üzere, 1987 yılında şeker 3,2 milyon ton üretti. Bu rakamlar, on ait en yüksek idi.
Yağlar.
Sayısız bitkileri ihraç işlenmiş yağlar olarak değeri kısmen veya tamamen büyütülmüştür. Yağlı tohumlar Paraguay en büyük tarımsal sektörlerden biri temsil etti. Latin Amerika'nın en büyük yağlı tohum ihracatçılarından biri olan Paraguay pamuk tohumu, soya fasulyesi, yer fıstığı, hindistan cevizi, hurma, hint fasulye, keten tohumu, ayçiçeği tohumu yağları işlenmiş. Ayrıca kolesterol yüksek olduğu daha geleneksel yağlar, daha düşük fiyatlı alternatif olarak özellikle tüketilen yağlı tohumlar Endüstriyel ülkeleri. Bazı petrol yanı sıra yerel kullanıldı. Paraguay ayrıca tung yağı ve petitgrain yağı gibi nonvegetable yağlar, bir dizi üretti. Tung fındık türetilen tung yağı, boyalarda bir kurutucu madde olarak kullanılmıştır. Paraguay acı portakal türetilen Petit-tohumu yağı, kozmetik, sabunlar, parfümler ve tatlandırıcılar kullanılmıştır. 1980'lerde Paraguay petit-tahıl petrol dünyanın önde gelen ihracatçılarından biri olarak kaldı.
Gıda Bitkileri.
Kırkağaç kavunu (manyok), mısır, fasulye ve yer fıstığı, Guaraní Kızılderililerin dört temel bitkileri, hala 1980'lerde ülkenin önemli besin bitkileri vardı. Kırkağaç kavunu, Paraguay'ın diyet elyaf, yüzyıllar boyunca ülkenin neredeyse her alanda yetiştirilmektedir olmuştu. Paraguay mandioca denilen, kök bitki diyetin ana nişasta oldu. Kırkağaç kavunu pamuk, soya fasulyesi, mısır ve yaptım ekimi hızla patlama deneyimim olmadı. Bununla birlikte, manyok verimleri Latin Amerika'da bazı en iyi olarak sıralanır. 1986 yılında yaklaşık 220.000 hektar manyoktan 3,4 milyon ton üretti. Bu rakamlar 1,6 milyon ton üretim 106.500 hektar kaydedildi 1976 verilerine ile olumlu karşılaştırdık.
Mısır Paraguay en hızlı büyüyen gıda kırpma oldu. 1960'ların sonundan 1980'lerin sonuna dek, mısır çıktı soya dışında herhangi bir üründe daha fazla hektar hızla çarpılır. Hem ekili hektar ve 1970'lerde toplam üretiminin iki katına sonra mısır üretimi çoğunlukla nedeniyle sürekli tarımsal kolonizasyon, 1980'lerde daha da hızlanmıştır. 1980 yılında yaklaşık 376.600 hektar 917,00 ton hasat 1987 yılında mısır görülmemiş bir 547.000 hektar ile karşılaştırıldığında, mısır 584.700 ton vermiştir. Manyoktan gibi, mısır, ülke genelinde yetiştirilen, ancak Itapua, Paraguari, Caaguazú ve Alto Paraná bölümleri hasat çoğundan sorumlu idi. Beyaz mısır Paraguay geleneksel mısır, ama sarı, highyield melezler, özellikle büyük çiftliklerde, giderek daha yaygın idi. Çoğu mısır yerli insan tüketimi için gitti; kabaca iç mısır tüketiminin üçte hayvancılık sektörü için yem tahıl şeklinde gerçekleşti. Ayrıca, bazı fazlalık mısır hava koşulları ve yıllık üretiminin bağlı Brezilya ve Arjantin'e ihraç edildi.
Diğer başlıca gıda bitkileri fasulye, fıstık, sorgum, tatlı patates, pirinç dahil. Fasulye çoğu türleri lima fasulyesi, fasulye, bezelye ve dahil, Paraguay yetiştirilmiştir. 1970'lerden bu yana, ancak, fasulye üretimi nedeniyle diğer ürünlerin karlılığı azalan olmuştu. Fıstık, genellikle 1970 ve 1980'lerde genişletilmiş ve geleneksel olsa da marjinal kırpma, pamuk ile intercropped bulundu. Fıstık, aynı zamanda, bir yağlı tohum gibi işlenmiştir. Sorgum, bir kuraklığa dayanıklı ekin, öncelikle hayvancılık için yem olarak yetiştirilen ve kurak Alto Chaco için potansiyel bir mahsul olarak kabul edildi. Tatlı patates, başka bir ana elyaf kırpma, diğer birçok gıda bitkileri gibi, 1970'li yıllarda önemli ölçüde genişletmek vermedi ve hasat 1980'lerde ölçülebilir daralmıştır. Yüksek verim çeşitleri sonra genişletilmiş aksine Pirinç üretimi, 1960 yılında tanıtıldı. Birçok Latin Amerika ülkesinde olduğu gibi Rice Paraguay bir diyet elyaf değil, ama popüler ve gittikçe daha büyük miktarlarda tüketilen olduğunu. Kendine yeten pirinç, Paraguay, çünkü Río Paraná boyunca zengin topraklarda ve sulama potansiyelinin bölgesel ihracatçısı olarak potansiyel gösterdi.
Paraguay'ın iklimi için uygun tohum, alternatif ürünlere yönelik hızla artan fiyatlar, yoksul: kendi kendine yeterli buğday üretiminde haline yirmi yıl boyunca denemeden sonra, Paraguay, iki yıl için 1986 yılında buğday kendi kendine yeterlilik ulaştı hükümetin ulusal buğday programı sayısız engellerle karşılaştı Hava, yanıklığı enfeksiyon ve uygun tarım uygulamalarının eksikliği. 1976 yılından 1986 yılına kadar, ancak, buğday kaplı hektar sayısı 140,000'e aşırı için 24.200 den bazı altı misli çarpılır. Buğday üretimi 33,000 ton ulusal tüketimin üstünde, 1986 yılında 233.000 tona ulaştı. 1987 yılında buğday alanlarının yaklaşık 175.000 hektar 270.000 ton anda rekor seviyeye vermiştir. Tüm buğday yarısından çoğu toprak testi, traktör ve gübre kullanılan Itapúa, yetiştirildi. Hızlı genişleme rağmen, 1980'lerde buğday üretiminin un değirmenleri kapasitesinin yaklaşık yarısı çalışmasına neden bütün bunlar sel, kuraklık ve ucuz kaçak, zarar edildi. Kaçak Brezilyalı un bazen Paraguaylı un yarı fiyatına oldu. Buğday sektöründe gelecekteki büyüme yeterli tahıl temizleme ve depolama tesislerinin eksikliği ile kısıtlı oldu.
Meyveler ve sebzeler.
Paraguaylılar iç tüketim ve ihracat hem de diğer birçok meyve, sebze ve baharat yetiştiriliyor. En yaygın Paraguay'ın subtropikal ve tropikal iklim için ideal narenciye vardı. Paraguay da bazı kaynaklara göre Amerika Birleşik Devletleri meyve şirketleri tarafından ticari çiftlik vardı Paraguay ve şeftali, ananas kökenli üretti. Muz, erik, çilek, armut, avokado, guava, papaya, mango, üzüm, elma, karpuz, kavun ve diğer yanı sıra değişen derecelerde yetiştirildi. Sebze üretimi su kabakları, squash, domates, havuç ve dahil. Soğan ve sarımsak yaygın olarak yetiştirilen ve yaygın pişirme kullanılmıştır.
Bir benzersiz Paraguaylı mahsul Yerba Mate bitkisi oldu. Yerba Mate, iç ve bölgesel pazarlar için özellikle Doğu Paraguay, ülke genelinde yetiştirildi. Büyük ölçekli üretim geleneksel Arjantin ve İngiliz çıkarları ile ulaştı. Çiftçiler daha kazançlı ürünlerin geçiş olarak onun popülaritesi rağmen, Yerba Mate çıkışı, 1970'li ve 1980'li yıllarda önemli ölçüde düştü.
Hayvancılık.
Yetiştirme ve pazarlama hayvancılık, Paraguay geçim geleneksel kaynak, 1980'lerde geniş tarım önemli bir kesimini ve ekonomiyi kalmıştır. Hayvancılık çıkışı tarımsal üretimin yaklaşık yüzde 30 ve sektör ihracatının yaklaşık yüzde 20'sini oluşturuyor. hayvancılık yetiştirme toplam arazi kullanımı ve tarım çeyreğinde tüm sermaye yatırımının yüzde 80'i daha temsil etti. Paraguay'ın dinç hayvancılık sektörü de ülkenin yüksek kişi başına düşen üretim ve et ve süt ürünleri tüketimi sorumlu oldu. Bu ülkenin topraklarının yüzde 40'ı, özellikle hayvancılık için uygun ve yaklaşık 20 yüzde genellikle uygun olduğu tahmin edilmiştir. Bol otlak arazileri ile donatılmış, Paraguay hayvancılık gelişmesi için büyük potansiyel vardı.
7 inek ithalatı ve orta 1550'lerde İspanyollar tarafından bir boğa sonra, ülkenin sığır sürüleri Paraguaylı Savaşı, Güney Koni en büyük sürülerin zaman yaklaşık 3 milyon baş kabarmış. Paraguaylı ekonominin her sektöründe olduğu gibi, savaşın sadece 15.000 baş bırakarak, ülkenin hayvancılık sektörünü harap. I. Dünya Savaşı, iç talebin yerel bir araya geldi o ve önemli ihracat ülkeyi terk kadar değildi. Dünya Savaşı'nın sonuna gelindiğinde, sığır ihracatı önemli foreignexchange kazanan olmuştu. Sığır üretim ve ihracat nedeniyle uluslararası fiyat hareketlerinin, hava koşulları, hükümet fiyatlandırma politikası ve diğer faktörler savaş sonrası dönemde önemli ölçüde dalgalanma. 1987 yılında ülkenin sığır sürüsü, 1 milyon baş yıllık kesim oranı ile yaklaşık 8 milyon baş olarak gerçekleşmiştir. Aynı yıl, katliam yüzde 75'i iç piyasa ve ihracat pazarı kalan yüzde 25 için gitti.
Sığır, çoğunlukla sığır, kırsal boyunca bulundu. Chaco bölgesi en nedeniyle ekinlerin eksikliğine ve yayılan çiftliklerde yetiştirme sığır katkılarından dolayı biliniyordu. Bununla birlikte, Doğu Paraguay, hektar başına 0,6 baş, sığır nüfus yoğunluğu 0,3 baş hektar başına, Chaco bölgesinde daha doğrusu yüksekti.
Brezilya İngiliz ırkları ve zebu sığır ile yılda hatırı sayılır melezleme yer almıştı, ancak ülkenin damızlık, öncelikle İspanyol criollo oldu. Sığır Paraguay sayıda olmasına rağmen, ülke saf kan damızlık sığır yeterli sayıda yoktu. Hayvancılık sektörü de düşük buzağılama oranı, yüksek ölüm oranı ve yükleyiciler için uzun bir besi dönemi yaşadı. Suni tohumlama giderek daha yaygın oldu. Belli bir dereceye kadar, sığır yetiştirme genel olarak tarımda eşitsizlikleri yansıtıyordu. Nispeten zayıf hijyenik koşullarda yerel pazar için katledildi nispeten verimsiz sığır sadece bir kaç kafa sahibi çok sayıda çiftçi vardı. Buna karşılık, çok büyük sığır çiftliklerde genellikle gurbetçilerin aittir ve ulusal ve uluslararası pazarlarda hem de daha verimli hayvanlar katletti.
Ihracat pazarı için iç piyasa ve sekiz Yetmiş kesimhaneler 1980'lerde işletilmektedir. Yerel kesimhaneler genellikle sıhhi denetimler geçemedim, ama hükümet denetim çabaları dış sığır piyasalarının sıkı düzenlemelere karşılamak için ihracat kalite kontrolünü geliştirmeye odaklanmış bulundu. Ülkenin sığır ihracatı Paraguay Avrupa Ekonomik Topluluğu'na giriş kaybetti 1974 yılına kadar (AET) piyasaları ve düşük dünya fiyatları daha da durgunluğa çıktı genişletti. Sığır ihracat hükümetin asgari ihracat fiyatı sistemi olarak 1980'lerde güçlü ama düzensiz cevap verdi ve kaçak faaliyet daha ihracat çabalarını kesme vuruşu. Örneğin, sığır ihracatı sadece 3.100 ton, 1986 yılında 48.000 ton ve 18.000 ton, 1987 yılında, 1985 yılında vardı son daha tipik rakam olmak. Sığır ihracatında 1986 bom onun altında fiyat kontrolleri nedeniyle Brezilya'da sığır sıkıntısı doğrudan sonucu olan "Cruzado Planı." Paraguay başlıca ihracat pazarları Brezilya, Peru, Şili, AET (özel ürünler sadece), Kolombiya, Uruguay, ve Suudi Arabistan oldu. Resmi verilere 1.987 eksik, ancak Brezilyalı sınırındaki sığır tahmini 300,000 baş kayıtsız satışı oldu.
Resmi hükümet politikası, güçlü sığır geliştirme ve ihracat, 1960'ların başından beri, ulusal hayvancılık programlarında belden bir görünüm tercih. Hayvancılık büyümesini teşvik etmek önemli bir politika aracı FG oldu. FG sadece sanayinin büyük borç oldu, ama aynı zamanda bazı veteriner ekipman ve ilaç, et ve süt ürünlerinin teşvik kalite kontrolünü sağladı ve Chaco bir model çiftlik işletilmektedir.
Süt sığırı toplam sürünün sadece küçük bir kısmını temsil ediyordu. Çoğu süt üretimi Asunción, Puerto Presidente Stroessner, Encarnación ve Filadelfia yaklaşık 400 süt sığırcılığı meydana geldi. En iyi verim melezleri ve criollo ardından Siyah-Alaca süt sığırlarında geldi. Yüksek yem maliyetleri ve küçük çiftçi genel verimsizlik sektörünün büyümesini yavaşlattı. ülke 1980'lerin sonlarında yıllık süt yaklaşık 180 milyon litre üretti.
Tavukçuluk ve domuz sanayi dahil olmak üzere diğer hayvancılık faaliyeti. En verimli tavukçuluk bazı doğu sınır bölgesinde Japon koloniler halinde, Mennonite sömürgelerde gerçekleşti ve daha Asunción bölgede. Gözlemciler 14 milyondan fazla tavuk, 400.000 ördekler, 55.000 hindi, ve kümes diğer bazı türleri olduğunu tahmin etmektedir. Yumurta üretimi 1980'lerin sonlarında yılda 600 milyondan durdu ve yaklaşık yüzde 4 yılda bir büyüyordu. Domuz yetiştiriciliği, küçük çiftçiler tarafından çoğunlukla yapan nispeten küçük bir etkinlik oldu. Domuz endüstrinin en büyük yapısal sorunlar sığır eti için yem ve tüketici tercihlerinin yüksek maliyeti vardı. Hükümet politikası, küçük domuz çiftliklerinde yetiştirilen yem kendi kendine yeterliliği vurguladı. Paraguay'ın domuz nüfusu kabaca 1,3 milyon 1980'lerin sonunda gerçekleşti ve yılın ilk yarısında yüzde 6 yıllık bir oranda büyümüştü.
Ormancılık ve balıkçılık.
Ormanlık Paraguay toplam alanının yaklaşık üçte biri oluşturmaktadır. Fuelwoods, kereste ihracatı ve özleri için kullanılan, ülkenin ormanlık alanlar önemli bir ekonomik kaynak oluşturmuştur. Yaklaşık tüm ormanlık yarısı ticari değerli kereste içeriyordu. 1980'lerde yaklaşık 4 milyon hektar ticari hantal ediliyordu. Kereste üretimi tam üçte Brezilya'ya yasadışı ihraç edilecek inanılan olarak Orman verileri, ancak, sadece geniş bir tahmindir oldu. Kayıtlı ormancılık ihracatı 1980'li en sırasında toplam ihracatın yaklaşık yüzde 8 olarak gerçekleşmiştir. Ormanlar Yerba Paraguay çayı işlenmesi ve esnek quebracho ile 19. yüzyıldan beri ekonomide önemli bir rol oynamıştır. Çünkü tanen ihracatında genel bir düşüş, ancak quebracho ormancılıkta mukabil az önemli bir rol oynamıştır.
Resmen, Paraguay 1980'lerde kereste 1 milyon metreküp yılda üretti. Ağaçlar Kağıt, karton, inşaat ve mobilya sanayi için ve ihracat için ahşap ürünleri üretti 150'den fazla küçük, çoğunlukla modası geçmiş sawmills de işlendi. Ağaçlar da ülkenin demiryolu ve en büyük çelik tesisi hızlandırdı. Ülkenin ormanlık ihracat için uygun ahşap kırk beş türün üzerinde bulunan, ancak daha az on tür miktarı ihraç edildi. Paraguay ince ahşap ihracatçısı olarak tanındı ve onun ahşap ihracatı uluslararası rekabet vardı. 1987 yılında Arjantin, Brezilya ve Meksika kereste ihracatı döviz 50 milyon dolarlık kazandı.
Prim ormanların bolluğuna rağmen, ormansızlaşma korkutucu bir hızda, yılda yaklaşık 150.000 200.000 hektar ilerlediğini. Paraguay'ın ormanda hızla tükenmesi tarımsal kolonizasyon, arazi takas ve treeburning ve tarım uygulamaları ve kömür için ağaçlar ve ev enerji tüketiminin yüzde 80'ini oluşturdu diğer fuelwoods kesilmesi ile ilişkili bakire ormanların takas neden oldu.
Ülke muazzam yüklü enerji kapasitesi içermesine rağmen, odun 1980'lerde en önemli enerji kaynağı yerli kalmıştır. Aslında, yakacak odun Paraguay kişi başına tüketim, Latin Amerika ve Karayipler'de tüm yüksek ve diğer Güney Amerika ülkelerinde neredeyse üç kat seviyesi oldu. ormansızlaşma soru orman ve nüfus dağılımı ile komplike oldu. Güneydoğu Paraguay en hızlı deforested ediliyordu. 1980'lerin ortalarına kadar 1970'lerin ortalarından itibaren, o bölgenin ormanlık yüzde 30, tüm arazinin hemen altında yüzde 45 düşmüştür. Chaco orman ve çalı çok sayıda tutulan, ancak ekonomik olarak yararlanılamaz.
Hükümet politikası nedeniyle ormanların geleneksel bolluğu yanı sıra arazi kolonizasyon sürecinin genel bırakınız yapsınlar dinamiklerinin ormansızlaşma yanıt yavaş. 1973 yılında hükümet, korumak korumak ve ülkenin ormanlarını genişletmeyi Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı'na bağlı Ulusal Ormancılık Hizmetleri kurdu. Hizmet, ancak ormansızlaşma sorunu üzerine bir kaynak, personel, ciddi devlet girişimlerinin olmaması ve kamusal eğitim engellenmiştir. hızlı büyüyen ağaçlar ve kereste sektörünün modernizasyonu dikim hükümet tarafından tavsiye edildi, ancak yeni ormanların sadece 7.000 hektar 1980'lerin ortalarında yıllık ekilmiştir. Ormansızlaşma ve ağaçlandırma bu seviyelere göz önüne alındığında, analistler birkaç ticari hantal toprakları 2020 yılına kadar hazır olacağını tahmin.
Denize kıyısı olmayan Paraguay, balıkçılık sadece küçük sanayi oldu. Ülkenin nehirler ve akarsularda 230'dan fazla tatlı su balığı türlerinin üzerinde duruldu. Balık sadece elli ya da öylesine tür Kılıçbalığı ve en popüler olan PACU, yemiş bulundu. Bazı balıkçı şirketleri, çoğunlukla aile işlemleri, tutulan tekneler, soğutma tesisleri ve pazarlama satış.
Organizasyonlar.
Paraguaylı Tarımsal Kalkınma (PAD) ülkede merkezli bir tarım kuruluştur. Bu Moises Bertoni Vakfı ve Çevre Hukuku ve Ekonomi Enstitüsü (IDEA) ile birlikte Paraguaylı girişimciler ve Argentineans önemli bir grup tarafından oluşturulan bir büyük ölçekli projedir.
Organizasyon onlar yönetim planlarının hazırlanması ve lisans verilmesine ve tarım kimyasalları kullanımı ile ilgili uzmanlık sunan ve koordinasyon içinde Paraguaylı ortamı yönetmek, örneğin, sosyal ve çevresel düzenlemelere uygun olmasını sağlamak, şirketlerde Paraguay için ekonomik, sosyal ve çevresel değerleri değerlendirir Sürdürülebilir kalkınmanın ideolojiler.
