Yaban Hayatı Restorasyon Yasası Pittman-Robertson Federal Aid
1937 Yaban Hayatı Restorasyon Yasası Federal Aid, en sık olarak sponsorlar, Nevada Senatörü Key Pittman ve Virginia milletvekili Absalom Willis Robertson için Pittman-Robertson Yasası olarak adlandırılan, 2 Eylül 1937 tarihinde Franklin D. Roosevelt tarafından imzalanmış ve yürürlüğe girmiştir takip eden yılın 1 Temmuz'da. 1970'lerde ve 2000 yılında en son alarak yerine sırasında yer alan büyük olanlar birkaç ile birçok kez tadil edilmiştir.
Pittman-Robertson Yasası oluşturulması öncesinde, yaban hayatı birçok türü insanlardan basınç ve / veya yaşam bozulmasını avcılık yoluyla ya da nesli yakın sürüldü. Kanun böyle hayvanları ve bunların yaşama alanlarını yönetmek için her devletin fon sağlayan bir tüketim vergisi oluşturdu. Bu kanunun uygulanması beri eşiğinden geri gelmiş Kayda değer türler beyaz kuyruklu geyik, yaban hindi, ve ahşap ördekleri kapsar.
Genel Bakış.
Pittman-Robertson Yasası ateşli silahlar ve mühimmat üzerinde önceden varolan% 11 tüketim vergisi devraldı. Bunun yerine geçmişte yaptığı gibi ABD Hazine içine gidiyor, para ayrı tutulur ve Amerika'ya dağıtmak için İçişleri Bakanı verilir. Sekreter dikkate devletin alanı ve lisanslı avcılar sayısını hem de alan bir formül dayalı her devlete vermek ne kadar belirler.
Bunlar Devletler kendilerine paylaştırılır parayı kullanmak için belirli koşulları yerine getirmelidir. Onların avlanma ruhsat satışlarından para hiçbiri Devletin balık ve oyun departmanı dışında herkes tarafından kullanılıyor olabilir. Para ile ne için planlar İçişleri Bakanı tarafından sunulan ve onaylanmalıdır. Kabul edilebilir seçenekler diğer şeyler arasında araştırma, anketler, yaban hayatı ve / veya habitat ve satın alma veya arazi kira yönetimini içerir. Bir plan onaylandıktan sonra, devletin tam maliyet ödemek zorundadır ve daha sonra P-R fonları aracılığıyla bu maliyet kadar% 75 iade edilir. Devlet genel olarak ödemek zorundadır maliyetinin% 25'i kendi avcılık ruhsatı satış geliyor. Sebebi ne olursa olsun, federal para harcanan herhangi almaz, Eğer iki yıl sonra bu paranın daha sonra Göçmen Kuş Koruma Yasası tahsis edilir.
1970'li yıllarda, değişiklikler tabanca ve bunların mühimmat ve aksesuarlara% 10 vergi yanı sıra okçuluk ekipman% 11'lik vergi yarattı. Aynı zamanda eğitmek ve kullanılması gereken bu yeni vergilerin her para yarısının zorunlu olan avcı emniyet sınıfları ve çekim / hedef aralıklarının oluşturulması ve bakım ile tren avcıları.
Sonuçlar.
Mevzuat Bu parça araştırma ve aksi takdirde satın alınacak olurdu projeler için fon ile devletler sağlamıştır. Federal yardım iki milyar dolar sırayla devletler 500 milyon dolar ile% 25 katkı kadar tutmuş demektir bu program aracılığıyla oluşturulan olmuştur 2010 yılı Ocak ayında güncellenen bir ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi web sayfasına göre. Bu parayla mümkün kılan yaşam edinimi ve iyileştirme onlar düzenlemenin uygulanmasından önce bulundu nerede ötesinde bu aralıkları genişletmek için böyle Amerikan siyah ayılar, geyik, puma, ve diğerleri gibi büyük aralıkları, bazı türlerin izin verdi. Örneğin beyaz kuyruklu geyik ve çeşitli Galliformes gibi önemli oyun popülasyonları da kurtarmak ve nüfuslarını genişletmek için bir şans oldu.
Ekonomi.
Bu eylemin arkasındaki fikir yaşam yönetimi ve avcı eğitim yoluyla insanların daha fazla ve iyi av deneyimleri yaratarak, daha vergiye tabi öğeleri daha sonra yönetim ve iyileştirme için daha fazla fon sağlayacak olan satın alınacak olmasıdır. Habitat iyileşme de insanların avcılık veya estetik nedenlerle ziyaret eğilimi alanlarda istihdam yaratarak ekonominin eko-turizm sektörünü teşvik edebilir.
Bir kaynak onların avcılık gezileri için ihtiyacınız olan her şeyi yaklaşık on milyar dolar yıllık harcama avcılar gösterir. Farklı bir kaynak avcıları vergiye tabi mal üzerinde bir yıl 2,8 ve 5,2 milyar dolar arasında harcama bulundu. Bu P-R para milyon 177 ila 324 dolar yılda üretir.
Başka kaynak avcılar vergiye tabi öğeleri ve av ruhsatı satın alarak korumaya yaklaşık üç buçuk milyon dolar bir gün katkıda tahmin.
Bir çalışma ateşli silah üreticileri için Yatırım son derece yüksek Return gösterdi; 1588% 823% kadar sene bağlı.
İlgili mevzuat.
Benzer mevzuat.
Pittman-Robertson Yasası 1950'lerde benzer bir hareket balık yazılmıştır o kadar başarılı oldu. Bu kimse Balık Restorasyon Yasası, Federal Aid başlığını taşıyordu. Yaban hayatı meslektaşı gibi, bu eylemin adı genellikle o sponsorluğunda ve bu yüzden genellikle Dingell-Johnson Yasası olarak adlandırılır olanların isimleri düşürerek kısaltılır.
Yasama gözetim.
Kanıt, Pittman-Robertson Yasası sportsman`s koruma güven fonları yönetilmediği ediliyordu yüzüne NRA yönetim kurulu üyesi ve sporcu, ABD Temsilcisi Don Young (R-Alaska) 2000 yılında Doğal Hayatı ve Spor Balık Restorasyon Programları Geliştirme Yasası tanıttı. Evi 423-2 geçti ve 1 Kasım 2000 tarihinde yasa oldu ve paralar harcanan olabilir ne şekilde tanımlar.
Önerilen değişiklikler.
. 21 Kasım 2013 tarihinde, TC Robert E. Latta (R, OH-5) öğrencilerin fatura Sporcu Miras Ve 2013 Dinlenme Geliştirme Yasası (; 113. Kongre HR 3590) adlı tanıttı. (1) için arazi edinme genişleterek ya da inşa maliyetlerinin% 90 kadar ödemek için bir devlet yetkisi: bu tasarının Başlık II, Hedef Pratik ve Atıcılık Eğitim Destek Yasası, Pittman-Robertson Yaban Hayatı Restorasyon Yasası değişiklik olur Kamu hedef aralığı; (2) Bu tür maliyetler için yaban hayatı restorasyon fon federal yardımdan kendisine paylaştırılır belirli bir miktarın% 10 ayırmak seçme bir devlet yetkisi; (3)% 90 gibi Yasası altında bu tür maliyetlerin federal payı sınırı; ve (4) gibi Yasası altında bu tür maliyetler için sağlanan tutarlar beş mali yıl için harcama ve yükümlülük için kullanılabilir kalmasını gerektirir. Tasarı 5 Şubat 2014 tarihinde Temsilciler Meclisi geçti.
Daha fazla bilgi için.
Vergiye tabi öğelerin kapsamlı bir listesi için, Ek A (73-74 sayfalara) bakınız "Yaban Hayatı Restorasyon Programı Federal Aid Sanayi Mali Returns."
1937 yılından bu yana bazı türlerin kurtarma hakkında daha ayrıntılı bilgi için, Ekler E ve F (80-86 sayfalara) bakınız "Yaban Hayatı Restorasyon Programı Federal Aid Sanayi Mali Returns."
Pittman-Robertson Yasası ekonomisi hakkında daha fazla bilgi için, daha derinlemesine "Yaban Hayatı Restorasyon Programı Federal Aid Sanayi Mali döndürür" okuyun.
2012 mali yılı için her bir devlete paylaştırılır para miktarını gösteren bir grafik için paylaştırma İçişleri Ön Belgesi US Department of bakın.
Senin devlet alır ve ne için ne kadar kullanıldığının P-R para hakkında daha detaylı bilgi için, devletin balık ve oyun bölümüne başvurun. Bazı bölümleri internette herkese açık bu bilgileri göndermek. Irâde olmayanlar en azından kendi web sitelerinde iletişim bilgileri var.
