Tharsis THOLUS
Tharsis THOLUS Mars gezegeni doğu Tharsis bölgesinde bulunan bir ara ölçekli kalkan yanardağ olduğunu. Volkan 1972 yılında Mariner 9 uzay aracı tarafından keşfedilen ve aslında 1973 yılında gayri isim Volkan 7. verildi, Uluslararası Astronomi Birliği (IAU), resmen Tharsis THOLUS bunu belirlemiştir. Gezegen jeolojisi olarak, THOLUS (pl. "Tholi"), küçük bir dağ, genellikle bir volkan için kullanılan bir terimdir.
Genel Açıklama.
Tharsis THOLUS 13.5 ° N 91 ° W Tharsis quadrangle doğu kenarında yer almaktadır. Bu Ascraeus Mons yaklaşık 800 km doğu-kuzeydoğu, geniş Tharsis Montes volkanlar kuzeydeki olduğunu. Tharsis iç içinde Tharsis Montes ve diğer kaynaklardan Lava tamamen yanardağın üssünde geniş bir volkanik ovasını oluşturan Tharsis THOLUS çevreler.
Tharsis THOLUS 155 km x 125 km ölçer. Bu görünüşte belirgin soğanlı ve hangi faylanma modifiye edildiği derecede Mars volkanlar arasında eşsizdir. Büyük normal faylar boyunca kesilir ve tamamen birkaç büyük bloklar ya da sektörlere yapıyı bölünmesi, Volkan nüfuz. Volkan 36.7 × 38.9 km ve yaklaşık 3 km derin ölçme uzatılmış merkez kaldera (çökme krater) sahiptir.
Profilinde, Tharsis THOLUS kubbe şeklinde (konveks yukarı), yan yamaçlarında üssünde kadar 16 ° zirvesine yakın az 1 ° arasında değişen beraberdir. ortalama gögüs eğimi o Mars'ta dik volkanlar biri haline 10 ° 'dir. Volkan hakkında rakımda yükselir. Volkan tabanı genç (Amazon yaşlı) lav tarafından gömüldü Tharsis Montes gelen muhtemelen akar, böylece yapının gerçek boyutu doğru tespit edilemez. 500 m ila 3.5 km mesafede Tharsis THOLUS aralığının tabanı gömme lav kalınlığının tahminleri.
Volkanın yüzeyinin çoğu Volkan'ın yanları biraz hummocky pürüzsüz bir görünüm veren, ince toz veya kül kalın bir tabaka ile örtülü olduğu. manto malzemesi, kaldera üst duvarları boyunca olduğu gibi dik yamaçlar, olduğu bölgelerde dışında altta yatan temelini gizler. Caldera batı ve güneydoğu duvarından Heyelan enkaz Caldera katında mevcuttur.
Jeoloji.
Volkanın nispeten dik yamaçlar ve kubbe benzeri şekil yanardağ viskoz, silisik lav veya piroklastiklerle yerine sıvı bazaltlar inşa edilmiştir sonucuna varmak biraz erken araştırmacıları açtı. Ancak, Mars Odyssey, Mars Express ve Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) uzay aracının verilerine dayanarak daha yeni çalışmalar Tharsis THOLUS muhtemelen bazaltik kalkan veya stratocone bileşeni olan bir kalkan olduğunu göstermektedir. MRO adlı CRISM veri kaldera uçurum maruz lav yüksek ve düşük kalsiyum piroksenlerin oluştuğunu göstermektedir. Olivin yanardağ batı kanadında bolca mevcut, ancak yalnızca yanardağ gömleği toz içinde mevcut olduğu görülmektedir. Hiçbir fillosilikatlar (kil mineralleri), sülfatlar, ya da demir oksitler tespit edilmiştir.
Tharsis THOLUS karmaşık bir yanardağ-tektonik bir geçmişi vardır. yapı, yapısal deformasyon en az dört ayrı bölüm ile modifiye edilmiştir. deformasyon en önemli alanı, bir genç, bir dış eski kaldera ve bir iç oluşan merkezi kaldera kompleksidir. kalderalar konsantrik normal faylar ve periferik halka hataları iyi korunmuş sistemi ile çevrelenmiştir. Üçüncü, zor görünür, kaldera volkanın güney kanadında bulunur. O kalderanın jantın Çok genç bir çarpma krateri gelen ejecta tarafından gömüldü; Ancak, kaldera varlığı çapı 45 km hakkında hemen hemen eşit düzeyde dairesel alana göre belirtilmiştir.
Büyük, kavisli normal faylar bir sistem yanardağın merkezine radyal yalan. normal faylar büyük uzaklıklar ve en az dört sektörlere Volkan transect. kuzey ve güney sektörleri pürüzsüz, dış bükey yukarı profilleri var. Volkan batı ve doğu sektörler kocaman, aşağı düştü bloktan oluşmaktadır. Büyük bir enkaz çığ mevduat (DAD) batı bloğunun kuzeybatı kenarında bulunur. DAD aşağı düştü batı kanadını kaynaklanan yan malzeme tutarlı levhalar yapılmış gibi görünüyor. Bazı araştırmacılar Hawaii ve diğer karasal volkanlar Mauna Loa gözlenen "Sektör çöküşü" olarak Tharsis THOLUS yamaçlarında deformasyona karşılaştırdık. Sektör çöküşü yanal volkanın yayarak neden olduğu bir yanardağın kanadını ani, felaketli dekolmanı olduğunu. Tharsis THOLUS başka önerilen karasal analog Nikaragua Maderas Volkan olduğunu.
Normal faylar yanı sıra, dar, paralel graben bir sistem yanardağ büyük parçalar arasında kesti. grabenler 0.5 2.8 km genişliğinde kuzeydoğu ve dizi grev. Graben ile ilişkili çukurlar kraterler Zincirler da görülmektedir. graben ve normal faylar arasındaki yaş ilişki karmaşıktır. Yerlerde, grabenler grabenler daha genç olduğunu belirten normal faylar kesen görünür. Ancak, normal faylar grevler yerel grabenlerdir oluşan gerilmeler, normal faylar önceye düşündüren, güçlü kuzeydoğusunda etkiye sahip görünmektedir. Bu grabenler uzun bir süre boyunca sürekli olarak geliştirilmiş ve normal bir hata ile, kısmen eş zamanlı olması olasıdır.
İki calderas varlığı iki ayrı magma odaları yanardağ altında yatan düşündürmektedir. Buna ek olarak, küçük bir stratocone oluşan çatlak tipi püskürme ana Volkan güney kanadını yakın mevcuttur. Böylece, Tharsis THOLUS yapının kuzey üçte ikisini alarak ana biri ile birlikte büyüyen iki volkanlar sonucu olabilir.
Yaş.
Krater sayım Tharsis THOLUS eski parçaları sonlarında Nuh Dönemde civarında 3820000000 yıl önce (Gya) oluştuğunu gösterir. Batı gögüs yaklaşık 3.73 Gya gibi görünüyor, ve doğu kanadını yaklaşık 1.08 gya bir yaş (Orta Amazon Dönemi) gösterir. Güney kanadında bir fissür patlama 196 milyon yıl önce bir lav akışı (Geç Amazon Dönemi) üretti. Volkanik aktivite ve böylece Mars tarihinin en fazla 3,6 milyar yıl kapsar. gelecekte volkanik aktivite dağ hala mümkün olduğunu gösteriyor olabilir, böylece Tharsis THOLUS güney kanadını de fissür-tipi püskürme, nispeten genç.
