Lav
Lava bir patlama ve katılaşma ve soğuma sonrası ortaya çıkan kaya sırasında bir volkan tarafından kovulan erimiş kaya olduğunu. Bu erimiş kaya Dünya'nın dahil olmak üzere bazı gezegenlerin, iç kısmında oluşturulmuş ve onların uyduları, bazı edilir. yeryüzünün içindeki kaya liquefies ısı kaynağı jeotermal enerji olduğunu. İlk volkanik delik gelen patlak verdiğinde, lav arasındaki sıcaklıklarda bir sıvıdır. Su gibi viskoz 100,000 kata kadar, lav soğutma ve nedeniyle tiksotropik ve kesilme inceltici özellikleri katılaşmadan önce büyük mesafeler akabilir.
Bir "lav akışı" olmayan bir patlayıcı coşkun patlama sırasında oluşturulan lav, hareketli bir dökülme olduğunu. Hareketli durduğunda, lav volkanik kaya oluşturmak üzere katılaşır. Dönem "lav akışı" yaygın "lav" olarak kısaltılır. Patlayıcı patlamalar volkanik kül ve tefra adı verilen diğer parçaları yerine, lav akışlarının bir karışımını üretir. Kelime "lav" İtalyan geliyor, ve muhtemelen bir düşüş veya slayt anlamına gelen Latince kelime "Labes" türetilmiştir. ekstrüde magma (Dünya'nın yüzeyinin altında ergimiş kaya) ile bağlantılı olarak ilk kullanımı 14 Mayıs 4 Haziran arasında Vezüv patlaması Francesco serão tarafından yazılmış kısa bir hesapta görünüşte oldu, 1737. serão "ateşli lav akışı" olarak tarif Şiddetli yağmur aşağıdaki volkanın yamaçlarında aşağı su ve çamur akışının bir benzetme.
Lava kompozisyon ve davranış.
Genel olarak, bir lav bileşim patlama sıcaklığından daha davranışının fazla belirler.
Kompozisyon.
Patlak zaman, üç kimyasal türleri ayrılabilir akımlarının lav oluşturan magmatik kayaçlar; "Felsik", "orta" ve "mafik" (dört tek süper ateşli "ultramafîk" içeriyorsa). Bu sınıflar öncelikle kimyasal vardır; Ancak, lav kimyası da magma sıcaklığı, onun viskozite ve patlama onun modu ile ilişkili eğilimindedir.
Felsik lav.
"Felsik" (ya da silisli) bu tür riyolit ve dasit olarak lavlar genellikle lav dikenler, lav kubbeleri veya "coulees" (kalın, kısa lavlar) oluşturmak ve piroklastik (parçalı) mevduat ile ilişkilidir. Çoğu silisik lav akıntıları son derece ağdalı ve bunlar a'ya tipik olarak bloklu autobreccias üreten fragmanı. Yüksek viskozite ve mukavemet feldispat ve kuvars polimerize sıvı açısından zengin oluşturan, silis, alüminyum, potasyum, sodyum ve kalsiyum içeriği yüksektir, ve bu nedenle, diğer magma tiplerine göre daha yüksek bir viskoziteye sahip olarak kimyasal, bir sonucudur. Felsik magmalar 650 ° C ile 750 gibi düşük sıcaklıklarda ortaya çıkabilir. Alışılmışın dışında sıcak (> 950 ° C) riyolit lavlar, ancak bu tür kuzeybatı Amerika Birleşik Devletleri Snake River Ovası'nda olduğu gibi kilometre birçok onlarca, mesafeler için akabilir.
Intermediate lav.
"Orta" ya da andezitik lavlar magnezyum ve demir açısından daha zengin alüminyum ve silis düşük ve genellikle biraz vardır. Intermediate lavlar andezit kubbeleri ve blok lav oluştururlar ve bu Andes gibi dik kompozit yanardağlar, oluşabilir. Felsik lav daha alüminyum ve silis daha düşük ve (750 ° C 950 e kadar bir aralık içinde) de yaygın sıcak, daha az viskoz olma eğilimindedir. Artan sıcaklıklar daha fazla sıvı davranışı ve fenokristalleri oluşturmak için daha büyük bir eğilimi teşvik magma olan polimerize bağa yok olma eğilimindedirler. Yüksek demir ve magnezyum bazen amfibol de ya piroksen fenokristalleri koyu yer yer olarak tezahür eğilimindedir ve.
Mafik lav.
"Mafik" ya da bazaltik lavlar yüksek ferromagnezyen içeriği ile sınıflandırılan ve genellikle 950 ° C aşan sıcaklıklarda patlak vardır. Bazalt magma demir ve magnezyum yüksek ve birlikte alındığında, eriyik içindeki polimerizasyon derecesini azaltır nispeten düşük alüminyum ve silika bulunmaktadır. Daha yüksek sıcaklıklar nedeniyle, viskoziteleri kez, ancak yine de, binlerce sudan daha yüksek, nispeten düşük olabilir. Polimerizasyon ve yüksek sıcaklık, düşük derecede kimyasal difuzyon yanadır, böylece mafik lav olan büyük, iyi oluşturulmuş fenokristalleri görmek için yaygındır. Fluidal lav delik uzun mesafeler için akar, çünkü bazalt lavlar, düşük profilli kalkan volkanlar ya da "taşkın bazalt alanlar" üretme eğilimindedir. bazalt lavları bir katılaşmış kabuğunun altında lav kaynağı ile "şişirmek" çünkü bir bazalt lav kalınlığı, özellikle düşük yamaçta, herhangi bir zamanda hareketli lav akışının kalınlığından çok daha fazla olabilir. En bazalt lavlar "'A'ā" ya da daha doğrusu blok lavlar daha "Pahoehoe" türleri, vardır. Sualtı onlar karada pahoehoe lavlar tipi entrail oldukça benzer "yastık lavlar" oluşturabilir.
Ultramafik lav.
"Ultramafik" Böyle komatiite olarak lavlar ve aşırı patlamalar kompozisyon ve sıcaklıklarını almak boninit oluşturan yüksek magnezyum magmalar. Komaititik üzerinde 18%, magnezyum oksit içeren ve 1600 ° C arasındaki sıcaklıklarda patlak düşünülmektedir. Bu sıcaklıkta, suyun bu kadar düşük bir viskozite ile son derece hareketli bir sıvı oluşturma mineral bileşiklerinin polimerleşmesi sözkonusu değildir. Çoğu değilse tüm ultramafik lavlar Fanerozoyik bilinen bir kaç ultramafik magma ile Proterozoyik daha gençtir. Dünya manto yüksek magnezyum magmaları üretilmesi için çok fazla soğumaz, Resim Modern komatiite lav bilinmektedir.
Lava davranışı.
Bu lav nasıl davranacağını belirler çünkü lav viskozitesi önemlidir. Yüksek viskoziteli lavlar soğutmalı bazaltik lav da oldukça viskoz ile riyolit, dasit, andezit ve trakit vardır; Düşük viskositelere olanlar taze bazalt, andezit carbonatite ve bazen patlak edilir.
Son derece viskoz lav aşağıdaki davranışları gösterir:
Son derece ağdalı lavlar genellikle sıvı akış yok ve genellikle patlayıcı parçalı kül veya Yanardağın mevduat oluşturmaktadır. Ancak, her zamankinden biraz daha sıcak sürer bir gazı alınmış viskoz lav veya bir lav akışı oluşturabilir.
Düşük viskoziteli Lava aşağıdaki davranışları gösterir:
Lavlar bazen çeşitli minerallerin katı kristaller, ksenolitler ve daha önce katılaşmış lav fragmanları olarak bilinen egzotik kaya parçaları da dahil olmak üzere, pek çok başka bileşenler de içerebilir.
Volkanik morfolojileri.
lav fiziksel davranış bir lav akışının veya yanardağ fiziksel formları oluşturur. Daha akışkan bazaltik lavlar viskoz riyolit lav knobbly formları, kaya bloklu kitleleri akar iken, düz levha benzeri organları oluşturma eğilimindedir.
Volcanology genel özellikleri volkanik yapılardır sınıflandırmak ve lavların dizisi gömülü veya metamorfizmaya olsa bile, lav akışı oluşturduğu patlamalar hakkında bilgi vermek için kullanılır.
İdeal lav akışı ya yastık lav geliştirme, otobreş ve "AA" tipik moloz ve yapışkan akışları veya veziküler veya köpüklü karapaksla gibi scoria veya ponza gibi bir breşik üst olacaktır. lav üst hava ya da su ile temas dondurulmuş flaş sahip camsı olma eğiliminde olacaktır.
Bir lav akışının merkezi yaygın kitlesel ve kristal olduğunu bantlı akış ya da mikroskopik hamur kristalleri, katmanlı. daha viskoz lav formları yapışkan lav içinde sürüklenen tabakalı akım özellikleri ve bloklar veya breş gösterme eğilimindedir. Kristaller büyümek için daha fazla zamana sahip bir lav merkezinde kristal boyutu genel, kenarlarında daha büyük olacaktır.
lav nemli veya ıslak yüzeylerde arasında aktığını eğer bir lav akışının taban hidrotermal aktivite kanıtlar gösterebilir. lav alt kısmı, belki de mineraller (amygdules) ile dolu veziküller, sahip olabilir. Lav yıkamaya belirtileri gösterebilir akan bunun üzerine alt-tabaka, kırık ya da tuzak suyun kaynaması rahatsız ve zemin profillerinin durumda, tuğla kırmızısı pişmiş içine pişmiş edilebilir olabilir.
Bir müdahaleci eşik ve antik kaya dizileri bir lav akışı arasındaki ayrım zor olabilir. Ancak, bazı eşikleri genellikle marjları breşik sahip değilsiniz ve bir lav sadece altındaki alt tabakayı fırında oysa, hem üst hem de alt yüzeyinde zayıf bir metamorfizma zonu gösterebilir. Bununla birlikte, genellikle, zayıf ve boyutu yoktur, çünkü uygulamada bu metamorfik olgusunu tanımlamak için çoğu zaman zordur. Tabanındaki peperitler ile simgelenir eşikleri, yaygın üst kenar boşluklarını fırında ve lavlardan yakından benzeyen üst ve alt autobreccias, yoksa ıslak tortul kayaların içine sokulmuştur.
'A'ā.
"AA" (aynı zamanda yazıldığından "aa, aa, aa," ve "a-aa"; "taşlık kaba lav" Hawaiian anlamından ya, ama aynı zamanda "blaze" "yakmak" ya kadar) üç temel türlerinden biridir lav akışı. Aa klinker denilen kırık lav bloktan oluşan kaba veya rubbly yüzeyi ile karakterize bazaltik lav olduğunu. Hawai kelime Clarence Dutton tarafından jeoloji teknik bir terim olarak tanıtıldı.
AA akışının, gevşek kırık ve keskin, dikenli yüzey zor ve yavaş yürüyüş yapar. clinkery yüzeyi aslında akışın en aktif parçası olan büyük bir yoğun çekirdeği kapsar. Çekirdek hamurumsu lav downslope seyahatleri gibi, klinker yüzeyde boyunca taşınmaktadır. AA akışının öncü, ancak, bu soğutmalı fragmanlar dik ön yıkılmak ve ilerleyen akışı ile gömülüdür. Bu AA akışının alt ve üst kısmında hem de lav parçalarının bir tabaka oluşturur.
3 metre (10 feet) kadar büyük yığışım lav topları aa akımlarına yaygındır. AA genellikle Pahöhö daha yüksek bir viskozitesi vardır. Bu toplantı engeller ya da dik yamaçlarından çalkantılı olursa Pahöhö AA dönüşebilir.
Keskin, açılı doku güçlü bir radar reflektör AA yapar ve kolayca (Magellan resimlerin parlak) bir yörüngedeki uydu görülebilir.
AA lav tipik olarak 1100 ° C ila 1000 arasındaki sıcaklıklarda patlak.
Pahoehoe.
"Pahoehoe" (; "yumuşak, kırılmamış lav" anlamına Hawai itibaren), aynı zamanda, "Pahoehoe" yazıldığından bir, pürüzsüz dalgalı, dalgalı veya vıcık vıcık bir yüzeye sahip bazaltik lav olduğunu. Bu yüzey özellikleri katılaştırma yüzey kabuk altında çok akışkan lav hareketine bağlıdır. Hawai kelime Clarence Dutton tarafından jeoloji teknik bir terim olarak tanıtıldı.
Bir Pahöhö akışı tipik sürekli soğutulmuş kabuk gelen patlak küçük lob ve ayak bir dizi olarak ilerler. Aynı zamanda az ısı kaybı düşük viskozite korur lav tüplerini oluşturur. Pahöhö akımlarının yüzey dokusu genellikle lav heykel olarak anılacaktır tuhaf şekiller her türlü görüntüleyen, yaygın olarak değişir. Kaynaktan mesafe arttıkça, Pahoehoe akımları kaybı ve viskozitede bir artış sonucu ısı yanıt olarak, Aa akışları değişebilir. Pahöhö lav tipik olarak 1200 ° C, 1100 arasında bir sıcaklığa sahiptir.
yuvarlak doku zayıf radar reflektör Pahoehoe yapar ve bir yörüngedeki uydu (Magellan resmin üzerine karanlık) görmek zordur.
Blok lav akar.
Blok lavlar stratovolcanoes gelen andezitik lavlar tipik örnekleridir. Onlar akışlarını ama daha viskoz doğa yüzeyi katılaşmış lav yerine klinker düzgün taraflı köşeli fragmanları (blok) ele neden olur'a'ā benzer şekilde davranırlar. 'a'ā Akımlarda olduğu gibi, katılaşmış bloklu yüzey tarafından izole tutulur akışının erimiş iç akış ön düşer moloz geçersiz kılar. Onlar da çok daha yavaş yokuş aşağı hareket ve'a'ā akar daha derinlemesine kalındır.
Kubbeler ve coulées.
Lava kubbeler ve coulées riyolite için dasit kadar Felsik lavlar ile ilişkilidir. Bu lav çok viskoz doğası onları delik bir lav kubbesi oluşturacak şekilde lav neden havalandırma uzak akamaz neden olur. Eğimli bir yüzey üzerinde bir kubbe formları onun (kubbe akışı) coulées denilen kısa kalın akımlarında akabilir zaman. Bu akışlar genellikle sadece havalandırma birkaç kilometre seyahat.
Yastık lav.
"Yastık lav" lav bir sualtı volkanik havalandırma veya subglacial yanardağ çıkan ya da lav akışı okyanus girdiğinde genellikle oluşan lav yapıdır. Lav kalın buzul buz altında patlak olduğunda Ancak, yastık lav da oluşabilir. viskoz lav su ile temas sağlam bir kabuk ve kabuk çatlakları bu kazanır ve daha fazla lav akışı ilerleyen çıkar gibi ek büyük lekeler ya da "yastık" harmanlar. Su yeryüzü çoğunluğu kapsar ve çoğu volkanlar yakın veya su kütlelerinde altında yer almaktadır beri, yastık lav çok yaygındır.
Lava şekilleri.
Bu viskoz erimiş kaya oluşan Çünkü, lav akıntıları ve patlamalar ayırt edici oluşumları, şekilleri ve mikroskopik makroskopik gelen topografik özellikler oluşturmak.
Volkanlar.
Volkanlar zamanla lav ve kül tekrarlanan patlamalar tarafından inşa birincil şekilleri vardır. Onlar kül ve daha viskoz lav tabakalarının alternatif yapılmış için dik taraflı stratovolcanoes (ayrıca kompozit volkanlar olarak da bilinir), ara tipik akar, nispeten sıvı bazaltik lavlar ağırlıklı effusive patlamalar oluşan geniş, sığ eğimli kalkan volkanlardan şeklinde değişir ve felsik lavlar.
Magma odası kısmen veya tamamen büyük patlayıcı patlamalar tarafından boşaltılmış ise büyük bir çökme krater bir kaldera, bir Stratovolkan meydana gelebilir; Zirve koni artık kendisini destekleyen ve böylece daha sonra kendi içine çöker. Bu özellikler olaydan sonra volkanik krater gölleri ve lav kubbeler içerebilir. Ancak, kalderalar aynı zamanda kademeli magma çökmesi olmayan patlayıcı yollarla oluşabilir. Bu, birçok kalkan volkanlar tipiktir.
Cüruf ve kirletmek konileri.
Cüruf konileri ve kirletmek koni volkanik bir yapının küçük bir delik etrafında lav birikimi oluşturduğu küçük ölçekli özellikleridir. Kül konileri patlayıcı delik atılır Yanardağın veya kül ve tüf oluşturulmaktadır. Sıçrama koniler erimiş volkanik cüruf ve daha sıvı halde püskürtülen cüruf birikimi ile oluşturulmaktadır.
Kīpukas.
Hawaii dilinde türetilmiş bir başka Hawai İngilizce terim, bir Kipuka gibi aktif volkanizmanın bir alanda bir tepenin, sırt ya da eski lav kubbe içinde veya aşağı yamaca olarak yükseltilmiş bir alanı belirtir. Yeni lavlar, bir çorak lav akışının bir (genellikle) ormanlık ada olarak görünecek şekilde Kipuka izole, çevredeki arazi kapsayacaktır.
Lava kubbeler.
Lav kubbeler viskoz Felsik magma ekstrüzyon ile oluşturulur. Bunlar Valles Caldera gibi önemli yuvarlak çıkıntılar, oluşturabilir. Bir yanardağ lav silisik extrudes gibi, yavaş yavaş büyük bir yastık benzeri yapıyı çatlak, yarık kadar bina, bir "enflasyon kubbe" oluşturabilir ve kaya ve moloz soğutulmuş parçalar salabilir. Bir şişirme lav kubbesinin üst ve yan kenar boşlukları kaya, breş ve kül parçaları ele eğilimindedir.
Lav kubbesi patlamalar örnekleri Novarupta kubbesi, Mount St Helens ardışık lav kubbeleri yer alıyor.
Lava tüpleri.
Nispeten sıvı lav akışı bir kabuk oluşturmak için yeterince üst yüzeyinde soğutur zaman Lava tüpleri oluşur. Kaya yapılıyor bu kabuk, mükemmel bir yalıtkan altında, lav bir sıvı olarak akmaya devam edebilirsiniz. Bu akış uzun bir süre boyunca ortaya çıktığında lav kanalı kayda değer soğutma olmadan havalandırma erimiş kaya kilometrelerce gerçekleştirebilirsiniz tünel benzeri bir diyafram ya da "lav tüp" oluşturabilir. Taze lav tedarik lav akışı içinde açık tünelin önemli bir uzunluğa bırakarak, durduktan sonra Genellikle bu lav tüpleri boşaltın.
Lava tüpleri Kilauea günümüz patlamalar bilinmektedir ve Tersiyer yaşta, önemli, kapsamlı ve açık lav tüpleri yaklaşık 15 kilometre boyunca uzanan Kuzey Queensland, Avustralya, bilinmektedir.
Lava çeşmeler.
Bir lav lav çeşme zorla ama bir krater çıkarılacağını olmayan patlayarak, havalandırma veya fissür olduğu bir volkanik bir olgudur. kaydedilen en yüksek lav çeşmeler ve boyutlara ulaştı İtalya'da Etna, 1999 patlama sırasında vardı. Ancak, Vezüv Yanardağı'nın '1779 patlama sırasında gözlemlenen lav çeşmeler en az ulaştığı sanılıyor. Lav çeşme bir kısa palslar dizisi, ya da lavın sürekli bir jet olarak ortaya çıkabilir. Bunlar genellikle Hawaii patlamalar ile ilişkilidir.
Lava göller.
Nadiren, bir volkanik koni lav ile doldurun, ancak patlak olmayabilir. Caldera içinde havuzlar bir lav gölü olarak bilinen lav. Lava göller genellikle, ya lav akıntıları veya piroklastik patlama patlama yoluyla tahliye yoluyla (genellikle Caldera yoluyla gazların havalandırma) tarafından geri bir kez basınç rahatlar magma odasına drenaj, uzun süre devam yok.
Lav kalıcı göller var dünyada birkaç siteler sadece vardır. Bunlar şunları içerir:
Lava delta.
Lava deltaları lav alt hava akımları su organları ayakta girmek yerde oluştururlar. lav soğur ve sonuçtaki fragmanlar alt hava akış daha deniz taşıyabilirsiniz şekilde deniz dibi topografya doldurulması ile su karşılaşır olarak kırılır. Lava farkları genellikle büyük ölçekli, coşkun tip bazaltik volkanizma ile ilişkilidir.
Olağandışı lavlar.
Alışılmadık kompozisyon Bazı lavlar Dünya'nın yüzeyine patlak veriyor. Bunlar şunları içerir:
Dönem "lav" de Güneş Sistemi'nin gaz devleri buzlu uyduları üzerindeki patlamalar "buz karışımları" erimiş başvurmak için kullanılır. Cryovolcanism bakın.
Tehlikeler.
Lavlar kendi yolunda özelliğine muazzam yıkıcı. Akar insanlar kaçmak için yeterli genellikle yavaş olduğundan bu lav viskozitesine bağlı olmakla birlikte Ancak, kayıplar, nadirdir. Yine de yaralanmalar ve ölümler, insanların akışı veya daha nadir olarak, lav akışı ön çok hızlı geçecek olursa çok yakın var çünkü onların kaçış yolu kesti vardı ya, çünkü meydana gelmiştir. Bu özellikle Zaire Nyiragongo patlaması (Kongo şimdi Demokratik Cumhuriyeti) sırasında oldu. 10 Ocak 1977 gecesi bir krater duvar ihlal edilmiş ve bir sıvı lav gölü altında bir saat içinde boşaltılır. Elde edilen debi kadar 100 km / h dik yamaçlarından aşağı hızlandırdı ve sakinleri uyurken birkaç köyleri boğulmuş. Bu felaket sonucunda, dağ 1991'de bir Decade Volcano tayin edildi.
Volkanlar atfedilen ölümler sıklıkla akış su ile temas ettiğinde örnek volkanik ejecta, çöken bir lav kubbe piroklastik akışı için, lahars, zehirli lav öncesinde seyahat gazlar veya patlamalar nedeniyle farklı bir nedeni vardır. Özellikle tehlikeli alan lav tezgah denir. Bu çok genç zemin tipik-off kırmak ve denize düşecek.
Son lavlar Alanları lav soğuduktan sonra uzun bir tehlike temsil etmeye devam ediyor. Genç akımlar yeni topraklar yarattık yerlerde, arazi daha istikrarsız ve kırmalı yapabilirsiniz denize. Akımları genellikle derin çatlaklar var ve taze lav karşı herhangi bir düşüş kırık cama düşen benzer. Lavlar geçerken Sağlam yürüyüş ayakkabıları, uzun pantolon ve eldiven tavsiye edilir. Bir lav akışının tarafından kesilmiş bir izole Kipuka girerken her özel bakım alınmalıdır. Özellikle yaban domuzu Wildlife, tuzağa ve Kipuka içinde konsantre olabilir. Bodrum'da Kipuka içinde domuzu karşılaşma şansı oldukça yüksektir. Bir sürü gürültü tavsiye ve geri uzakta yavaş yavaş tek yere sahip olmadığını edilir yapma.
Kasabalar Yanardağın tarafından yok edildi.
Yanardağın volkanik kül, lapilli, volkanik bomba ya da volkanik bloklar olduğunu.
