Otoklav (endüstriyel)
Endüstriyel otoklavlar parçaları ve yüksek basınç ve sıcaklığa maruz kalma gerektiren malzemelerin işlemek için kullanılan basınçlı kaplar vardır. Gelişmiş kompozit yüksek performanslı bileşenler üretimi genellikle otoklav işlem gerektirir.
Çalışma Prensibi.
Bir otoklav bunun içine yerleştirilen iş yükü için ısı ve basınç de geçerlidir. Tipik olarak, otoklav iki sınıf vardır. Isıtılmış gazı dolaştırmak daha fazla esneklik ve ısıtma atmosferi kontrol sağlarken olanlar, suya karşı dirençlidir Buhar yöntemi yükleri olan basınçlı.
Otoklav işlem fırında ısıtma çok daha pahalı ve izostatik basıncı nispeten karmaşık bir şekle sahip bir iş yükü için uygulanması gereken sadece bu nedenle genellikle kullanılır. Küçük düz parçalar için, ısıtmalı presler çok daha kısa çevrim süreleri sunuyoruz. Diğer uygulamalarda, basınç işlemi ile gerekli değildir, ancak buhar sıcaklığı, doğrudan basınçlı buhar ile ilişkili olduğu için, buhar kullanımı ile yekparedir. Kauçuk vulkanizasyon otoklavlama Bu kategoriyi örneğidir.
Gibi ablatif kompozit roket motoru memeleri ve füze nosecones kürlenmesi istisnai gereksinimleri, bir hydroclave kullanılabilir, ancak bu derece yüksek ekipman maliyetleri ve işletme yükseltilmiş riskler içermektedir. hydroclave su ile basınçlı hale; Basınç yüksek sıcaklığına karşın sıvı fazda su tutar.
Endüstriyel otoklav temel bileşeni hızlı açılan kapı; Bu da otoklav inşaat maliyetinin kritik bileşenidir. Bir yandan, operatör açık ve hızlı ve kolay bir kapıyı kapatmak mümkün olmalıdır; diğer yandan, kapı sıkı güvenlik gereksinimlerini karşılamak zorundadır. Böyle otoklav kapı tasarım kalitesi olduğunu yılda tahminen beş ya da altı otoklav başarısızlıklar gibi az olarak ABD deneyimleri.
Otoklav tasarım ASME Basınçlı Kaplar Yönetmeliği olduğu başta aralarında çeşitli güvenlik standartlarına tarafından tahrik edilmektedir. En milletler ASME kodu kullanabilirsiniz, bazı kendi geliştirdik. Avrupa'da CE standardı gemilere yanı sıra elektrik denetimleri için geçerlidir ve Çin basınçlı kaplar kendi iç kod ile uyumlu olmasını gerektirir. Tüm kodlar güvenliğini en üst düzeye çıkarmak amacıyla muhafazakar gereksinimleri belirtin. Yerel yönetimler de operasyon otoklav ilgili lisans şartlarını empoze edebilir.
Tasarım ve yapım.
Basınçlı kap.
Basınçlı kap tasarımı gerekli duvar kalınlığı hesaplamak için kullanılan Barlow formülü içerir. Bununla birlikte, karmaşık bir basınçlı depo sisteminin tasarımı, bu formül uygulanması çok daha fazlasını gerektirir. Neredeyse tüm basınçlı kaplar için, ASME kod tasarım ve test şartlarını belirlemektedir. Teslimattan önce, basınçlı kap hidrostatik bir ASME kodu müfettiş gözetiminde, nominal basınç% 130 test edilir. (ASME koduna göre 30 dakika) Bu su ile doldurulur, ve küçük bir pompa belirtilen bir süre için tutulduğu gerekli deney değerine basıncını yükseltir. Müfettiş sızıntıları yanı sıra kaynak kusurları veya yetersizliklerin kanıt arar.
küçük otoklav tasarımı dikkate basınçlı kabın içinde bir vakum çizim olasılığını almak gerekmez, ancak bu varsayım büyük olanlar yapılması gerekir. Kap kapatıldı kalır ise buhar tamamen yoğunlaşan eğer Buhar otoklav, örneğin, bir iç vakum maruz kalabilirler. Dış basınç, bir atmosfer geçemez, ancak bazı durumlarda, gemi daraltmak için yeterli olabilir. Bu nedenle, sertleştirme gerekebilir.
Olağandışı durumlarda, otoklav kendisi kare veya dikdörtgen yerine yuvarlak zorunda kalabilirsiniz ya da dikey yerine yatay olabilir. Otoklav alışılmadık büyükse kat seviyesinde yükleme olmak varsa, genellikle olduğu gibi, bu katta bir kazı içine koymak gerekebilir.
Malzemeler.
Otoklav imal edildiği malzeme seçimi, tamamen uygulanması üzerine döner. Buhar otoklav, karbon çeliği kullanılır, ancak bir korozyon parası hesaplanan kalınlıkta eklenir. Bu tekrar buhara maruz döngüleri, su ve hava ile meydana paslanma barındırmaktadır. Bu Örtük metal kaybını izlemek ve aşırı kalınlık kaybı meydana geldiğinde geminin açığa ihtiyacıdır.
Ye kadar sıcaklıklar için, hiçbir ayar damar duvar kalınlığı hesaplanırken yapılması gerekiyor. Bu sıcaklığın üzerinde, emniyet gerilmesi düşürülmelidir edilir. Yukarıda, yüksek sıcaklık alaşımları kullanılır. Geminin veri plakasında damgalanır puan sıcaklık, değil otoklav içinde dolaşan gaza, damar duvarının kendisi için de geçerlidir. İç yalıtım kabın sınıfının dışında kalan bir sıcaklıkta, hava ya da gazı sirküle etmek için kullanıldığı zaman, bu geçerlidir.
Tasarım mühendisi kendi seçtikleri malzeme kullanabilirsiniz, ancak normal bir seçim SA516 Grade 70 PVQ (Basınçlı Kaplar Kalite) karbon çeliği olduğunu. Bu durum, çelik 38 ksi arasında nispeten düşük akma mukavemeti ve 70-90 ksi gerilme mukavemeti arasındaki olağanüstü bir yayılma olması sayesinde basınçlı kaplar içinde kullanım için özellikle uygundur. Plakasındaki Uzama% 21'dir. Bu metal başarısız önce aşırı stres altında önemli uzanıyor demektir. Aşırı basınç durumunda, parçaları yerine mühürleme bir felaket kaybı daha kademeli neden kırılmadan önce deforme olacaktır. Basınç Bu kayıp daha sonra basınçlı kap yapısı üzerinde kritik aşırı rahatlatmak için hareket eder. Bu hata modu aşırı stresli metal önemli çatlaklar yokluğunu varsayar.
Bu sınıf basınçlı kaplar kullanılır, çünkü bir inçin on altıncı kalınlığı varyasyonları yanı sıra büyük plaka boyutları mevcuttur. Kolaylıkla kaynaklı ve tamamen işlenebilir olduğunu.
basınçlı kap şartname hem yüksek ve en düşük sıcaklıklar hangi damar kabuk maruz kaldığı içerecektir. Metal soğuk olduğunda çelik özellikleri değiştirmek beri kullanıcı alt gerektirmedikçe, gemi -20 ° F bir MDMT için damgalı olacaktır. Alışıldığı gibi, metal kalınlığı görsel inceleme için ilgili kod gereksinimleri tarafından tahrik edilir. Daha ince metal kaynak radyografik edilir sağlayan kullanılabilir. Metal SA516 ama paslanmaz çelik ya da refrakter alaşım olmadığında bu maliyet tasarrufu sağlar.
Kapılar.
Tüm makine ve donanım en önemli tek parça (otoklav boyutuna bağlı olarak) costliest hızlı açılan kapı olduğunu. Bu, çalışma alanına erişime izin yüksek kabuk sıcaklığında puan basınca karşı sıkı mühür, kolayca ve hızlı bir şekilde işletmek ve basınçlı kap geri kalanını yöneten aynı güvenlik kodu ile uyumlu tam çapta olmalıdır. Tüm güvenlikle ilgili kaygıları, en kritik kapının operasyonu ile ilgili olanlardır.
Yaygın olarak kullanılan hızlı açılış kapı çeşitli türleri vardır. Bu açılış ve kapanış hızlı bir şey ama çünkü kapı basit ve en ilkel tür, menteşe çeşit üzerinde cıvatalı plaka veya flanşlı kapağı, artık üretim otoklav bile minimal kabul edilebilir olarak kabul edilir. Yukarı çapı dört ayak ve oylanmamış çok 125 üzerinde psi gemiler için, kolla çalıştırılan kam kilitleme T-cıvata ile güvenli bir menteşeli yarı eliptik kapı esasen kadar çabuk ve kolayca çalışır daha yaygın olarak kullanılan dönen kilitleme halkası kapı . Bu kapı tasarımı bir düzine kadar kullanır ya da kapı göbeği T-cıvataları (fotoğrafları görmek), kapıya kaynaklı eşleşen pabuçları meşgul silindirik geminin kendisi takılan sabit bölümünü kilitlemeli. Işletme kolları merkezi üzerinden döndürülür zaman T-cıvata pabuçları yakın çizmek ve bir O-ring conta vasıtasıyla kapıyı kapatın.
Basınç altında kam-kilitleri açılan kapı contası bültenleri ve gemi basınçsız çünkü bu tip kendinden güvenli olduğunu. Aslında, ASME kodu, kapılardaki kilitleri veya mekanik basınç gösteren cihazları gerektirmez. Açıldığında bile, kam kilit kapı karşı herhangi bir baskı varsa cıvata mandal pabucu ayrılmasına izin vermiyor. Lug küçük bir açıda monte edilir çünkü herhangi bir çekme varsa, cıvata kapı dışarıya doğru takılma pabucu arasında gidip edilemez.
Bu kapılar nispeten basit ve ekonomik, iyi küçük otoklav için uygundur vardır. Bu tasarım nedeniyle kam-kilitleri kapı kilitleri ve birbirinden çok uzak olan kapının sapma mevcut sınırlı gayrimenkul dört ayak çapları sınırlı ve yaklaşık 125 psi olduğu.
Başka bir sınırlama doğru takılmamış değilse çarpıtmaya tür kapıların eğilimidir. Uygulamada çok basit olmasına rağmen kapı montajı montaj doğru yapılmış takılı değilse, sızdırmazlık problemleri meydana gelebilir. Sadece kapı hub kıç gemi üzerinde takviye sertleştirici atlama bu ne kadar doğru öğrenmek için iyi bir yoldur. Kapı özelliklerinin bu tür bir otoklav ağır makinenin ömrü boyunca uyum içinde kapıyı tutmak montajları güçlendirilmiş. O-ring conta bir dakikadan az yerini ve oldukça ucuzdur edilebilir.
Dört çapı feet veya daha yüksek basınçlarda puan olanlar üzerinde Otoklavlar genellikle halka kapı kilitleme dönen, aynı zamanda bir makat kilit kapı denir kullanın. Bu kapı herhangi bir boyut ve basınç için dizayn edilebilir. Göbek ve kapı kendisi Hem genel dönmeyen vardır. göbek kabına kaynatılır ve kapı kapanır olarak hub ile aynı hizaya menteşeleri üzerinde hareket eder.
Kapı göbeği açar kilitleme halkası, açıklıklar karşılık gelen dizilmiş pabuçları ile, tüm çevresi pabuçları dişli vardır. Kapalı durumda, kapak merkezi yüzler ve bir O-ring conta, iç basınca karşı sızdırmaz bir araç sağlar. Kilitleme halkası döner gibi, hub karşı kapıyı basarak ileri kapının pabuçları cams. Bu şekilde, O-ring conta boyunca kapı yüzünün hiçbir kayma hareketi yoktur. Böylece, conta sıradan O-ring stok kullanılarak kullanıcının kendi dükkanında yapılabilir değiştirmeleri hangi için ucuz bir O-ring, olabilir, ve uzun bir süre sürer. Kapının üzerinde çok az aşınma parçaları otoklav uzun ömürlü bir yatırım yapma, değiştirilebilir.
Çapında sekiz ya da on metreye kadar kapılarda, salıncak manuel olabilir. Hiçbir kimin kapılar tek parmak ile tamamen açıldı ya da kapalı olabilir sekiz metrelik çapı otoklav görmek için nadir anlamına gereğidir. kenara düşük maliyetle ve daha yüksek güvenilirlik manuel hızıyla avantajı, birileri o elle bunu kendisi hareket ediyor ise kapanış kapı yakalandı parmaklarını yakalanma riskinin çok daha az olmasıdır.
El salladı kapılı makinelerde, tek önemsiz ama önemli ayrıntı açarken beceriyor önlemek için kapı durağıdır. Büyük bir otoklav biraz kapalı zemine yüklüyse, sonra kapı bir kez açıldı, onun seyahat sonuna hızla salıncaklar. Herhangi bir tür saptırma kurulu ile, yavaş yavaş hasar birikir ve giyecektir.
Daha küçük otoklav üzerinde, kilitleme halkasının dönme zaman elle çalıştırılan dişli cihazlar ile gerçekleştirilmektedir. Daha büyük olanlar üzerinde, pnömatik veya hidrolik silindirler kullanılmaktadır. Pnömatik silindirler genellikle sarsıntılı rotasyonunu sağlar, ancak kapıya kadar baskı varken onlar genelde kolayca kapı halkası hareket edemez, çünkü bazen daha güvenli olabilir.
Dönen kilitleme halkası kapı otoklav herhangi basınç olduğunda çalışmasını önlemek için emniyet kilidi gerektirir. O, herhangi bir zamanda ve gecikmeksizin kapı kilitleme halkası rotasyon ters yeteneği birleştirmek iyi bir uygulamadır. Bazı kapılarda, onları oldukça yeterince kapattı salıncak ve kapatmak için çalışır gibi daha sonra kilitleme halkası sıkışmasını olması mümkündür.
Bu basınç, basınç yüksek olduğunda daha düşük olduğunda otoklav çok daha tehlikeli olduğunu unutmayın önemlidir. Yüksek basınçlar taşımak için kapı halkası çok zor yapmak eğilimindedir sürtünme kuvvetlerini oluşturmak olmasıdır. Bazı durumlarda, hidrolik silindirler halka açmak yerine tokalı var. Düşük basınçlarda, halka hareket ettirilebilir ve yeterli depolanmış enerji tamamen birinin gününü mahvetmek için kap içinde var. Düzgün tasarlanmış otoklavlar katma güvencesi için birkaç ek kilitlerini dahil. Bu ekstra kilitler nispeten ucuz olan ve her zaman hataya dayanıklı olacak şekilde tasarlanmalıdır.
Iyi tasarım ve kanıt basınçları ötesinde testlerde, bu kapı tipi aşırı basınç nedeniyle hafif sapma kapı taşır ve göbek böylece basıncın serbest, O-ring conta başarısız olmasına neden için yeterince dışında karşı karşıya olduğunu göstermiştir. kaçan hava havanın yüksek hızlı jetler yaralanmayı önleyen, kilitleme halkası geçmiş yayılır.
Diğer kapı tipi mevcuttur. Bu çeşitli uygulamalar onlara uygun özel özelliklere sahip özel tasarımları vardır. Örneğin, bazı kapı tasarımları, kilitleme halkası türü daha basit olan tüm kilitleme halkaları yok çentikli kesikler olan. Kolayca ki, çok T-cıvata yapılandırması gibi, el ya da güç ve kendinden güvenli tarafından işletilen kilitleme mekanizmasının herhangi bir hareketi kapı ve hub önce iyice baskıyı azaltacaktır açık aslında ayrı doğru kapandı.
Diğer basit kapı türleri bazen satın alma maliyeti değerli tasarruf ile, daha küçük, düşük basınçlı otoklav için sağlanan, ancak her zaman değil operasyonun maliyeti olabilir.
Otoklav erişim bir genellikle gözden kaçan bir yönü arka sonudur. Birçok durumda, en iyi otoklav "iki" kapısı olan olmasıdır. Tipik endüstriyel otoklavda, sirkülasyon fanı sürücü dahil arka mekanik donanım vardır. Bir arka kapı ile bir otoklav daha başlangıçta mal olacak. Onun ömrü boyunca, ancak parçaların kolay erişilebilirlik içinde onların daha sık muayene teşvik edecektir çünkü büyük ölçüde, korumak için daha az mal olacak. Herhangi bir otoklav olarak, herhangi bir makine gibi, bütün büyük ve küçük parçalar muayene, tamir ve değiştirme için erişilebilir olmalıdır. Bu bakmaktadır ve sahibi sonunda pişman olacaktır.
Tam çaplı olmayan hızlı açılış arka kapı olarak kabul küçük, her şeyi maliyeti. Daha büyük makinelerde, o salladı veya cıvatalı flanş montaj ayrılmış edildikten sonra uzak otoklav Taşınacak sağlayan bir menteşe, Davit veya dolly montajı (yukarıdaki fotoğrafa bakınız) üzerine monte edilebilir. Bu iç işlerin mümkün olan en iyi erişim sağlar. Aynı zamanda kritik bileşenleri onlar sorunlara neden dek göz ardı büyük olasılıkla bu nedenle de almak zor ve olan makinenin içinde derin gömülü asla anlamına gelir. Ucuz insanca mümkün olması için bir güney uçak tamir atölyesi için inşa Tek orta ölçekli otoklav sirkülasyon fanı kolay erişim yoktu ve son üreticinin servis mühendisleri tarafından gözlemlenen zaman, en tehlikelisi kuru taşıyan sesler zaman alıyordu o koştu.
Alternatif tasarım karşılaştırıldığında, herhangi bir bakım görevi gerektirecektir iş miktarını, hem de zor ve hasar ya da işçi yaralanması risk derecesini göz önünde bulundurun. Örneğin, bir altmış beygir gücü içten monte fan motoru, küçük bir döşeme kapakları veya erişim noktası üzerinden insan ele alınması gereken varsa, sorun potansiyeli kaçınılmazdır. Kullanıcı dostu bir otoklav günü, arka kapı açıldı ve motor hızlı ve kolay bir forklift veya basit spar kaldırma ile kaldırılır.
İç.
İç düzeni başka bir otoklavdan değişir. Diğerleri onun altında mekanik bileşenleri ile geniş bir zemin var, bazıları da sepeti rayları taşıyan altı saat pozisyonunda bir hava kanalı var. Diğerleri üstündeki hava kanalı var. Tipik olarak, otoklav iç tam çevresi boyunca çalışan bir dairesel hava kanalı kullanın.
halka şeklinde kanal otoklav içinde net mevcut çalışma uzaya küçük saldırı oluşturarak sayesinde çekici. Sadece birkaç inç silindirik hacim çapını azaltır. Aynı zamanda en büyük cilt sürtünme basınç kaybı oluşturur. Bu fan hava sirkülasyonu aynı miktarda daha büyük olması gerektiği anlamına gelir ve motor beygir gücü daha fazla ısınma olduğunu.
Tam dolaşımda düşük sıcaklıklar korumak için gerekli ise, bu yerine ısıtma soğutma çalıştıran gerektirebilir. basınç altında hava sirkülasyonu dinç başına ısı üretir ve alışılmadık derecede düşük sıcaklık ve yüksek basınçta çalışmak çalışırken bu önemli olabilir.
otoklav iç mobilyalar galvanizli, alüminize veya paslanmaz çelikten olabilir. Ekonomik ve güvenilir galvanizli, yaklaşık kadar; kadar belki 1000 ° F (540 ° C), aluminized gerekli olacaktır etmek; yukarıda bir egzotik topraklarında olduğunu.
Bir başka konu, iç kabuk olsun ya da olmasın, çalışma alanı duvarları, çıkarılabilir olmalıdır olduğunu. Bu duvar ne kadar ağır olmalı? Temsili metal kalınlıkları 1/8 inç (.125 inç) kadar 18 göstergesi (0,0478 inç) arasında değişir. Duvar ağır, bu ezik olacak daha dayanıklı ve dirençli, aynı zamanda, bu ısınma ve soğuma esnasında yayınlayacak daha esnasında absorbe edecek daha fazla enerji. Tipik bir örnek vermek gerekirse, bir iç çapı ve çalışma uzunluğu ile bir otoklav düşünün. Iç duvar 11 göstergesi (0,1196 inç) çelikten imal edilmiştir, o zaman beş tonun üzerinde iyi tartmak. Bir saat gücü yaklaşık 90 kilowatt alacak içinde bir çalışma sıcaklığına sadece duvara kendisini Isıtma. Tipik talep ücrete, (her döngü için) enerji ücretine ek olarak (ay) yaklaşık 2000 $ mal olacak. 18 ölçere duvar kalınlığını azaltarak yaklaşık yüzde 60 oranında bu gider düşecek. 13.000 $ yıllık bir tasarruf için, ortalama otoklav operatör ezik bir sürü ile yaşayabilir.
Onlar kadar ısıtmak ve soğutmak gibi bazı otoklav üzerinde garip sesler içeriden geliyor. Genişler ve aşırı sıcaklık değişiklikleri ile sözleşmeler gibi bu sesler, metal iç çarpıtmalara neden olmaktadır. Döngüsünün ısıtma bölümü sırasında uzunluğu yaklaşık bir inç büyüyecek yukarıda tarif otoklavın iç. Karşılık bu hareketlerin yeterli rahatlama için yapılmalıdır ya da sonunda içini toka edecektir.
Makine büyükse, o yanlışlıkla açılmaması makinenin içinde Personeli korumak için bir iç üzerinde yürüyen personeli desteklemek için yeterli zemin yanı sıra emniyet cihazlarını gerektirir.
Isıtma.
Iş odası içine ısı vermek çeşitli şekillerde yapılabilir. En otoklav ve kompozit parçalar işlemek ya da metal yapıların yapıştırma gerçekleştirmek için kullanılan, özellikle olanlar için, en kolay ve başlangıçta elektrikli ısı en az maliyetli. Rezistans ısıtıcıları, kompakt ve güvenilirdir ve dolaşımdaki hava kanalına uygun bir şekilde yerleştirilmiş olabilir. Bu ısıtıcıların termal kütle küçük olduğundan, oda sıcaklığının kontrolü hassas ve aşırı rahatsız olmadan ek ısıtıcılar genellikle daha sonraki bir tarihte monte edilebilir. Ancak, bu ek kurulum maliyeti daha büyük bir otoklav ile karşılaştırıldığında oldukça önemli olabilir. Bu ısıtıcılar, esas itibariyle% 100 verimli ve herhangi bir gerilim, tek ya da üç faz için monte edilebilir.
Gerekenden daha fazla kapasite yükleme alt yüzey sıcaklıklarında çalışmasına izin vererek ısıtıcılar ömrünü uzatır ve gerekli ısınma oranları ulaşma fazla güvence sağlar. Isıtma kapasitesi artırılması genellikle ilk fiyat biraz maliyeti. Bu otomatik olarak her otoklav üreticisi ayrı ayrı değiştirilebilen ve düzgün desteklenen yüksek kaliteli boru şeklinde Incoloy-kılıflı çubuklar, kullandığı varsaymak güvenli değildir. Ekonominin ilgi, bazı seramik izolatörler üzerinde sinirli nikrom teller kabul müşteri bekliyoruz.
Elektrik ısı dezavantajı işletme maliyetidir. Sadece periyodik işletilen küçük bir otoklav için bu büyük bir sorun olarak kanıtlamak olmayabilir. Orta büyüklükte veya büyük otoklav için, makinenin ömrü boyunca elektrik faturaları otoklav epeyce kez tüm maliyeti kadar ekleyeceğiz.
Örneğin, elektrik enerjisi fiyatı bir ışık ile, dikkate çapında altı ayak ve yirmi dört ayak uzunluğunda bir otoklav (talep ücretleri alarak "önce" doğal gazın dört katıdır Rochester, New York, alan, çalıştırırken -gauge iç cephe) talep ücretleri yaklaşık 2000 $ bir ay maliyeti artı enerjide 14 $ bir saat ortalama olacaktır. Talep ücretleri, sadece bir an için, sadece birkaç yıl içinde otoklav alım fiyatı eşit olur bile, kısa sürede otoklav açık olarak ödemiştir. Faturalar ile Deneyimi bu gelecekte daha kötü olacağını belirtmektedir.
Bu en kolay alternatif buharla ısıtma olduğunu. Bu, gerekli sıcaklıklara ulaşmak için yeterince yüksek bir basınçta buhar üretme yeteneğine sahip bir kazan varlığını gerektirir. Varolan yüksek basınçlı buhar bitki elinizde iyi bir şey olduğunu ve basit, kompakt ve kolay kontrollü buhar bobinleri, kullanımını kolaylaştırır. Buhar bobin ısıtma alım fiyatı elektrikli ısıtma kabaca karşılaştırılabilir, ancak işletme maliyeti önemli ölçüde düşüktür. Yüksek basınçlı buhar mevcut değilse, otoklav için küçük bir özel kazan düşünün. Maliyet, bir iç ısı değiştirici doğrudan gaz yakma yaklaşık olarak ekonomik bu alternatifi haline şaşırtıcı derecede düşük olabilir. Ayrıca kazan çift yakıt operasyonu için ayarlanmış olup olmadığını bazen birbirinin, doğal gaz, propan, bütan veya fuel oil üzerinde otoklav çalıştırmanızı sağlar. Gaz otoklav çalıştırmak için küçük bir yüksek basınçlı buhar kazanı kullanarak, kesinti duyarlı ve çift yakıt yakma dahil edildiğinde fırınlar bir hayat kurtarıcı olabilir nerede.
Küçük bir dikey kazan küçük taban alanı gerektirir. Yerel yasalar yüksek basınçlı kazan operatörleri lisans gerektiriyorsa, bu çoğu zaman varolan bitki personelini eğitmek ve onları tek kazan çalışması için lisanslı olan basit bir mesele olabilir. Çalıştırmak için aynı derecede ekonomik bir basınçlı kabın içine yerleştirilmiş bir gaz yakıtlı bir ısı değiştirici ile bir otoklavdır. Bu, bazı tasarım sınırlamaları sunulur rağmen, sentetik ısı transfer sıvıları kullanarak çok daha basit ve daha düşük bir maliyetle gerçekleştirilir. brülör düzeneği uzak ucunda ya da hava kanalının içinde bir ısı değiştirici olarak kap ve yangın tarafına takılmıştır. Değiştirilebilir tüp sıcak ucu daha iyi ısı transferi için türbülatörlerin ile kaplıdır. Bu baca gazının enerjinin büyük bir kısmı kurtarır. Sıradan doğal gaz, bütan, propan, ya da diğer endüstriyel yakıt gazı kullanılarak, basit ve güvenilirdir.
Harici bir basınçlı ısı eşanjöründen birincil hava akışının bir kısmı hava besleme boruları ikincil sirkülasyon döngüsü dahil olmak üzere alternatif konfigürasyonları vardır. Bu baypas akışı, aynı zamanda bir hava fazla ısı değiştirici kullanılarak soğuma için de kullanılabilir. Gaz ateşleme kolayca küçük makinelere kendisini ödünç vermez iken, üç ayak çapı ve dört adete kadar bir otoklav takılabilir. eşanjör boru ve öyle olacak, böylece daha verimli daha uzun, makine uzun. Bu ısıtma seçeneği sıcak yağ daha az masraflı ve satın alma (varolan kazan varsayarak) Elektrik veya buhar daha pahalı, ama ekstra masraf çok hızlı bir şekilde geri ödenir.
Tam hizmet ömrü boyunca, elektrikle ısıtılan otoklav yeterince mal olacak başka dört ya da beş karşılaştırılabilir otoklav ödemiş. Küçük laboratuar makineleri, ancak herhangi bir gaz ateşleme ve buhar ısıtma vardır, açıkça koymak için, en iyi alternatifleri dikkate.
Buhar bitkide mevcut olduğunda Bazı durumlarda, önemli para canlı buhar enjeksiyonu kullanılarak kaydedilmiş olabilir. Bu yaklaşımda, otoklavın tüm iç uygun basınçta canlı buhar ile doldurulur. Genellikle kauçuk ürünleri endüstrisinde kullanılan bu kompozitlerin kür kullanmak için adapte edilebilir. Farklı vakum torbalama malzemeleri gerektirir, ancak ortadan ısıtıcılar, kanallar ve sirkülasyon fanı avantajı vardır. Isı Yalıtımlı, basınçlı kabın, belirli bir boyutu için iş yükü için daha oda vardır. Doğal olarak, bu yaklaşım uygun bir şekilde puan kazanın kullanılabilirliğini gerektirir.
Bazı uygulamalarda, düşük basınçlı buhar otoklav sıradan sertleştirme fırını yerini alabilir. Aynı gösterge basıncı hakkında yaklaşık da on ila ondört psi dış basınç ve buhar eşdeğerdir vakum konsolidasyon kombinasyonu, daha iyi sonuçlar ve olur fırın daha hızlı ısınma verecektir. Buhar ayrıca ısı oldukça hızlı bir şekilde daha türbülanslı bir hava dolaşımlı akışına göre transfer çünkü bu yaklaşım kullanılarak sıcaklığın yavaş yavaş sertleştirme getirilmesi için olan malzemeler için daha az uygun olabilir. Kabının iç sürekli buhar ve daha sonra havaya maruz Bundan başka, tekrar tekrar, bir karşılık damar duvarlarının korozyon yapılmalıdır.
Bazı durumlarda, bir harici olarak harekete ısıtıcı arasındaki sıcaklıklarda sentetik ısı akışkan getirir ve özel pompalar otoklav içindeki ısı değiştiricileri ile sirküle. Maliyeti çok yüksek olduğunu ve düzgün korumak için yanıltıcıdır olabilir - ve dezavantajları - gaz veya petrol çok otoklav çalışma hacmi içinde işgal alanı için endişe olmadan yakıt olarak kullanılabilir - Bu, hem avantajları vardır. Ayrıca, ısı hizmet ve süreç gerektirdiği şekilde, ısıtıcı veya soğutucu bobini ya içinden ısı transfer sıvısının yönlendirme tarafından Otoklavı soğutabilir.
Hesaba her şeyi alarak, otoklav tam hizmet ömrü boyunca en uygun maliyetli ısıtma seçenekleri, yüksek basınçlı buhar kazanı veya dahili veya harici eşanjör kullanılarak gaz ateşleme ya olacak.
Soğutma.
Işlem çevriminin sonunda Soğuma otoklavdan ısının özütlenmesi için bir yöntem gereklidir. Kontrollü Serinledikten gerekliliği kendisi iş işlenen bağlı olacaktır. Kalın lay-up bazı kompozit malzemeler sayesinde, yavaş soğutma termal kaynaklı stresler sonucu reçine matrisi iç mikro-çatlakların önler.
Soğuma ve aşağı bölmesi sıcaklığı rampalar olarak muhafaza edilmelidir hassasiyet derecesi önce ulaştığı en yüksek sıcaklık bağlıdır kullanılan soğutma yöntemi. Soğutucunun sabit akış herhangi oran sonuçlarına anlamlı ya da sadece soğuma değişir izin verilebilir düşük sıcaklıklarda ve soğuma oranları için, hava akımı bir bobin aracılığıyla sirküle su etkili ve ucuz olacaktır. Isıtıcı diziye dolaşan fan girişi veya bitişik yerleştirilen bir serpantin kanatlı bobin bir soğutucu olarak bitki su kullanarak bu amaca hizmet eder. Once-through soğutma suyu ve soğutma kulesi mevcut değildir ya da kabul edilebilir değilse, o zaman basit bir kapalı çevrim soğutucu otoklav içine inşa edilebilir. Kesin olarak kontrol edilen soğuma oranları veya bu düzenleme ile kolay ulaşılabilir olabilir ya da olmayabilir. Yüksek sıcaklıklarda çalışan bir otoklav içinde, özel bir tedbir soğutma alınmalıdır. Bir soğutma bobini içine soğuk su pompalanması de bobinin ömrünü kısaltır. Aynı zamanda zor soğuma hızını kontrol etmek için yapar.
Soğuk su bir ısı değişim bobini çarptığında, flaş buhar su çözünmüş katı madde içerdiğinde ölçüde bobin içinde sisteme ve önemli ölçekleme mekanik şoklar ile birlikte oluşturulur. Buhar ve sıcak su atılması zor olabileceği ve soğutma sisteminin ömrü kısa olabilir. Bu, ilk su ve sıkıştırılmış hava, bir sis ve ardından basınçlı bir hava akımı ile bobin soğutulduktan bir dereceye kadar hafifletebilir. Bu tek başına sadece marjinal soğuk sudan daha iyi olduğunu ve flaş buhar ortadan kaldırmak için küçük yapar.
Kadar toleransları kapatmak için tutulmalıdır hakkında ve soğuma oranları sıcaklıkları için, sentetik ısı transfer sıvısının bir faz değişimi (yani, kaynama olmadan) otoklav ısı çıkartacaktır. Kontrollü hava akışı ile hava ısıtma rezistansı sayesinde sıcak yağ Passing Belirtilen Soğuma rampa oranını korumak için tam yeterli otoklav dışarı ısı akışını modüle sistem sağlayacaktır. En iyi ya da en azından zarar neden olacaktır yerde bu sıcak hava dökülüyor olabilir. Isı transfer sıvısının kullanımına dezavantajı başlangıç ​​maliyetidir. Bu orta boyut aralığı kurulumlarda otoklav fiyatı belki yüzde on ekler. Sıvı yaşam yüksek sıcaklıklara maruz uzunluğu yanı sıra iç temizlik bakım bağlı olarak beş ile on beş yıl arasında değiştiği tahmin edilmektedir.
Yüksek iç sıcaklığı aşmaz, daha sonra propilen glikol, bir ısı aktarım ortamı olarak kullanılabilir. Bu kimyasal dondurma gibi gıda ürünleri, bir kurucu olduğu gibi, hiçbir toksisite endişeleri olmalı gerekir. Yaklaşık su ile aynı özgül ağırlığı, yani pompalama basittir. Hiçbir faz değişimi olmadığından, bobinler ölçekli mevduat kurmak yok. Hava döngünün dışında tutulursa sıvı hayat çok iyidir. Propilen glikol su seyreltme olmadan kullanılması gerekir, ve paslanmaz çelik sıhhi tesisat mutlaka zorunlu değildir. propilen glikol maliyeti önemsiz değildir, bu nedenle döngü soğutucu miktarı ekonomi ve ısı dağılımını çıkarları arasında dengeli olması gerekir.
Bir zamanlar hoş olmayan bir sürpriz bir büyük otoklav müşteri kapalı devre su soğutma sistemleri kesinlikle onun yerelde düzenlenmiş olduğunu öğrenmek için. Bu kötü sürpriz üzerinde fiyat etiketi beş rakam aralığında oldu. Bazı yerlerde ise, boşa bozulmamış ve temiz soğutma suyu damping yasadışı olabilir. Genel olarak, soğutma suyu kullanarak değil, gerçek bir çok avantaj olabilir.
Dolaşım.
Otoklav buhar enjeksiyonu kullanan sürece, sirkülasyon fanı çalışma odasının boyunca sıcaklık eşitliği sağlanmasının yükünü taşır. Isı, elektrik direnci, buhar bobini ya da iş yükü içine daha sonra dolaşan hava akımına, tüp ateş olup olmadığını, daha fazla hava akımı türbülans, daha iyi ısı transferi, özellikle ağır ve yoğun iş yükleri ile kaynak akar yana .
Fan sürücü fan büyük yük oluşturma koşulları için ölçekli gerekir, yani düşük sıcaklık ve yüksek basınç, bu koşullar kombinasyonu nadiren oluşur bile. İdeal olarak, bu geriye dönük eğim hayranlarını anlamına gelir; Bu radyal çarklı ve ileri eğri türleri daha verimli.
otoklav içinden hava ya da atıl gaz dolaşımlı amacı etkili bir ısı transferi ve ısı eşitliği temin etmektir. Güçlü sirkülasyon ve hava akımı aslında nereye gittiğini dikkatli dikkat Bunu gerçekleştirmenin en iyi yolu vardır. Başparmak kaba bir kural olarak, otoklav boş çalışma alanı sayesinde dakikalık ortalama hava hızı başına en az 300 ayak düşünmüyoruz. Bu daha fazla ısı transferi daha etkili hale getirecek.
uçak sanayi ısı derecesi eşitliğinin doğrudan ilişkili özelliklere sahiptir. Uygulama dışı havacılık olsa bile, bu şartnamenin bir işlem kalitesini ve güvenilirliğini sağlamak için benimsenmesi değer olabilir.
Fan sürücüler dahili veya harici olabilir. İç sürücüler ısıtılmamış bir odasında otoklav içindeki motor var. Yalıtım kalın bir duvar ısı dışarı tutar ve motor tam otoklav basınç altındadır. Harici sürücüler basınçlı kap duvarından tahrik mili taşımak için bir salmastra gerektirir. İç sürücüler daha basittir, kat alanı alındığı biraz daha az neden ve küçük ama gerekli soğutma yükü empoze; harici sürücüler daha ayrıntılı tahrik mili düzenlemeleri gerektiren ve yüksek basınç contaları kullanın.
Iç / dış tahrik düzenlemesi seçimi genellikle kendine özgü olduğunu. yüksek basınçlı salmastra ömrü tahmin etmek zor olabilir ve güvenli bir şekilde mühür motorun kendisinden daha iyi bir anlaşma daha fazla mal olacağını kabul edilebilir. Motor kendisi yarısı kadar iken Örneğin, 50 hp motor için, 150 psi mühür, 2000 $ mal olacak. Genellikle, otoklav karşılaşılan damar basıncı, mil çapı ve fan hızı kombinasyonu salmastra kullanılması makul olan yapmak gibi olduğunu.
Dahili bir fan sürücü ile bir otoklav motor odasına erişim arka kapı veya döşeme kapakları geçer. basınçlı kap fanı tahrik için uygun biraz daha uzun yapılmış gibi otoklav çalışma alanı, daha az değildir. arka donanım erişilebilirlik hakikatın. Sonunda, bakım personeli ona almak gerekir ve erişim sonra aniden çok bir sorun haline gelir.
Bu ilk fiyata eklese de, iyi tasarlanmış otoklav ısıtılmayan alanda donanıma kolay ve sınırsız erişim sağlayan çıkarılabilir arka uçları bulunmaktadır. Bu o geçmesine yeterli zar zor geniş bir açıklıktan yarım ton üzerinde iyi ağırlığında bir altmış beygir gücü motoru kaldırmak için aniden gerekli olana kadar bu ne kadar değerli olduğunu fark etmek zordur. Bazı otoklav azaltılmış çaplı bir son zili monte motora sahip tam sirkülasyon fanı, var. Bu düzeneği kolayca çıkarılabilir sağlar, bu da fan çapı altı ve böylece daha etkin olduğu anlamına gelir.
Fan çarkı motor mili ya da (doğrudan sürücü) bir uzantısı üzerine monte edilirse, o zaman fan hızı hassasiyeti göz önünde bulundurularak, motor, tipik 1750 rpm o kısıtlı ve optimal fan operasyonda o büyük olasılıkla sonuç olduğunu dönme hızına hayran. Hayranları uçak pervaneler gibi; onlar daha büyük ve daha yavaş onlar çevirmek, daha iyi olduklarını. Bu kanun.
Bazı uygulamalar tamamen sirkülasyon fanı ve hava ısıtma olmadan yapıyor izin verir. Işlenmekte olan parçalar sadece geometrik oldukça iseniz, kendileri bütünsel ısıtılır kalıpların kullanılması mümkün olabilir. Örneğin, kalıbın dibine doğrudan bağlanmış elektrikli ısıtma pedleri ile ucuz alüminyum kalıplarda düz ve tek eğrilik hafif uçak iniş takımı yayları imal etmek mümkündür. Bu motor ve fan maliyeti yanı sıra hava ısıtıcıları ortadan kaldırır ve karşılaştırılabilir bir elektrik otoklav gerektirecek çok daha az elektrik harcar. Bu şekilde, otoklav sadece konsolidasyon basıncı sağlar. Böyle bir kalıp karmaşıklığına bu yaklaşımın sınırlamalar vardır. Bazı durumlarda, parça sadece bir taraftan ısıtılır; Bazen, kalıp alt ve üst kısımları, ısıtıcılar ile donatılmış her sahiptir. Bir iş dükkanda genellikle mümkün olmasa da, sadece nispeten basit parçaların küçük bir aralık yapılan edilirken, otoklav bu tür önemli tasarruflar gelemez.
Sirkülasyon fanı arıza eşanjör veya ısıtma elemanları için acil ve mutsuz sonuçları olacağından, sirkülasyon fanı arızası tespit hayati önem taşımaktadır. Bu çeşitli şekillerde yapılabilir. Birincisi, ısıtıcı yüzey sıcaklığını izlemek bobini veya elemanı olsun. Hava akımı başarısız olursa, bu birdenbire artacak ve kontrol sistemi acil kapanma yürütebilirsiniz. İkinci olarak, en az bir ve tercihen iki hava akımı sensörü gerekmektedir. Hava akımı çok yüksek sıcaklıklarda olabilir beri, bu serin alanı içinde iyi anahtarları koymak için yeterince uzun paslanmaz çelik boru vasıtasıyla fanın yüksek ve alçak basınç tarafı bağlamak uzaktan monte basınç anahtarları ile yapılabilir Geminin içinde. Bilgisayar durumu değişti hangisinin tespit böylece Bu anahtarlar diğer tarafta ya bir açılış ısıtıcı gücünü bozacak şekilde ve paralel kontrol devresi için bir tarafta, üzerinde seri olarak bağlanmalıdır.
Yalıtım.
basınçlı kap önemli kitle basıncı çevreleme güvence sağlamaktadır, fakat ısıtılan ve otoklav çalışır gibi çevrimsel soğutmalı olmalıdır eşit derecede büyük ısı alıcıyı temsil eder. Buhar otoklav mutlaka bu ısı kaybı kaçınılmaz hale dıştan izole edilmiştir. Hava ya da başka bir gaz kullanılarak Otoklav iç üzerindeki termal yalıtımı kullanır, ve bu basınç teknesinin maliyeti ve biraz daha büyük bir iç hacmi kaynaklanan hafif bir işletme maliyeti basınçlı olması için bir kerelik cezası doğurur.
bir metal kabuk arkasında korunmaktadır yalıtımı, kabul edilebilir bir aralık içinde ısı kaybını korumak için ve işçi güvenliğini etkileyecek aşağıda kabın dış yüzeyi sıcaklığını tutmak için boyutlandırılmaktadır. Bazen parçaları ve sıhhi tesisat izin genellikle, bu vardır. Enerji tasarrufu ile ilgili şirket politikası bağlı olarak, bu sıcaklık daha düşük ayarlanmış olabilir.
Mineral yün ve fiberglas Hem otoklav kullanılır. kalınlık Ekonomik bir inç yüz başına derece F. olmanın başparmak kaba kural, büyük etkisi basınçlı kap maliyetini yükseltmek olduğunu, 3-4 kata kadar 2-3 inç yürütmem arasında değişen, iç sıcaklık ile değişir çapını arttırarak. Bu etkin aşırı belirterek yalıtım kalınlığını etmemektedir.
Bir küçük faktör hava otoklav değişiklikleri basınç olarak içine ve dışına o akar çünkü izolasyon, "nefes" olabilir sağlanmasıdır. Ayrıca, yalıtım istinat sac ısıl genleşme için bazı hüküm gerektirir. Yirmi fit gibi kısa bile otoklav birkaç yüz derecelik bir sıcaklık farkı genelinde önemli bir hareket karşılaşır.
Basınçlandırma.
basınca ajan seçimi işlemi tarafından tahrik edilir. Hava nispeten düşük sıcaklıklarda çalışan otoklav için kabul edilebilir, ancak bunun ötesinde tamamen kabul edilemez olabilir. genellikle kompozit parçalar kullanılan malzemelerin alev alma oksijen yükselir kısmi basıncı, basınç altında artar. Bu nedenle, azot ya da karbon dioksit, basınçlandırma için kullanılabilmektedir.
Hidroklavlardaki basınçlandırma ortamı olarak su kullanın. Suyun kaynama noktası basıncı ile yükselir yana, hydroclave buhar oluşturmadan yüksek sıcaklıklara ulaşabilir. Prensip olarak basit olsa da, bu komplikasyonlar getiriyor. Suyun bile hafif kompresibilite basınçlandırma depolar Önemsiz olmayan enerji anlamına gelir çünkü önemli pompalama kapasitesi, gereklidir. Hava veya başka bir gaz karşı güvenilir bir şekilde çalışmak Mühürler son derece sıcak su ile iyice çalışmayabilir. Kaçaklar buhar sızması, su basması gibi hidroklavlardaki farklı davranır ve bu sürece su kabında kalır gibi devam eder. Bu ve diğer nedenlerden dolayı, çok az üretici hidroklavlardaki yapma dikkate alacaktır ve bu makinelerin fiyatlarının bu yansıtmaktadır.
Vakum.
Bir otoklav işlenmiş parçalar vakum parçaların üzerinde izostatik çalışmasına basıncı sağlamak için Torbalı genellikle. En basit şekliyle, iş yükü tamamen ilgili sıcaklıklara dayanabilen esnek plastikten yapılmış bir gevşek uydurma torba içinde bulunur. Vakum çizildiğinde, çanta atmosfer basıncı ile sıkıştırılmış ve parçaları içinde sıkıştırmaktadır edilir. Parça ve torba arasında, bir emici madde içinden havanın boşaltılması için bir kanal içerir ve sertleştirme sırasında ortadan fazla reçineyi kadar ilerler.
En büyük çeşitlilik bulunabilir yerlerde kompozit parça otoklav işlenmesi ise, vakum çanta işlevselliği olabilir. Bazı mağazalar sonrası tedavi gözyaşı aşağı için lay-up tam vakum altında çantayı bırakacaktır. Diğerleri otoklav tam basınca ulaşıncaya kadar sadece vakum yapacak. Ancak diğerleri sıfır basınçta,-geri dolgu inert gaz, genellikle nitrojen ile vakum çanta olacaktır.
Vakum torbasının iç basınç oynadığı rol, yüksek kaliteli çok katlı kompozit parçaların tutarlı üretiminde kritik olabilir. Bir sampe kağıt lay-up vakum torbası altında vakum ve basıncı kontrol faydalarını açıklar. Basınç ile torbada vakum izleyerek, reçine matrisi içinde boşlukların oluşumu olan tohum çatlak ve diğer matris arızaları mikroskopik kusurları azaltarak bastırılır. Bir otoklav Bu yeteneği yükleme, makine fiyatına mantıksız bir etkisi yoktur kompozit malzemelerin performans yararları ışığında ek kontrol vanaları ve yazılım ve kapsar.
Bir ejektör pompası soy gaz ile basınçlı hale getirilebilir olan bir otoklav içindeki havanın hızlı bir şekilde boşaltılması için de kullanılabilir. Iç oksijen ortadan kaldırmak ve yanmayı desteklemeyen bir basınçlandırma maddesi ile değiştirmek için en basit yolu neredeyse tüm hava kaldırmak ve daha sonra azot veya karbondioksit tanıtmaktır. Aynı zamanda damar kendisi dış basınca dayanacak şekilde takviyelerin gerekebilir çünkü otoklav, vakum hizmeti için tasarlanmış olması var, ve sıradan giriş kapıları ve adam yönlü genellikle sadece iç basınç için derecelendirilir kapakları ve mümkün olmayacak unutulmamalıdır İç vakum kaynaklanan dış basınca dayanacak şekilde.
Vakum iç duvarlarda hızlı keser ile donatılmış manifoldlar ve bireysel tüpler tarafından iş parçalarının teslim edilir. En basit vakum sistemi iç dış ve tek hızlı ayırma noktası üzerinde bir pompa ve ölçü oluşur. Daha ayrıntılı düzenlemelerde, bir düzine veya makineye girmeden daha bireysel vakum ikmal hatlarını olabilir, gibi birçok göstergesi hatları kontrol sistemine kablolu vakum sensörleri dışarı geri geliyor ayrı bir QD portu, ve bir inert gaz dolgusu için her Pompa kapatmak ve vakum hatları kür döngüsü sırasında Bacalı zaman kontrollü basınç altında.
Vakum pompasının akış kapasitesi olan en yüksek vakum seviyesi daha az önemlidir. Herhangi bir önemli akış vakum torbalama bir sızıntı var demektir ve güçlü bir pompa daha küçük bir pompa ile durum olurdu daha küçük ölçülen vakum kaybı ile sonuçlanan bu üstesinden gelmek için çalışacağız. Vakum damla algılamak zor olacağını, çünkü bu çanta başarısızlığı gizlemek için hizmet verecek. Çalışma dengede hiç hava akışı olması gerektiğinden, yüksek bir akış hızını korumak için denemek için daha yüksek bir vakum çizmek daha iyidir.
Pompa üretim çalışması sırasında başarısız olursa sistem vakum koruyabilirsiniz düzgün boyutlu vakum alıcı tankı olmalıdır. Bu vakum tesisat neredeyse sızdırmaz olması durumunda mümkün olacaktır. Vakum kaçak makinesinin ön kabul testleri önemli sorunlardan biridir nedeni budur. Tipik bir kompozit otoklav için, bir alıcı uygun olabilir. Bir vakum sistemi arızası alıcıya Bacalı olan bu kadar basınca neden olabilir düşünülebilir çünkü bu alıcı ASME, otoklav tam çalışma basıncı için damgalanması gerektiğini unutmayın.
Birden parçalar işlendiğinde, bu tedavi sırasında bir vakum çanta kaçakları eğer potansiyel kaybının azaltılması, her biri için ayrı bir vakum hattına sahip yararlı olabilir. Bu kolayca otoklavın dışına tek manifoldu birden fazla besleme tüpleri ile yerleştirilir.
Ayrıca, her satırı tek tek izlenecek ve yapılması gereken bu nasıl karar vermek gereklidir. Tek bir vakum sensörü varsa, bir elektronik dönüştürücü kontrol bilgisayara bağlı veya yalnızca hassas göstergesi vakum torbası sırayla kapalı her biri kapatılıyor ve vakum manifoldu basıncında hafif bir değişiklik için izliyor araçları sızıntı hangi belirlenmesi, görsel olarak kontrol edip. Ortalama yatıyordu-up ve vakum hatları hava akımı kısıtlaması göz önüne alındığında, hatta tam bir vakum torbası başarısızlık vakum seviyesinde küçük bir değişiklik daha az fazla ortaya çıkabilir.
Her vakum hattında bir sensör koymak bu önemser, ama satır başına ilave birkaç yüz dolar maliyeti. Bazı uygulamalar torba başına iki vakum hatları içerir. Bir işlenen parça, bir ucunda bir torba penetrasyon bağlı pompa ve manifold vakum besler. diğer satır torba yerine manifoldunda düzeyde vakum seviyesini ölçen bir algılayıcıyı vakum torbası diğer ucunda ayrı torba penetrasyon ile ilgili ve arka damar duvarı boyunca bir hat üzerinden geri döner. Bu bir bütün olarak bir bölümü tarafından görülen gerçek vakum tam bir belirtisini sağlar, çünkü bu, tercih edilir.
Besleme hattı atmosfere atılmadan önce, bazı uygulamalarda denir vakumlu, tamamlama tedavisi için önceden kesilir, bu düzenleme ile, bir seçenek olarak, ayar hattı sıfır basınçlı gaz regülatöründen azotla geri doldurulur, Bu şekilde havalandırma / tahliye kumaş girmesini atmosferdeki kirletici önler. Her vakum hattı Bireysel izlenmesi zorunlu göstergesi hatları gerektiren, ne inert gaz backfill yok değil. Ancak, mastar hatları sağlayan ekstra maliyeti çok fazla değil. Vakum çanta basınç kontrolü kullanılırsa, daha sonra uygun valfler ve regülatörler inşa edilmelidir.
Işlem parçasının dışında hatırı sayılır reçine akışını oluşturursa, süreç şartname reçine tuzakları talep edebilir. Bazı malzemeler ısınma sırasında son derece mobil reçine büyük miktarda kaybeder ve bu akış bazen kritik bileşenleri takmak için belki yeterince geri vakum tesisatı kendine yol çalışabilir. Bu onu onarmak için daha hasar bu tür önlemek için çok daha kolaydır.
Poliesterler gibi bazı reçineler, olgunlaştırma işlemi esnasında uçucu maddelerin önemli miktarda yayarlar. Bu vakum portu üzerinden yürütmek ve bazen de pompaya zarar verir. Daha iyi vakum pompaları petrol rezervuarları ve yağ sirkülasyonu kullanın ve bu uçucular hızlı bir şekilde iğrenç lapa haline yağı açabilirsiniz. Onlar da zamanla kurmak için vakum vanaları ve neden mevduat contaları saldırırlar. Bunu önlemek için, vakum portu hatlarında kondansatörleri yüklemeniz gerekebilir. Bu soğuk su gerektirir. Küçük bir soğutucu otoklav maliyeti artı kondansatör ve ayırıcı port başına başka birkaç yüz dolar birkaç bin dolar katacak. Paslanmaz çelik reçine tuzakları tasarlanmış ve kolayca sökülüp temizlenmesi yapılmalıdır. Doğal olarak, onlar da tam olarak erişilebilir olmalıdır.
Kontroller ve enstrümantasyon.
Basit bir otoklav operasyon çok manuel kalabilir iken bu kolay bir şekilde düşük maliyetle yapıldığı gibi, sıcaklık kontrolü neredeyse her zaman, otomatik olarak yapılır. En otoklav işlenmiş ürünlerin değeri yüksek otomasyon derecesi haklı. donanım ve endüstriyel proses otomasyonu için mevcut yazılım bir otoklav tam otomatik çalışma hesaplı ve güvenilir kılar. Bu tasarım ve birçok durumda bir dış satıcı veya servis olmadan bu tür otomasyon uygulamak için gerçekçidir.
Sıcaklık.
Diğer geçerli olmak üzere, sıcaklık kontrolü için gerekli hassas proses tarifnamede bağlıdır. otoklav iş yükü yetersiz veya aşırı sıcaklıkların tüm şansını engel için yeterli bir farkla bu yeteneği aşmalıdır. Çok sıcak ve parçalar hasarlı veya termal gezi tabi olabilir; çok soğuk ve tam yapısal özellikleri fark edilmeyebilir. Aynı şekilde hayati otoklav çalışma hacmi boyunca sıcaklık değişim kaçınma olduğunu. Havacılık özellikleri de tekdüzelik test etmek için nasıl da izin verilebilir maksimum varyasyon bulunmaktadır.
Elektrikli ısıtma neredeyse kademesiz ve böylece 2 ° ± tipik ± 1 °, hassas sıcaklık kontrolü için oldukça rahat. Hassas Bu tür dolaylı gaz yakıtlı ısıtma ile elde değil gibi kolayca yapılabilir. ısıtma elemanları tarafından çekilen elektrik gücü sıcaklık kontrol analog sinyal tarafından tahrik edilen SCR cihazları ile 12 bit hassas olarak kontrol edilebilir. gözü düşük kütleli o çıktı duyarlı ve ani ve dramatik değişiklikler yapar - değil genellikle gerekli olmasına rağmen - elde edilebilir.
otoklav içindeki hava sıcaklığının ölçümünde doğruluk ve hassasiyet ihtiyacı sensörünün seçimi ve uygulanması sırasında önem vermektedir. En ucuz ve en kolay airstream yere yerleştirilen tek bir termokupl olduğunu. Bir önemsiz fiyata daha iyi sonuçlar için, iki ya da üç RTD'ler yüksek hassasiyet ve daha az sürüklenme ile, daha iyi çalışır ortalama. RTD'ler az çabuk termokupl olacak daha ani sıcaklık değişimlerine tepki olsa otoklav ani sıcaklık değişiklikleri sadece olmaz çünkü, bu, önemli değil. Bir sirkülasyon fanı girişine yerleştirilebilir; Bu bir ısıtıcı fan aşağı olduğunu varsayarak, en düşük sıcaklık algılar. Başka bir hava akımı yönü tersine döner ve iş yükü geçmiş akmaya başladığı noktada yerleştirilebilir. Üçüncü ortasına yakın yerleştirilebilir. Bir duvar yüzeyine yakın hava sıcaklığı Algılama genellikle, bir durgunluk hatası kötü bir sınır tabakası hatası tabi ya edecektir.
Basınç.
Basınç Kontrol en az zorluklar sunuyor. Hava ya da yeterli bir basınç ve akış kapasitesi gaz kaynağı göz önüne alındığında, bir otoklav kontrol sistemi basınçlandırma valfı açılır ve iç basınç ayar noktasının ulaştığında bunu kapatır. Döküm vana açıldığında basıncın meydana gelir. Büyük otoklav üzerinde, bir susturucu ve egzoz gerekli olabilir. vanalar maliyet nedenleriyle, açık / kapalı ziyade modüle vardır.
Sıcaklık arttıkça, gaz yukarı yönlü baskıyı sürüş genişletir. Bir süs vana ayar noktası koruyarak aşırı serbest bırakır.
Bazı uygulamalarda, basınç kontrol hassasiyeti direkt işlemin başarısı üzerine taşımaktadır. Örneğin, çekirdek malzemeler, yüksek sıcaklıklarda basınç dayanımı sınırlıdır; Hatta küçük bir aşırı basınç çekirdek çökmesi ve iş yükünü berbat edebilir.
Kötü tasarlanmış bir otoklav içinde basınç salınım giriş ve çıkış vanaları tıkırdamanın neden olabilir. Bu önlemenin bir yolu doldurma ve set değerinde ve yakın düzeltmek için damping ve küçük vanalar için büyük vanalar kullanmaktadır. Alternatif olarak, modüle vanalar bu fenomeni önlemek olacaktır.
Vakum.
Genellikle, bir otoklav en az kontrol faktörü, vakum veya modülasyonunu gerektiren olabilir veya olmayabilir. Bazı durumlarda, hiç otomatik ve bitki vakum sistemi, birkaç manuel vanalar ve ölçü bir bağlantı biraz daha fazla gerektirir değildir. Diğer uçta, vakum kontrol sistemi hava sıcaklığının bundan çok daha fazlasını karmaşık olabilir.
Emniyet güvencesi.
Güvenlik her zaman otoklav ile bir husustur. ASME kodu son derece muhafazakar olduğu; Bir sonuç olarak, basınçlı kaplar kullanılan makinenin güvenli, en az riskli tipleri arasında yer almaktadır. Ancak, bu verilen bu güvenlik alınabilir anlamına gelmez.
ASME kodu gemi ve onun parçaları, tasarım basıncı ayarlanmış bir kod damgalı emniyet vanasının montajı çok muhafazakar tasarımına ek olarak, gerektirir. Bu valf emniyet kablolu onun ayarında değişiklik yapılmasını engellemeye ve otoklavda basınç tasarım basıncını aştığında açık pop olacaktır. Vananın tetikleme bu geminin herhangi bir olası basıncı azaltmak olsa da, o da güvensiz bir kadar geri basıncını getirmek için yeterli havayı, inert gaz veya buhar in bastırıyor, ne olursa olsun basınç kaynağı tutmak gerekir Hatta açık emniyet valfi ile seviye.
Bir konservatif tasarlanmış otoklav her büyük kullanılabilir kabına hava akımı artı az olmamak% 30 ile baş edebilmek için ölçekli birden fazla emniyet valfleri bulunur. vanalar, bir basınçlı kap çıkış yanlışlıkla bir iç yetmezliği enkaz tarafından engellendi olsa bile, tek başına tüm hava dökümü işleyebilir, her biri birden fazla basınçlı kap çıkışları birden emniyet valfleri beslemek için izin veren bir manifoldu üzerine monte edilir. gereksiz emniyet vanalarının ek maliyet "makine fiyatının yüzde birinin onda biri" yaklaşık.
Basınçlandırma kaynağından Hava veya azot ani aşırı basınç sadece potansiyel nedeni değildir. Bir otoklav yangın iç basıncı artırmak için garanti edilir ve bu yeterince hızlı delik emniyet vanası yeteneğini aşabilir. Çözelti emniyet valfleri ve kopma diskleri boy ve her tek birden fazla olduğunu.
Çok hava veya gaz, koşulların en kötü sette, otoklav girişine ne zaman teslim edilebileceğini bilmek şartname sürecinin bir parçasıdır. Bu hakkı Doing otoklav üreticiye doğru veri sağlayan bağlıdır. Bitki basınçlı hava kapasitesine emniyet tahliye valf sisteminin bu uygun bir otoklav olup, izole edilmiş bir varlık olarak ama oturtulmuş ve çalıştırıldığı tesisin bir parçası olarak kabul edilir bir örnek olup.
Kompozit parça ve sertleştirme kullanılan malzemeler, çoğu zaman yanıcı bile hali hazırda şekilde oda sıcaklığında ve atmosferik basınçta, eğer. yüksek sıcaklıklar ve potansiyel yanıcı risklerini artırır kür yer basınçlar. Hava 100 psi'de malzeme sertleştirme bir otoklav basınç, uygun bir vasıta olup iken, 500 psi ve bir otoklav prosesinde potansiyel yanıcı maddelerin çok tehlikeli olabilir. riski de çok büyük (ve pahalı) tedavisi yükler çok yüksek olabilir. Hem inert olan (ki bu normal olarak yanma destek olmaz) ve kolayca elde edilebilen, bu gibi uygulamalarda, azot, kullanılabilir. Dökme sıvı formda, bu meşrubat daha az maliyeti. Yüz psi önemli ölçüde daha yüksek basınçlar gerekli zaman da özel hava kompresörleri gerçekçi bir alternatif.
En basit ve en uygun maliyetli güvenlik cihazı kopma disk. Imalat basınç kabına birleştirilmiştir, bu sadece önceden tespit edilmiş bir basınçta patlayabilir bir ince işlenmiş plaka ile kapatılmış bir kap içinde, bir bağlantı noktasıdır. Bu plaka, alüminyum veya karbon ya da imal edilebilir. Disk de uzakta personelin vızıldamak taşımak için bir egzoz borusuna otoklav en basıncı dışarı tahliye flanşlı montaj içinde monte edilmiştir. Disk oldukça ucuz ve kolayca değiştirilebilir. Patlama diski emniyet valfi yedeklemek için kullanılan ve kısa sürede iç basıncı düşmesi boyutta olmalıdır. Otoklav yangınları ani basınç başak sonuçlanan iç havaya önemli enerjiyi serbest bırakabilirsiniz. Patlama diski biraz ASME emniyet valfinin yukarıda ve de hidrostatik testin daha düşük bir basınçta serbest bırakmak için dizayn edilmesi; emniyet supabı kapasitesinin ötesinde ani basınç artışı olduğu sürece oyuna hiçbir zaman denir. oldukça büyük kırılma disklerin bile bir çift çok mütevazı maliyeti bu son derece cazip bir seçenek haline getiriyor. Patlama diski iki girişinin çapı veya hangisi daha büyük bir kapta, çıkışa daha az olmalıdır.
Kapının tipi kendi emniyet cihazı ihtiyacı olup olmadığına karar verecektir. T-cıvata kapı kendinden emniyetli ve ASME kodu bunun için bir kilidi zorunlu kılmamaktadır. diğer kapı tipleri ~ ½ psi veya kabın içinde daha fazla olduğunda açılması olasılığını önlemek için kilidi gerektirir. Her otoklav bu kadar sahip olacaktır; o az mutlak yasal değil. Ancak, ihtiyatlı otoklav operatörü gerekli olduğunu en azından yerleşmek için istekli olmamak gerekirdi. Hatta en iyi yapılmış bileşenler mükemmel değildir, bu yüzden konservatif olarak tasarlanmış otoklav makul ulaşılabilir en düşük seviyesine riskini azaltmak için hem donanım ve kontrol yazılımı yedekleme kilitleri kullanır. Kontrol sistemi geminin herhangi bir baskı hisseder Örneğin, bu bloklar kapı ve böylece elle emniyet kilidi atlamak için herhangi bir girişimde engelleyen, fail-safe valfler ile silindir açma. Bu kod-zorunlu interlok ek olarak. İstenirse, ilave bir kilitleme de, T-cıvata kapıya monte edilebilir.
Başka bir güvenlik dikkate sensörleri kablolu nasıl olduğunu. Bir aygıt, belirli bir halde başarısız sahip ise, o zaman hata basınç yanlış sinyali verilir şekilde olmalıdır. Bu, hiçbir baskı sahte gösterge daha iyidir.
Yine de, bir otoklav açılması için bir koşul olarak basıncını kontrol sadece yeterince güvenli değildir. Özellikle böyle bir kauçuk sektöründe kullanılanlar gibi endüstriyel boyutta otoklav ile bu otoklav sadece basınç ve sıcaklık göstergeleri hem kontrol ettikten sonra açılacak önemlidir. Bir otoklav içindeki su kızgın olmayı başarmıştır Eğer sıcaklık su yerel kaynama noktasına göre anlamlı olarak yüksek olsa bile, basınç göstergesi buhar varlığına işaret olmayabilir. Otoklav bu durumda açılır ve kızgın su rahatsız edilirse, buhar patlaması mümkün olur. Bu fenomen kolayca patlama çevresinde halkına ölümcül yanıklar üretebilir. Genellikle, kurbanlar acı bir acı, bazen bir ay gibi uzun süren bir sonra ölür.
Sigorta ve düzenleyici gereklilikler başka bir yere değişir gibi, onlar tasarım sürecinde tartışma konusu yapılmalıdır. Küçük bir yüksek basınçlı buhar kazanı gerekiyorsa, bunu çalıştırmak için bir işletim mühendisi olmak zorunda gerekebilir. Birçok yerde, varolan işçi bu iş için eğitilmiş ve bitki kazana sınırlı bir lisans verilebilir. Dünyada bazı kısımları muayeneleri yapılmış ve izin verilmiş olması sonra otoklav ruhsatlı veya ameliyat gerektirir.
Ekonomi.
İnşaat.
bir otoklav fiyatı tasarlanmış ve içine inşa edilmiştir ne bir fonksiyonu olarak çok değişecektir. Başkaları için bazı faktörlere duyarlı ve duyarsız. fiyat ölçüde çapı üzerine ve uzunluğu üzerine çok az ölçüde bağlı olacaktır. Bir otoklav özelliklerinden bazıları seçenekleri geniş bir yelpazede, izin ve bunlardan bazıları dramatik fiyat etkileyebilir. Bir otoklav edinilmesini göz önüne alındığında, bu verilen şey almak için ihtiyatlı olduğunu; tüm olası seçenekleri ve varyasyonları bak. Bu otoklav işlemi gereksinimi yerine getirmeye uygun araçlar olup içerir. Yeni teknoloji, ileri kompozit, örneğin, otoklav uzun sanayide vardı üstünlüğünü azaltmaktadır.
Iki katına çıkabileceğini çapı iki katına ya da maliyet üçlü, elli oranında otoklav maliyetini artırabilir tasarım basıncının iki katına ederken. Öte yandan, uzunluk olarak artar şaşırtıcı ucuzdur. Kısa bir otoklav uzunluğu iki katına nihai fiyat olarak az beş veya altı yüzde ekleyebilirsiniz. Bir kural olarak, bu en düşük maliyetli beş ve on ayak artışlarla uzunluğunun düşünmek etmektir. Bir gemiye uzunluğunun bir ayak ekleme bir beş ayak ekleyerek daha ucuz değil. Bu haddelenmiş plakalardan basınçlı kap imalatı alışılmış uygulama üzerinde belirlenmektedir.
Izolasyon birkaç inç basınçlı kabın çapı elde etmek için içinde çalışma çapına eklenmelidir. Dış yalıtım koymak için küçük basınç kabı veren bir çalışma iç çapı verilen, ancak buhar enjeksiyonu ısınma için kullanılmadığı sürece gemiyi kendisi kadar ısıtmak için gereken enerji, her döngü yakında hangi, bu tasarruf çok çirkin bir şekilde yapar Olay dış yalıtım kullanılmalıdır. En makineler için, izolasyon kalınlığının 4-6 santim üzerinde rakam. Daha az nominal makinelerde bu üç inç (76 mm) kadar azaltılabilir. Üzerindeki sıcaklıklarda için, sekiz inç ya da daha fazla artırılması gerekmektedir. Bu anlamlı çapı etkiler, ancak ticaret-off genellikle ek izolasyon yanadır.
Fiyat önemli bir konudur ise diğerleri sadece maddi makinenin işlevselliğini ve değerini azaltma pahasına silinebilir ise, bazı değişiklikler, önemli yetenekleri vazgeçmeden bunu kısıtlayabilir. Otoklav fiyatları da, başka bir üreticiden olağanüstü değişir. Bazen ayın evreleri ile değiştirmek gibi görünüyor. Her otoklav üreticisi veya satıcı belirli bir yapılandırma için hemen hemen aynı fiyat şarj olacağını varsaymak akıllıca olduğunu. Ayrıca, ikinci el makinelerin fiyatları oldukça inanç ötesinde değişebilir. İyi yenilerini üzerinde fiyat ikinci el makineleri, yanı sıra dolar sent için açık artırmada satılan pek kullanılan otoklav bulmak için nadir değil "" dir.
Yeni otoklav veya varolan makine satın almak isteyip içine bakıldığında, muhtemel alıcı kullanılan makineler veya onun hassas özelliklere göre inşa edilen yeni bir daha az pahalı olmayabilir göreceksiniz ve gerekli bulmak çok zor olabilir yapılandırması. Gereksinimleri doğrultusunda kullanılmış makine makul bir fiyata yer alıyorsa, kapı menteşesi giyim, kullanıcı veya başkaları (daha şüpheleniyorsanız olabilir daha yaygın) tarafından yapılan belgesiz değişiklikler gibi şeyler kontrol etmek için emin olun, ve basınç kullanılabilirliği gemi tescil belgeleri. Gerçekten güvenli olması için, inşaat baskılar için sormak ve sonra makinenin kendisi bunları karşılaştırmak. Sigorta muayene sonrası yapılan uninspected eklemeler (gemi denetlendi sonra, örneğin kapı kaynaklı kolları) önemsiz olabilir, ama onlar felaket bir şey olursa tazminat talebinde izin vermemek için bir sigorta şirketi etkinleştirebilirsiniz.
Basınçlı kap kurucusu tarafından verilen otoklav U-1 formu, varsa mevcut değildir, ya da otoklav veri plakası olmayan okunabilir ya da belki bile varsa, o zaman bir ev yapımı basınçlı kabın bakıyor olabilir. Birçok basınçlı kap dükkan bile en küçük değişiklik için, başka bir yerde imal edilmiş bir gemi dokunmayın farkında olun. Anlaşma tüm modifikasyonları ve tekrar test ve yeniden muayene öncesinde makinenin kabulü kapsar sürece basınçlı kap kendisi üzerinde yapılan çalışmaları gereken bir otoklav satın almayın. Aksi takdirde, tek şirket tarihinin en pahalı paperweight ile sona erebilir. Şüpheniz varsa, geminin National Board kaydı gerçekten geçerli olduğunu doğrulayın. Üretici iş ve kapı contaları olmadığı hala olup olmadığını görmek için kontrol edin hala mevcuttur.
Daha da önemlisi inşaat ve montaj çizimleri yanı sıra bağlantı şemaları vardır. Bu mevcut ve bunlar mevcut nelerdir? Elektrik ısı kullanıyorsa, voltaj maç için büyük bir trafo satın almak için gerekli olacak? 230 volt makinesi 460 volt veya tersi çalışmasına değiştirme basit bir transformatör yüklemeden daha iyi bir anlaşma daha pahalıya mal olabilir. Gelişmiş denetimleri ile donatılmıştır piyasada kullanılan makinelerin Çok az; Mevcut kontroller mevcut ve beklenen ihtiyaçlarına hizmet edecek? Eski ve eskimiş kontrol sistemleri değiştirilebilir. Maliyet önemsiz olmasa da, bir ses basınçlı kap, yeni bir otoklav fiyatından daha az pahasına yükseltilebilir. Ayrıca, makine daha hızlı bir şekilde kullanılabilir hale gelir.
Operasyon.
Bir otoklav işletim ekonomisini sürücü çeşitli faktörlerin hiçbiri ısıtma aracı olarak önemli olduğunu ve enerji fiyatlarının yükselmesi bu daha da büyük öneme sahip olacaktır. Elektrikli ısı esas itibarıyla% 100 etkili olduğunu ve bu en kolay ve kontrol için en hassas, hem de (otoklav akılda bakım tasarlanmış olup olmadığını) sağlamak için en az maliyetlidir. Ancak, kilovat saat başına maliyeti bu en pahalı hale getirir. Kolayca bir otoklav tam ömrü boyunca elektrik harcanan para 4-6 kez ilk etapta otoklav için ödenen fiyat eşit olabileceği gösterilebilir.
Operasyon.
Tipik kullanım.
Otoklav fırın olarak her yerde olmasa da, tipik olarak uygulama sınıfları bir dizi kullanılır. Lastik vulkanizasyon bir hava atmosferinde yapılamaz için, buhar kullanıldığı zaman, bu uygun bir özelliğinin bir basınç teknesi zorunlu kılar. Bu nedenle, bir hızlı etkili kapı gerekli olan, bir toplu işlemdir. Bu gerçekleştirmenin tek uygulanabilir araçlar bir otoklav ve birçok lastik ürünleri sektöründe kullanılmaktadır. Basınç-işlenmiş ahşap imalatı otoklav gerektirebilir. atık ürünlerin sterilizasyonu henüz buhar otoklav başka bir uygulamadır.
havacılık ve uzay sanayi çok pahalı ürünlerin az sayıda üretir ve böylece otoklav yüksek sermaye ve birim işletme maliyetleri göze yapabiliyor. Tipik haliyle, bu parça ve montaj için ısı ve basınç dikkatli bir şekilde kontrol edilebilir seviyelerde uygulanması gerektirir. Kompozit kür, malzeme yığınları sıkıştırma kalıp karşı bu malzeme basarak, uçucu ve aşırı reçine dışarı zorlayarak ve tüm tedavi döngüsü sırasında hareketsiz her şeyi tutan gerektirir. Yapısal yapıştırma olarak, otoklav birlikte parçaları zorlar ve yapışkan tedavileri sırasında onları tutar. Bir basın aksine, otoklav bakılmaksızın iş yükünün şekli, eşit basınç uygular.
Çevrim.
Kompozit parça otoklav kür tipik bir döngü, bu adımlar gerçekleşir:
Başarısızlık modları.
Basınç çevreleme içerir sadece bir otoklav başarısızlık sıradan makineleri kusurları maddi farklıdır. Basınçlı hava, gaz veya önemli ölçüde enerji depolayabilirsiniz buhar yana, sıkı önlemler bu tür olayları önlemek için kanunla zorunlu edilir. Genellikle, basınçlı kap yetmezliği iki formdan birini alır. Bir normal çatlak yayılma yoluyla, geminin rüptürüdür. Stres altında çelik çatlaklar daha saniyede bir mil kadar hızlarda yayılabilir. Bu kopma kendisinin ivmesi olan bir etkisi olan depolanan enerjinin serbest bırakılması ile sonuçlanır. Böyle bültenleri etkili bir patlamalar vardır. diğer form örneğin sürece damar basıncı muhafazakar bir değeri aştığında olarak kapı açma mekanizması devre dışı bırakır kilit, ¼ veya ½ psi gibi bir mekanik güvenlik tertibatının başarısızlığıdır.
Daha az sıklıkla, kapı basınç altında iken bir kapı breechlock halka açamıyorum karinesine bir başarısızlık olabilir. Basınç kapının iç karşı hareket olduğunda kapıyı açmak eğilimi kesin dönüş tork kam rampaları sonuçları geometrisi. Bu kuvvet de bu rotasyon direnir bir sürtünme yaratır. Rampalar sürtünme katsayısı kadar düşükse, o zaman kilit halkası kendi başına hareket edebilir. Hatta halka açmak için kullanılan hidrolik aktüatörler toka yapabilirsiniz. otoklav kapılarda kilitleme cihazları, yanlış dizileri önlemek için mekanik harekete karşı kapıyı dizginlemek için değil amaçlanmıştır. Kontrol sistemi artıklık ama çeşitli yöntemler, tüm emniyet sistemi yenemez herhangi birinin başarısızlığı sadece sağlayan birden fazla cihaz içermektedir Dolayısıyla, güvenlik çıkarlarını en iyi şekilde servis edilir.
