İHH (Türkçe STK)
İHH İnsani Yardım Vakfı: ya İHH üyeleri ağırlıklı olarak bir Türk sivil toplum örgütü olan (Türk İHH İnsani Yardım Vakfı, tam Türkçe adı: İnsan Hak ve Hürriyetleri ve İnsani Yardım Vakfı: İnsan Hak Hürriyetleri İnsani Yardım İngilizce Vakfı, A.Ş. A.Ş.) Türk Müslümanlar, 100'den fazla ülkede faaliyet.
1995 yılında 1992 yılında kurulan ve resmen İstanbul'da kayıtlı, İHH savaş, deprem, açlık ve çatışma alanlarında insani yardım sağlar. İHH 2004 Güncel Başkanı Fehmi Bülent Yıldırım beri İHH, Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi ile Özel Danışmanlık Durum tutar.
İHH Bu gemiler MV "Mavi Marmara'ya" konvoyun amiral gemisi olarak görev yapan yolcu gemisini dahil 2010 yılında Gazze ablukasını ihlal amacıyla bir yardım konvoyuna katılan üç filo gemileri sahibi ve işletmecisi oldu. "Mavi Marmara" gemisinde, İHH onları üyeleri veya gönüllülerin çoğu Dokuz yolcu, silahlı gönüllüler ve Gazze yolunda olduğu gibi gemiyi bastı İsrailli güçleri arasında çıkan çatışmada öldürüldü.
Arkaplan.
İnsan Hak ve Hürriyetleri ve İnsani Yardım İstanbul merkezli Vakfı (İHH) 1990'ların ortalarında Bosnalı Müslümanlara yardım sağlamak için kuruldu İslami hayır grubudur. Bu Pakistan, Etiyopya, Lübnan, Endonezya, Irak, Filistin, Sudan, Somali, Gana, Moğolistan, Çin, Brezilya, Arjantin ve diğer yerlerde yardım misyonlarına yer almıştır.
Organizasyon Türkiye'de aktif, Orta Doğu, Avrupa, Afrika, Güney Amerika, Orta Asya, Güney Asya ve Kafkasya. 2004 İHH Afrika'da körlüğe karşı mücadele hedefleyen Afrika Katarakt Projesi organizatörü olduğu İHH, Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konsey'de bir STK (sivil toplum kuruluşu) gibi özel Danışma statüsüne düzenledi.
Misyon ve Mütevelli.
İHH savaşlar, afetler, yoksulluk ve insan hakları ihlallerine çarptı her bölgeye ulaşmayı hedeflemektedir ve sivil inanıyor
girişimler insani sorunların çözümünde devletler ve uluslararası kuruluşlar tarafından müdahale yanında tamamlayıcı bir rol oynamaktadır. Aynı zamanda bütün insanlara insani yardım todeliver onların hedefi ve temel hak ve özgürlüklerin ihlal edilmemesi için gerekli önlemleri alır.
Bu hedefler mağdurların acil ihtiyaçlarını karşılamak için gıda, giysi ve savaşlar, çatışmalar çarptı kriz bölgelerine çadır ve doğal afet teslim yoluyla elde edilir. Vakıf ayrıca kuraklık ve yoksulluk ve yoksunluk kronik hale gelmiş kuraklık kapılmış bölgelerde sağlık hizmeti veren ve yerel halklar kendi ayakları üzerinde durmak sağlamayı hedefliyoruz uzun vadeli projeler yürütmektedir. Organizasyon ile çalışmak isteyenler için bazı vurguladı faaliyetler, bağış ya da fon yaratma yapma seminerler düzenlemek ve posterler dağıtarak, onların faaliyetlerine aktif rol almak sayılabilir.
Örgüt mütevelli şunlardır:
Üyelikler ve tanıma.
İnsan Hak ve Hürriyetleri ve İnsani Yardım Vakfı, Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal özel danışmanlık statüsünde Konseyi (ECOSOC), İslam Konferansı en Örgütü (İKÖ) İnsani Forumu, Uluslararası Kuruluşlar Konseyi de dahil olmak üzere bir dizi ya da kuruluşlara aittir Irak Rölyef, İslam Dünyası Sivil Toplum Kuruluşları Birliği (İDSB) ve Gönüllü Kuruluşlar için Türk Vakfı (TGTV). grup
Ayrıca aşağıdaki tanıma aldı:
İnsani faaliyetler.
İHH sosyal yardım, Müslüman kültürel yardım, eğitim yardımı, sağlık yardımı, 120 ülkede acil yardım programları sağlar. On Afrika ülkelerinde, Afrika'da sağlık ve su kuyuları sağlar ve 2007 yılında başlamıştır Afrika Katarakt Projesi, çalışır. İHH katarakt muzdarip ama kim ekonomik araçlar tekrar görmek tedavi edilmesi gerekmez binlerce insan için mümkün kıldı. İHH Afrika'da 1174 su kuyusu inşa etti.
İHH 2010 Haiti depreminden sonra insani yardım malzemeleri 33 ton Haiti iki kargo uçakları gönderdi.
2007 yılı Aralık ayında, Todays Zaman gibi Kimse Yok Mu gibi çeşitli sivil toplum örgütleri? (Herkes Var mı?) "Diye yazdı, Deniz Feneri (Deniz Feneri), İnsan Hak ve Hürriyetleri ve İnsani Yardım (İHH) Vakfı ve destekli binlerce suyu Can Türkiye'nin doğu egemen Kürt ve güneydoğu bölgelerinin yoksul sakinleri dışarı ulaşmada hayırsever bağışçıların. "
Dünya Bülteni su kuyusu yüzlerce kazdık ve çeşmeler Afrika ülkelerinde İnsan Hak ve Hürriyetleri ve İnsani Yardım (İHH) Vakfı önderliğinde bir yardım çabası içinde inşa edildi Ağustos 2009 yılında yazdı. Böyle Kimse Yok Mu gibi çeşitli Türk sivil toplum örgütleri,? (Orada kimse var mı?), İnsani Yardım Vakfı (İHH) ve Deniz Feneri (deniz feneri), ayrıca Bangladeş'te kurtulanları fırtına yardım sağladı.
İHH önce Zewaya Dugda, Etiyopya'da yoksul bölgelerinden birinde ikamet eden 350 aileye un, bakliyat, yağ ve şeker içeren paketleri gönderdi.
BM Etiyopya'da 6 milyon civarında çocuk yetersiz beslenme akut riski ile karşı karşıya ve yardım gönderecek ülkelerin çağırdı duyurdu.
Endonezya depreminden sonra, Yeryüzü Doktorları ve İnsan Hak ve Hürriyetleri ve İnsani Yardım (İHH) Vakfı Endonezya gönüllü ve yardım gönderdi.
İHH Darfur'da yetim ve mülteciler yardım, cami açıldı waterwells, dağıtılan Kuran-ı Kerim'ler, organize iftar kazdık.
Gazze'de, İHH bir Türk-Filistin okulu finanse, liman yenilenmesi ve Gazze Savaşı sırasında evsiz Gazzeliler için bir hastane ve daireler inşa etmeyi planlıyor edilir.
Birleşmiş Milletler ile işbirliği.
İHH şekillerde bir dizi Birleşmiş Milletler ile yer almıştır. Örneğin, İnsan Hak ve Hürriyetleri ve İnsani Yardım Vakfı Sosyal Kalkınma Komisyonu 44. Oturumu katıldı ve yoksulluğun ortadan kaldırılması için panel katkıda bulundu. grup diğer toplantılar da dahil olmak üzere katılmıştır:
Mülteciler (BMMYK)
Afrika Katarakt Projesi.
Sudan, Etiyopya, Somali, Çad, Nijer, Togo, Benin, Gana, Mali ve Burkina Faso: Proje, on Afrika ülkelerinde 100.000 ücretsiz katarakt cerrahisi operasyonları gerçekleştirmeyi hedeflemektedir. Gönüllü Türk cerrahlar ve hemşireler projede yer almak ve ameliyat için Afrika ülkelerine seyahat. Programın amaçlarından biri muhtaç insanlar için ücretsiz göz bakımı sunmaktır. Sağlık Türk İşbirliği ve Kalkınma İdaresi Başkanlığı ve Türkiye ve Sudan adlı Bakanlıklar projeye destek veriyor. Tüm ameliyatlar proje web sitesi ve İHH web sitesinde canlı olarak yayınlanmaktadır.
2011 yılında, İHH Kimse Yok Mu, Somali'de Worldwide Türk Kızılayı (Kızılay) ve doktorlar gibi Türk yardım grupları ile çalıştı. İHH 376.777 kişi toplam ulaştı. Rölyef çalışmaları TL 2.420.612 toplam 70 su kuyusu kazma gıda ve ilaç dağılımları, sağlık taramaları, fitr (sadaka) bağış ve iftar (iftar yemekleri dahil). Somali çalışmalarının getirmedi, bir işçi İHH zaten eğitim ve sosyal ve tıbbi bakım alanlarında son 15 yıldır Somali'de görev yapmaktadır. Gıda krizi gelince, etkinlikler, en azından devam edecek "dedi Başka üç yıl kuraklık yaymak ve bitmedi. Ama diğer alanlarda olduğu gibi, İHH orada ve etkinlikler devam edecek gibi geliyor çünkü. " O başka bir 20 aile susam ve un freze makineleri verirken "yetim aileleri geçinmek ve kendi ayakları üzerinde durmak için yardımcı olmak amacıyla, biz, makineler ve inekler dikiş 40 yetim aileleri verdi sürdürdü. Buna ek olarak, İHH 400 yetime tıbbi muayene sunulan ve çeşitli hastalıkları olan 137 çocuğu tedavi. "
Pakistan Aid.
2010 yılında gemi "Gazze" Pakistan için ayarlanan yelken ülkedeki sellerden etkilenen insanlara insani yardım ulaştırmak için. Gemi, ilaç, gıda, jeneratör, giysi ve çadır da dahil olmak üzere insani yardım malzemesi 3.000 ton taşıdı.
2011 yılında, İHH Lakki Marwat, Pakistan güney bölgesinde 500 sel kapılmış ailelere arasında kabartma malları dağıtmak için Khubaib Vakfı ile çalıştı. Bazı öğeler hem gıda hem de gıda dışı öğeler içeriyordu 270 konteynırları dahil. Bu giysi, şal, ayakkabı, pirinç, fasulye, konserve gıda, enerji süt ve aynı zamanda dağıtıldı çocuk tahıl içeren gıda maddeleri arasında yer aldı.
Libya iç savaş 2011.
2011 Libya iç savaşı sırasında insani duruma yanıt olarak, İHH dokuz kapları, ilaç, gıda paketleri, bebek formülü, süt tozu, hijyen kitleri ve giyim dahil olmak üzere insani yardım 141 ton taşıyan bir kargo gemisi gönderdi. Gemi Türkiye'den yelken ve Malta'da demir attı.
Sincan konferansı.
İHH Temmuz 2009 toplumlu çatışmaların ardından uzaktan bölgenin sorunlarını vurgulamak amaçlanmıştır Sincan ve Çin'in geleneksel Türk Müslüman bölgeye odaklanmış bir konferansa ev sahipliği için İstanbul Barış Platformu ile çalıştı. Resmi hükümet kaynakları yaklaşık 200 kişi öldü ve 1.600 yıl içinde Çin'de en kötü etnik huzursuzluk, Temmuz ayında Xinjiang'ın başkenti Urumçi 2009 ayaklanmaları yaralı söyledi. Pekin ayaklanmalar Uygurlara, tarihsel Sincan en büyük etnik grubun haklarını denizaşırı aktivistler tarafından orkestra iddia etti. Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, şiddetin Sincan çağırdı "soykırım bir tür."
2011 Japon deprem ve tsunami Tepki.
İHH İnsani Yardım Vakfı Japonya'ya 5 kişilik bir kurtarma ekibi gönderdi. İHH başkan yardımcısı Yaşar Kutluay biz nedeniyle son gelişmeler nedeniyle sel nedeniyle deprem ve Pakistan'a da Haiti'ye gitti Japonya bizim ekip gönderdi ve son olarak Tunus ve Libya'ya gitti "dedi. Ekibimiz Japon makamları ile temasa geçecektir . kabartma işleri düzenlemek Ekibimiz sonar sistemini getirmek ve arama ve kurtarma ekipmanları olacak. "
İHH ekibi en ağır depremle harap ve yaklaşık 5.000 kişiye yardım aldı Sendai yardım çalışmalarına gerçekleştirdi. Güzel Sendai deprem felaketi ve ardından gelen tsunaminin ardından bir hayalet şehre döndü ve Japonya felaketinin aftereffects kurtarmak için uzun yıllar sürebilir dedi. Güzel uluslararası yardım ülkeye sağlanan değilse Japonya'da insani kriz bozulabilir belirtti.
İHH ve 2010 Gazze filosu saldırısı.
Ocak 2010'da, Özgür Gazze Hareketi ve İHH 2010 yılının bahar aylarında Gazze'ye on gemileri göndermek için bir ortak girişim duyurdu bir filo daha Yunanistan, İrlanda ve İsveç kuruluşlar tarafından birleştirilecek.
30 Mayıs 2010 tarihinde, 37 ülkeden 663 eylemcileri taşıyan altı gemilik bir filo Kıbrıs'ta yakın rendezvoused ve Gazze için yola. Gazze filosuna beyan niyeti, Özgür Gazze Hareketi tarafından düzenlenen daha önceki filolara yönelik gibi, Gazze Şeridi'nin İsrail'in abluka kırmaya ve insani malzemeleri teslim oldu. İHH gemileri fazla 2 milyon dolardan harcadı. İHH aktivistleri İsrail güçlere direnmeleri için istekli tarafından göreve katılan diğer eylemcilerin ayrı belirlenmiştir.
İHH IDF Ashdod limanında geminin kargo kontrol edeceğini reddetti sonra Mayıs 2010 tarihinde 31, İsrail kuvvetleri uluslararası sularda filosunu ele. MV "Mavi Marmara", İHH tarafından işletilen gemilerin birinde, çatışmalar patlak verdi. Çatışmalarda dokuz aktivistler (Sekiz Türk vatandaşlarını ve Türk-Amerikan) ve aktivistler onlarca yedi İsrailli komandoların öldürüldü yaralandı. Diğer üç gemilerde, aktivistler ölüm veya yaralanma olmadan İsrail güçleri tarafından bastırıldı ve diğer iki olaysız alınmıştır pasif direniş gösterdi. eylemciler daha sonra sınır dışı edilmeden önce tutuklanan ve İsrail'de gözaltına alındı. Baskında yaygın uluslararası kınama, ardından İsrail-Türkiye ilişkileri gergin edildi, İsrail sonradan Gazze Şeridi'ne uyguladığı ablukayı hafifletti ve Mısır Gazze Şeridi ile Refah Sınır Kapısı açılması, ablukayı kaldırdı.
"Ve biz demek: 18 Haziran 2010 tarihinde, İsrail Dışişleri Bakanlığı Mavi Marmara İHH Başkanı Fehmi Bülent Yıldırım aktivistlerin onlarca beyan edildiği baskından bir gün önce gemide bir ralli video görüntüleri yayınlandı 'Eğer gönderirseniz Gazze'ye yürüyen şehit milyonlarca "katılımcı yolcular ilahiyi olarak," komandolar, buradan denize aşağı atacağım ve bütün dünyanın 'önünde rezil olacak! "
2011 yılı Eylül ayında, Birleşmiş Milletler raporu, Türkiye ve İsrail milli soruşturma hem analizinden sonra, İsrail ablukası yasal olduğu sonucuna vardı, ama İsrail'in ordu bu olayda aşırı güç kullandı. Raporda ayrıca Palmer Raporu 2011, s "filo organizatörleri yürütülmesi, gerçek doğası ve amaçları, özellikle İHH. hakkında ciddi sorular" bahsetti. 4.
İHH Mavi Marmara üstün hasar gerekçe göstererek, 2011 filonun çekimser.
2011 yılı Eylül ayında, İstanbul Milletvekili Cumhuriyet Savcısı Ateş Shasan Sözen İHH tanımlamıştır günlük Türk Bugünün Zaman'a konuşan ve Savcılığa 174 IDF askerlerinin bir listesini sundu.
İHH bağlantıları Post-filo algıları.
filo olayı İHH karışık algıları oluşturulur. grup insani bir grup olarak ve filo olayı izleyen bir sadaka olarak tarif edilmiştir; Ancak, grup aynı zamanda Hamas gibi örgütleri ile bağlantıları olduğu iddia edilen için itiraz edildi. Eleştirmenler iddiaları çünkü baskında siyasi serpinti ölçeğinde baskınından sonra ortaya çıkan ücret. İHH iyi yolu onun davranış olduğunu yargılamak için ileri sürmüş ve bu cevap "Biz Haiti depremi mağdurları için 1 milyon dolar (Dh3.7m) toplandı ve biz orada bir kilisede bizim yardım teslim." Diğer İHH yetkilileri organizasyon şiddete karşı ve yoksul ailelerden gelen hangi 80 yüzde kadar, Türk halkının bağışları dayanmaktadır söyledi.
Iddiaların bazıları İHH Bosna, Çeçenistan ve Afganistan'daki cihat savaşçıları için fon yükseltti olduğu Fransız istihbarat grubu ve İtalya'nın Milano kentinde bulunan bir El Kaide yatılı ev arasındaki çağrıları belgelenmiş olduğunu İHH olarak, Almanya'da yasaklandı olduğunu dahil Avrupa'da da Cezayirli militanların olarak ve İHH bildirildi LAX havalimanına Los Angeles karşı Milenyum bombalı komplo "önemli bir rol" oynadığını.
İHH Almanya'da yasaklandı daha sonra Hürriyetleri ve yasaklı Alman Uluslararası Humanitäre Hilfsorganisation A.Ş. Türk İnsan Hak arasında bir mixup olduğu ortaya çıktı. ABD hükümeti İHH ve El-Kaide arasında herhangi bir ilişki veya bir bağlantı "doğrulamak olamaz" dedi. Türk makamları, mahkeme davada beraat olduğunu yazdı ve hiçbir şey suçlamaların geldi Boşnakça, Çeçen ve Afgan savaşçıların ve İHH destek konusunda baskınından sonra başka çabalar. O "ille söylentilere dayalı olarak" çünkü İHH ve Milenyum bombalı ilgili Tanıklık yargıç tarafından mahkemeye dışarı atıldı.
İHH dan Tepki.
Bir İHH yönetim kurulu üyesi İHH 100'den fazla ülkede sadaka veren "Los Angeles Times" yanıt verdi. O İHH El Kaide veya iştiraklerine herhangi bağlantıları vardır hiçbir kanıt olduğunu belirtti ve ayrıca Bosna ve Çeçenistan'daki ile katılımı gıda, giysi ve ilaç teşkil ettiğini söyledi. "Olanlar" terörizm bizi suçluyorlar masum kurbanları öldürmek çok insanlar "," Ali Cihangir, bir İHH yönetim kurulu üyesi ölü dokuz Türk aktivistin hayatını kaybettiği Mavi Marmara baskını İsrail göndermede bulundu. "" Ülkeler hakkımızda bu söylediğini siyasi sebepleri vardır. ""
Müslüman Kardeşler ve Suriye ile katılımı.
"Times" göre, bir Özgür Suriye Ordusu komutanı bir tekne Eylül 2012'de Suriye'de demirledi silah taşıyan ve "" "Müslüman Kardeşler'le bağları vardır İHH, üyelerine tescil edilmiştir" dedi. Samar Srewel, konsinye düzenlemek için yardımcı olmuştu bir FSA aktivist, "Times" dedi. "" Bu ne olduğunu ikinci belliydi Müslüman Kardeşler, Türkiye'deki bağları aracılığıyla oldu bu gemi ve kontrolünü ele geçiren kargo. Bu ne yaptıklarını. Onlar para ve silahlarla etkisini satın "dedi."
Türk Polis Baskını.
Anadolu Ajansı İHH iki çalışanı 13 Ocak 2014 İHH sözcüsü bir Türk terörle mücadele polis baskınlarında, El-Kaide ile bağlantılı olduğu iddiasıyla gözaltına alındı ​​bildirdi polisin Suriye sınırındaki Kilis kendi ofisini aradı söyledi ve çalışanlarının birini gözaltına aldı. Başka İHH çalışanı evinde bir polis baskını sonrasında Kayseri'de gözaltına alındı.
