Kronik böbrek hastalığı
Kronik böbrek yetmezliği (CRD) olarak bilinen Kronik böbrek hastalığı (CKD), ay veya yıllık bir süre içinde, böbrek fonksiyonunda progresif bir kayıptır. kötüleşen böbrek fonksiyonu belirtileri spesifik olmayan ve genellikle kendini iyi hissetmeme ve iştah azalması yaşanıyor içerebilir. Genellikle, kronik böbrek hastalığı gibi kronik böbrek hastalığı olan kan akrabası olan yüksek tansiyon veya diyabet olanlar ve bu şekilde böbrek problemleri, riski olduğu bilinen kişilerin taranması sonucu teşhis edilir. Bu tür kalp-damar hastalığı, anemi veya perikardit olarak kabul komplikasyonları birine yol açtığında Kronik böbrek hastalığı da tanımlanabilir. Böbrek fonksiyonu azalma 3 ay boyunca mevcut olması gerektiğini akut böbrek hastalığı ayırt edilir.
Kronik böbrek hastalığı kreatinin kan testi ile tanımlanır. Kreatinin yüksek seviyeler daha düşük glomerüler filtrasyon hızı gösterir ve bunun sonucu olarak böbreklerde bir azalma yeteneği atık ürünleri salgılamak için. Kreatinin değerleri CKD erken dönemlerinde normal olabilir, ve idrar tahlili (idrar numunesinin test) böbrek idrar içine protein ya da kırmızı kan hücrelerinin kaybı sağlayan olduğunu gösterir eğer koşul keşfedilir. Tam böbrek hasarı, tıbbi görüntüleme, kan testleri ve (böbrek dokusunda küçük bir numunesi kaldırma) genellikle böbrek biyopsisi çeşitli biçimlerde yatan nedenini araştırmak için böbrek arıza tersine çevrilebilir neden olup olmadığını öğrenmek için kullanılır. Son profesyonel rehberler evre 1 en hafif olma ve genellikle birkaç belirtilere neden ve sahne 5 yoksul yaşam beklentisi tedavi edilmediği takdirde bir ağır hastalık olmak üzere beş aşamada kronik böbrek hastalığının şiddetini sınıflandırır. Aşama 5 KBH sık sık son dönem böbrek hastalığı (SDBY), son dönem böbrek yetmezliği (SDBY), ya da son evre böbrek hastalığı (ESKD) denilen ve şimdi modası geçmiş terimler, kronik böbrek yetmezliği (CKF) ya da kronik böbrek yetmezliği (eşanlamlı olduğunu KBY).
Tümden kronik böbrek hastalığının kötüleşmesi yavaş gösterilen spesifik bir tedavisi yoktur. CKD altta yatan nedeni ise, vaskulitis, bu hasarın yavaş doğrudan işleme tabi tutulabilir. Daha ileri aşamalarda, tedavi anemi ve kemik hastalıkları için gerekli olabilir. Şiddetli CKD Diyaliz formu içerebilir renal replasman tedavisi gerektirir, ama ideal bir böbrek nakli oluşturmaktadır.
Belirti ve bulgular.
CKD özgü belirtiler olmadan başlangıçta ve genellikle sadece idrarda bir serum kreatinin artış veya protein olarak algılanır. Böbrek fonksiyonu azalır gibi:
Kronik böbrek hastalığı olan kişiler hızlandırılmış ateroskleroz muzdarip ve genel nüfusa göre daha kardiyovasküler hastalık geliştirme olasılığı daha yüksektir. Kronik böbrek hastalığı ve kalp-damar hastalığı ile tutulmuş hastaların sadece ikinci olanlara göre önemli ölçüde daha kötü prognoz sahip olma eğilimindedir.
Cinsel işlev bozukluğu, kronik böbrek hastalığı olan kadınlarda ve erkeklerde çok yaygındır. Erkeklerin çoğunluğu bir zorluk ereksiyon elde edilmesi ve orgazma ulaşan ve sorunlar yaşla birlikte kötü olsun, cinsel dürtü azalttı. Kadınların büyük bir çoğunluğu cinsel uyarılma ile sorun var ve ağrılı dönemler ve seks yapmak ve zevk sorunları yaygındır.
Neden olur.
CKD üç en sık nedenleri diyabet, hipertansiyon ve glomerülonefrit vardır. Birlikte, bu tüm erişkin vakaların yaklaşık% 75 neden olur.
Tarihsel olarak, böbrek hastalığı ilgilenmektedir renal anatomi bölümü göre sınıflandırılmıştır.
Tanı.
Birçok CKD hastalarında, önceki böbrek hastalığı ya da diğer altta yatan hastalıklar zaten bilinmektedir. Nedeni bilinmeyen CKD ile mevcut az sayıda. Bu hastalarda, bir neden bazen geriye dönük tanımlanır.
Bu ARF geri dönüşümlü olabilir çünkü akut böbrek yetmezliği (ASY) den CKD ayırt etmek önemlidir. Böbrek büyüklüğü ölçüldüğü karın ultrason, yaygın olarak gerçekleştirilir. KBH Böbrekler genellikle diyabetik nefropati ve polikistik böbrek hastalığı gibi önemli istisnalar normal böbreklerde daha küçük (<9 cm) vardır. Serum kreatinin ani bir artış (hafta birkaç gün) karşıt olarak ABY dan CKD ayırt yardımcı bir başka teşhis ipucu (birkaç ay ya da yıl içinde) serum kreatinin kademeli bir artış olduğunu. (Hasta iyi olmuştur ve kan testleri vardı çünkü) bu seviyeler mevcut değilse, o böbrek yetmezliği geri döndürülemez olduğu tespit edilene kadar ARF sahip olarak bir hasta kısa bir süre tedavi bazen gereklidir.
Ek testler kan akışını onaylamak ve iki böbrek arasındaki fark fonksiyonunu kurmak için nükleer tıp MAG3 taraması içerebilir. DMSA taramaları da renal görüntüleme kullanılmaktadır; MAG3 ve DMSA hem radyoaktif element Teknesyum-99 şelatlı kullanılan ile.
Standart diyaliz ile tedavi edilen kronik böbrek yetmezliği, çok sayıda üremik toksinler birikir. Bu toksinler, serumda çeşitli sitotoksik aktivite gösterirler, farklı moleküler ağırlıklara sahiptir ve bunlardan bazıları, albümine, diğer proteinlere bağlıdırlar. Böyle toksik protein bağlı maddelerin günümüzde kullanılan standart kronik diyaliz prosedürleri geliştirmek isteyen bilim adamlarının dikkatini alıyor.
Aşamaları.
3 ay boyunca bir glomerüler filtrasyon hızı (GFH) <60 ml / dk / 1.73 m2 olan tüm bireyler bakılmaksızın böbrek hasarının varlığı veya yokluğu, kronik böbrek hastalığı olan olarak sınıflandırılır. bu bireylerin dahil mantığı bu düzeye böbrek fonksiyonundaki azaltılması veya alt yarısında veya komplikasyonların bir dizi ile ilişkili olabilir, normal böbrek fonksiyonu yetişkin seviyesi daha fazlasının kaybını temsil eder.
Böbrek hasarı olan tüm bireyler bakılmaksızın GFR düzeyi, kronik böbrek hastalığı olan olarak sınıflandırılır. GFH> 60 ml / dak bireyleri de dahil olmak üzere gerekçesi / 1.73 m2 GFR, normal olarak sürekli veya önemli böbrek hasarı rağmen düzeylerinde artış ve olabilir ki böbrek hasarı olan hastalar, kronik böbrek hastalığının iki ana sonuçların riski altında olduğunu: Böbrek fonksiyonu ve kardiyovasküler hastalık gelişimi kaybı.
idrarda protein kaybı böbrek fonksiyonu ve kardiyovasküler hastalığın kötüleşmesine bağımsız bir belirteci olarak kabul edilir. Önemli protein kaybı varsa Dolayısıyla, İngiliz kurallar kronik böbrek hastalığı evresine "P" harfi ekleyin.
Biraz fonksiyonu azalması; normal veya nispeten yüksek GFR ile böbrek hasarı (≥90 ml / dak / 1.73 m2). Böbrek hasarı kan veya idrar testi veya görüntüleme çalışmalarındaki anormallikler dahil patolojik anormallikler veya hasar işaretçileri olarak tanımlanır.
GFH Hafif azalma böbrek hasarı ile (60-89 mL / dak / 1.73 m2). Böbrek hasarı kan veya idrar testi veya görüntüleme çalışmalarındaki anormallikler dahil patolojik anormallikler veya hasar işaretçileri olarak tanımlanır.
GFR'de Orta azalma (30-59 mL / dak / 1.73 m2). İngiliz kurallar tarama ve sevk amaçlı sahne 3A (GFH 45-59) ve evre 3B (GFR 30-44) ayırt.
GFR'de Şiddetli azalma (15-29 mL / dak / 1.73 m2)
Renal replasman tedavisi için hazırlık
Kurulmuş böbrek yetmezliği (GFR <15 ml / dak / 1.73 m2, kalıcı renal replasman tedavisi (RRT), ya da son evre böbrek hastalığı (SDBY)
SDBY vs NDD-CKD.
Ayrıca NDD-KBH olarak kısaltılır terimi olmayan diyaliz bağımlı CKD, (dahil henüz renal replasman tedavisi olarak bilinen böbrek yetmezliği için yaşam destek tedavileri gerekmez kurulmuş bir CKD olan kişilerin durumunu kapsayacak şekilde kullanılan bir tanımlamadır Bakım diyaliz veya böbrek nakli). renal replasman tedavisi (diyaliz veya transplantasyon) 2 türünden birini gerektiren CKD olan bireylerin, durumu, son dönem böbrek yetmezliği (SDBY) olarak adlandırılır. Bu nedenle, SDBY başlangıç ​​pratikte NDD-KBH geri dönüşümsüz bir sonuçtur. Olmayan diyaliz bağımlı statü CKD erken evrelerinde (evre 1 ila 4), henüz renal replasman tedavisi başlamış değil CKD (Aşama 5), ​​ileri evre hastaların kişilerin statüsüne atıfta olsa da olarak anılacaktır NDD-CKD.
Tanı.
Kronik böbrek hastalığı için belirtiler de risk faktörlerine sahip olanlar ne tarama tavsiye edilmez. Taranmalıdır olanlar şunlardır: kardiyovasküler hastalık, hipertansiyon ya da öyküsü olanlar, diyabet veya işaretli obezite olanlarda bu yaş> 60 yıl, yerli ırk köken, geçmişte böbrek hastalığı öyküsü olanlarda, yanı sıra konularla konular kim diyaliz gerektiren böbrek hastalığı vardı akrabalarım var. Tarama hematüri tahmini GFR hesaplanması / serum kreatinin düzeyinden 1.73 m2 ve birinci sabah idrar numunesinde idrar-to-albümin kreatinin oranı ölçümü yanı sıra çubuğu ekranı içermelidir. Nefrolog sevk Kuralları farklı ülkeler arasında değişir. Nephrology Referans idrar albümin-kreatinin oranı kan basıncı kontrolü zor olduğunda fazla 30 mg / g olan, eklendiğinde, EGFR / 1.73m2, 30 daha az veya en fazla 3 mL / dakika / yıl düşüş olduğunda yararlıdır ya da hematüri ya da diğer bulgular öncelikle glomerüler bozukluğu veya belirli tedaviye uygun ikincil hastalık ya önermek zaman. Erken nefroloji sevk diğer faydaları gelecekteki hemodiyaliz yürüttüğünü hastalarda arteriyovenöz fistül uygun hasta renal replasman tedavisi için seçenekler konusunda eğitim yanı sıra önleyici nakli ve zamanında tetkik ve yerleştirme içerir.
Tedavi.
Kronik böbrek hastalığı varlığı, kardiyovasküler hastalık belirgin risk artışı bahşeder ve KBH insanlar genellikle yüksek kan lipitleri gibi kalp hastalığı için diğer risk faktörleri var. CKD kişilerde en sık ölüm nedeni kardiyovasküler hastalık ziyade böbrek yetmezliği olduğunu. Hiperlipidemi agresif tedavi garanti edilir.
Apart diğer risk faktörlerini kontrol altına gelen, tedavinin amacı yavaşlatmak ya da kan basıncı ve özgün hastalık, ne zaman mümkün, yönetimin genel ilkeleri tedavisinin 5. Kontrol sahneye KBH ilerlemesini durdurmak için olduğunu. Bunlar CKD ilerlemesini yavaşlatmak için tespit edilmiştir Genel olarak, anjiyotensin dönüştürücü enzim inhibitörleri () ya da anjiotensin II reseptör antagonistleri (ARB), kullanılmaktadır. ACE inhibitörleri ve ARB kullanımı CKD olan insanlar için bakım geçerli standardı temsil rağmen, insanlar giderek sırasında tahmini glomerüler filtrasyon hızının zamanla bir azalma rapor IDNT ve BÖBREK çalışmalarda, görüldüğü gibi bu ilaçların üzerinde (böbrek fonksiyonunu kaybeder Bu geleneksel yöntemler ile tedavi edilen kişilerde), K / DOQI kılavuzlarında detaylı CKD ilerlemesi için en doğru yöntem.
Eritropoietin ve kalsitriol değiştirilmesi, böbrek tarafından işlenen iki hormon, genellikle ilerlemiş hastalığı olan kişilerde gereklidir. Kuralları eritropoetin tedavisine önce parenteral demir tedavisi önerilir. 9-12 g hedef hemoglobin düzeyi / dL tavsiye edilir. Fosfat bağlayıcı da genellikle ileri kronik böbrek hastalığı yükselir serum fosfat düzeyleri, kontrol etmek için kullanılır. Hemoglobin normalleştirilmesi herhangi bir yararı olduğu tespit edilmemiştir. Androjenler anemi yardım eğer belli değildir. Onlar için kanıtlar sınırlı, fosfodiesteraz-5 inhibitörleri ve cinsel işlev bozukluğu olan erkeklerin yardımcı olmak için çinko gösteri potansiyeli olmasına rağmen.
Evre 5 CKD olarak, renal replasman tedavisi genellikle diyaliz veya nakli yöntemiyle gereklidir.
Prognoz.
epidemiyolojik veriler böbrek fonksiyonları azalır gibi tüm nedenlere bağlı mortalite (ölüm oranı toplam) artırdığını gösterdiği gibi kronik böbrek hastalığı olan hastaların prognozu korunuyor. Kronik böbrek hastalığı olan hastalarda ölüm nedenidir ne olursa olsun sahneye 5 ilerleme olup olmadığının, kardiyovasküler hastalık olduğunu.
Renal replasman tedavileri süresiz hastaları korumak ve ömrünü uzatmak mümkün olmakla birlikte, yaşam kalitesi ciddi şekilde etkilenir. Böbrek transplantasyonu diğer tedavi seçeneklerine göre anlamlı evre 5 CKD olan hastaların hayatta kalma artırır; Ancak, bunun nedeni ameliyat komplikasyonları artmış kısa vadeli mortalite ile ilişkilidir. Transplantasyon kenara, yüksek yoğunluklu ev hemodiyaliz geleneksel üç kez bir hafta hemodiyaliz ve periton diyalizi ile karşılaştırıldığında, gelişmiş hayatta kalma ve yaşam büyük bir kalite ile ilişkili görünmektedir.
Kanser riski.
Son dönem böbrek hastalığı olan hastalar kanser artmış genel risk altındadır. Bu risk, genç hastalarda özellikle yüksek ve yavaş yavaş yaşla birlikte azalır. Tıbbi uzmanlık meslek örgütleri delil tür testler geliştirilmiş hasta sonuçlara yol olduğunu göstermez, çünkü doktorlar nedeniyle SDBY sınırlı yaşam beklentileri olan hastalarda rutin kanser taraması gerçekleştirmek öneririz.
Epidemiyoloji.
Kronik böbrek hastalığı dünyada yukarı 1990 yılında 400.000 ölüm 2010 yılında 735.000 ölümle sonuçlandı.
Kanada'da 1,9-2.300.000 insan kronik böbrek hastalığı var. ABD'de Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri CKD 2004 İngiltere tahminlerine 1999 döneminde, 20 yaş ve daha yaşlı yetişkinlerin bir tahmini% 16.8 etkilediği saptanmıştır Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda nüfusunun% 8.8 semptomatik CKD sahip olduğunu göstermektedir .
Kronik böbrek hastalığı (KBH) hipertansiyon artan prevalansı çoğunlukla Afrikalı Amerikalılar büyük bir endişe vardır. Bir örnek olarak, Afrikalı Amerikalılar son dönem böbrek hastalığı vakalarının% 37 beyaz tenli insanlarda% 19 ile karşılaştırıldığında, yüksek tansiyon isnat edilebilir. Tedavi etkinliği de ırksal gruplar arasında farklılık gösterir. Anti-hipertansif ilaç İdaresi genellikle beyaz toplumlarda hastalığın ilerlemesini durdurur, ancak siyahlar arasında böbrek hastalığı yavaşlatma az etkiye sahiptir ve bu tür bikarbonat tedavisi gibi ek tedavi genellikle gereklidir. Alt sosyoekonomik durum KBH yaygınlığı katkıda ederken çevresel faktörler kontrol sırasında, Afrikalı Amerikalılar ve beyazlar arasındaki CKD prevalansı önemli farklılıklar hala vardır.
Çalışmalar gerçek birinci veya ikinci derece akrabalarında kronik böbrek yetmezliği öyküsü arasındaki ilişki ve hastalığın riski olduğunu göstermiştir. Buna ek olarak, Afrikalı Amerikalılar insan lökosit antijenleri (HLA) daha yüksek serum olabilir. Yüksek HLA konsantrasyonları dolaylı böbrek hastalığı geliştirmek için artan duyarlılık yol açabilir sistemik inflamasyonu, artan katkıda bulunabilir. Afrikalı Amerikalılar gruplar arasında kan basıncında gece azalma olmaması da CKD ırksal farklılıkların genetik etiyolojiye güvenirlik katan bir açıklama olarak sunulmaktadır.
Mesoamerican nefropati olarak adlandırılan kronik böbrek hastalığı yüksek ve so-far açıklanamayan insidansı, özellikle El Salvador ve Nikaragua düşük topraklarda şeker kamışı alanları, Orta Amerika'daki erkek işçiler arasında görülmüştür. Tarım kimyasalları ve diğer faktörler gibi yüksek ortalama sıcaklık (96 ° F aralığında) </ ref> </ ref> de parça-rate çalışmalarının uzun saatler Isı stresi, şüpheleniliyor.
Organizasyonlar.
ABD'de, Ulusal Böbrek Vakfı hastaları ve böbrek hastalıkları tedavi uzmanları temsil eden ulusal bir organizasyondur. Amerikan Böbrek Fonu (AKF) Her yıl her 5 diyaliz hastalarının dışında 1 tedaviyle ilişkili mali yardım sağlayan bir ulusal kar amacı gütmeyen bir organizasyondur. Böbrek Destek Ağı (RSN) KBH etkilenen olmayan tıbbi hizmetler sağlayan bir kar amacı gütmeyen, hasta odaklı, hasta tarafından işletilen bir kuruluştur. Böbrek Hastalarının Amerikan Derneği (AAKP) sağlık ve KBH ve diyaliz hastalarında refahını geliştirmeye odaklanmış, kâr amacı gütmeyen, hasta merkezli bir gruptur. Böbrek Doktorlar Derneği (ECP) nefroloji uzmanları temsil eden bir birliktir.
Birleşik Krallık'ta, İngiltere Ulusal Böbrek hastaları Federasyon temsil eder ve Böbrek Derneği böbrek hekimleri temsil eden ve böbrek hastalıkları için Ulusal Hizmet Çerçevesi ile birlikte çalışır.
Böbrek Sağlığı Avustralya o ülkeyi hizmet vermektedir.
Nefroloji International Society böbrek hastalıklarında uzman temsil eden bir uluslararası organ olduğunu.
Araştırma.
Günümüzde, bir çok bileşikleri, CKD için geliştirilmektedir. Bunlar arasında, ancak bardoxolone metil, olmesartan medoksomil, sulodexide ve avosentan, bunlarla sınırlı değildir.
