Kayıp Decade (Japonya)
Japon ekonomisi içindeki Japon varlık fiyat balonun çöküşünden sonra zamanıdır. günümüze kadar 1990'ların bütün dönem Kayıp İki Decades veya Kayıp 20 Yıl (olarak adlandırılır ve böylece terim, aslında 1991-2000 yıl sevk, ancak son zamanlarda 2001-2010 on yıl sık sık yer almaktadır 失わ れ た 20 年 "Ushinawareta Nijūnen"). 1995-2007 dönemi boyunca, GSYİH ülke durgun fiyat seviyesi yaşanırken reel ücretler,% 5 civarında düştü, nominal bazda 4360000000000 $ için 5,33 $ düştü. Japonya'nın aksiliklere ölçüde ve ölçümü konusunda bazı tartışmalar olsa da, Kayıp Decade ekonomik etkisi iyi bilinmektedir ve Japon politikacılar sonuçları ile uğraşmak devam ediyor.
Neden olur.
20. yüzyılın ikinci yarısında Japonya'nın güçlü ekonomik büyüme 1990'ların başında aniden sona erdi. 1980'lerin sonlarında, Japon ekonomik sistemi içinde anormallikler büyük ölçekte bir spekülatif varlık fiyat balonunun şişmesine neden oldu. Japon şirketler ve bankacılık sistemi arasındaki ilişki rahat yatırım kalitesini yoksun zaman kredi bile ulaşmak kolay olduğu anlamına geliyordu. Ekonomist Paul Krugman açıkladığı gibi, "Japonya'nın bankaları. Başkasının daha borçlu kalitesi için daha az ilgili, daha ödünç Bunu yaparken onlar oranlarını groteske kabarcık ekonomiyi şişirmek yardımcı oldu."
Spekülasyon Söndür ve enflasyonu kontrol altında tutmaya çalışıyorum, Japonya Merkez Bankası keskin Bu keskin politika balonunun patlaması ve Japon hisse senedi piyasası çöktü neden geç 1989 yılında bankalararası borç verme oranlarını yükseltti. Eşitlik ve varlık fiyatlarının kötü borç dolu kitaplarla aşırı kaldıraçlı Japon bankalar ve sigorta şirketleri bırakarak düştü. finansal kurumlar sonuçta zombi bankalara dönüştürerek, hükümet, kredi ve merkez bankasından ucuz kredi ve kayıpların tanınması erteleme yeteneği, sermaye infüzyon yoluyla boşaltılan bulundu. "Salon" yazma Bloomberg News of Yalman Onaran zombi bankalar aşağıdaki uzun durgunluk nedenlerinden biri olduğunu belirtti. Ayrıca "Zaman" dergisinin Michael Schuman onlar iflas edemeyecek kadar büyük olduğunu savunarak, bu bankaların ayakta tutmak için karsız "zombi firmaları" yeni para enjekte tuttu kaydetti. Ancak, bu şirketlerin çoğu da borç batağındaki kefalet-out fonları hayatta çok daha fazla yapmak idi. Schuman Japon ekonomisi bu uygulama sona ermişti kadar kurtarmak için başlamadı inanıyordu.
Sonunda, bu başarısız firmaların birçoğu sürdürülemez hale geldi ve konsolidasyon dalgası Japonya'da dört ulusal bankalar ile sonuçlanan gerçekleşti. Birçok Japon firmaları, ağır borç yükü ve kredi almak çok zor haline geldi. Birçok kredi krediler için sarakin (tefeciler) döndü. 2012 yılı itibariyle, resmi faiz oranı% 0,1 idi; faiz oranı 1994 yılından bu yana% 1'in altında kalmıştır.
Etkileri.
2000'li yıllarda hafif bir ekonomik toparlanmaya rağmen, bu tür viski ve araçlarda lüks harcamaların olarak 1980'lerin göze çarpan tüketim aynı öncesi çarpışma seviyelere dönmedi. Özellikle Güney Kore - 1990'larda Zor zamanlar 1980'lerde sanayi egemen olan Toyota ve Sony gibi Japon firmaları, diğer Doğu Asya ülkelerinde merkezli rakip firmalardan güçlü rekabet savuşturmak zorunda iken insanlar, zenginlik gösterişli görüntüler kaşlarını yaptı. Birçok Japon şirketleri küçük iş güvenliği ve daha az fayda vardı geçici işçi, onların işgücünün büyük bir kısmını değiştirdi. 2009 yılı itibariyle, bu geleneksel olmayan çalışanlar daha fazla işgücünün üçte birinden yapılmış. Ve geniş Japon işgücü için, ücretler yerinde saydı var. Gelişmiş milletler arasında eşi görülmemiş bir numara - 1997 yılında kendi zirveden, reel ücretler yana yaklaşık% 13 düşmüş.
Japonya geniş ekonomisinin hala 1991 çarpışma ve daha sonraki yıllarda kayıp etkisinden kurtarıyor. Japonya'nın GSYH 1995 aynı seviyelere kurtarmak için 12 yıl sürdü ve geçici Japonya'nın ekonomisinde Fransa, Almanya, Kanada ve İngiltere'de çok altında küçüldü - bu ulusların kendilerini zayıf yıllardır vardı bile. Ve ekonomik kırıklık daha büyük bir işareti olarak, Japonya da kişi başına çıktı gerisinde kalmıştır. 1991 yılında, Japonya'da kişi başına düşen reel çıktı Avustralya'nın göre% 14 daha yüksekti, ancak 2011 yılında reel çıktı Avustralya'nın seviyelerinin "altında"% 14'e düşmüştür. Daha önce bir dünya lideridir hem de iken 20 yıllık süre içinde, Japon ekonomisi, sadece brüt çıktı, ancak işgücü verimliliği geçildi.
Kronik deflasyon ve düşük büyüme yanıt olarak, Japonya ekonomik uyarıcı teşebbüs ve böylece bu ekonomik uyaranlar Japon ekonomisi üzerinde en iyi belirsiz etkileri vardı ve Japon hükümeti üzerinde büyük borç yükü katkıda bulunmuş 1991 yılından bu yana mali açığı tükendi. % 240 olarak, Japonya'nın GSYİH'nın yüzdesi olarak ifade Japonya dünya üzerindeki herhangi bir milletin borcu en yüksek seviyesine sahiptir. Japonya'nın kamu borcu çoğunluğu iç piyasada ve Japonya Merkez Bankası, borç büyük hizmet ödemeleri talep ve ülkenin mali sağlığının endişe verici bir işaretidir büyüklüğü tarafından tutulan özel bir durum iken.
Yorumlama.
Ekonomist Paul Krugman Japonya'nın kayıp on yıl bir likidite tuzağına (para politikası bu sıfıra yakın olduğundan nominal faiz oranlarını düşürmek mümkün olduğu bir durumda) bir örneği olduğunu iddia etti. O varlık balonu müreffeh 1980'lerde arazi ve borsa fiyatlarının üç katına sahip, 1990 yılına Japonya'da ne kadar gerçekten büyük açıkladı. Yaşlanan nüfusun demografik kısmen tahrik Japonya'nın yüksek kişisel tasarruf oranları, fon elde etmek sermaye piyasalarından yoluyla hisse senedi veya tahvil ihracı aksine, bankacılık ağlarını destekleyen geleneksel banka kredileri temeline dayanmaktadır Japon firmaları sağladı. bankalara şirketlerin rahat ilişki ve banka mevduatı bir vergi mükellefi kurtarma örtük garanti eş dost kapitalizmi ve düşük borç verme standartlarının bir ortamda yol açan önemli bir ahlaki tehlike problemi oluşturdu. Şöyle yazdı: "Japonya'nın bankalar başkasının daha borçlu kalitesi için daha az ilgili, daha ödünç yüzden oranlarını groteske kabarcık ekonomiyi şişirmek yardımcı yaparken.". Japonya Merkez Bankası dolayı balonunun üzerine 1991 kara ve hisse senedi fiyatlarındaki endişeleri kısmen 1990 yılında faiz oranlarını artırarak başladı onların zirveye altında% 60 ulaşan birkaç yıl içinde dik bir düşüş başladı.
Ekonomist Richard Koo 1990 yılında başlayan Japonya'nın "Büyük Durgunluk" a "bilanço durgunluk" olduğunu yazdı. Japon firmaların varlıklar yükümlülükleri daha az değerinde idi, yani borçlarını ödeyemez duruma neden arsa ve hisse senedi fiyatlarındaki çöküş tetikledi. Sıfır faiz oranları ve borçlanmayı teşvik etmek, para arzının genişlemesi rağmen, toplamda Japon şirketler kendi iş kazançlarından borçlarını peşin ödemek yerine firmalar genellikle yaptığı gibi yatırım ödünç seçti. Borçlulara karşı kurumsal yatırım, GSYİH'nın önemli bir talep bileşeni, genel 1998'den sonra net koruyucular oldu 1990 ve 2003 yılında Japon firmaların zirveye düşüş arasındaki muazzam (GSYİH'nın% 22) düştü. Koo masif mali teşvik (borçlanma ve harcama hükümet tarafından) bu düşüşü telafi oldu ve GSYİH seviyesini korumak için Japonya'yı etkin savunuyor. Onun görüşüne göre, bu ABD GSYİH% 46 oranında düştüğü bir ABD tipi Büyük Buhran, kaçınılmalıdır. O firmaların yükümlülüklerini aşağı öderken fonların sınırlı bir talep var, çünkü para politikası etkisiz olduğunu savundu. Bir bilanço durgunluk, GSYİH birincil çare olarak hükümetin teşvik harcamalarını bırakarak, borç geri ödeme ve un-ödünç bireysel tasarrufların miktarına göre azalmaktadır.
Ekonomist Scott Sumner Japonya'nın para politikası Kayıp On Yıl boyunca çok sıkı olduğunu savundu ve bu nedenle Japon ekonomisinin hissettiği acıyı uzun etmiştir.
Ekonomistler Fumio Hayashi ve Edward Prescott 1990'ların başından beri Japon ekonomisinin anemik performansı toplam verimlilik düşük büyüme oranı kaynaklanmaktadır olduğunu savunuyorlar. Onların hipotez patlama varlık sonrasında ortaya çıkan uzun bir kredi krizi açısından dayanır popüler açıklamalara doğrudan aksine duruyor "kabarcık." Onlar düşündürmektedir kanıtlara dayanarak kendi hipotezin sonuçlarını keşfetmeye yol vardır Japon bankacılık sektöründe devam eden zorluklara rağmen, istenen sermaye harcaması tamamen finanse çoğunlukla oldu. Onlar Japonya'nın halsiz yatırım faaliyeti daha iyi istenen sermaye harcamalarının düşük düzeyleri açısından değil, pozitif net bugünkü değeri (NBD) ile finansman projeleri firmaları yasaklayan kredi kısıtlamaları açısından anlaşılabilir olması muhtemeldir düşündürmektedir. Para ya da maliye politikalarının kısa vadede tüketimi artabilir, ancak verimlilik artışı artar sürece, böyle bir politika, sadece düşük büyüme / yüksek enflasyon düşük büyüme / düşük enflasyon ekonomisi Japonya'yı dönüşümü olabilir meşru bir korku var ekonomi.
Ekonomik başarı ve ardından hızlı ters Japonya'nın kademeli yolu onu analizde, Jennifer Amyx Japon uzmanlar Japonya'nın ekonomik gerilemenin olası nedenleri habersiz olmadığını kaydetti. Aksine, geri ekonomik refaha giden yolda Japonya'nın ekonomisini dönmek için, politika olanlar halkına ve hükümetine kısa vadeli zarar verecek politikalar benimsemek zorunda kalacaktı. Bu analiz kapsamında, Ian Lustick diyor, Japonya, 1970'li ve 80'li ekonomik manzara tarafından belirlenen kendi fitness seviyesi kademeli artışlar yoluyla geldi "yerel maksimum," sıkışmış oldu. Kurumsal esneklik eşlik eden değişiklik olmadan, Japonya değişen koşullara uyum edemedi ve uzmanlar yapılmış gereken değişiklikleri hangi bilinen olsa bile, onlar zararlı olurdu sevilmeyen politikaların tesis etmeden bu değişiklikleri yürürlüğe neredeyse güçsüz olurdu kısa vadeli. Lustick analizi sosyal bilimler alanında kurumsal sertliği anlamak için evrim teorisinin ve doğal seleksiyon uygulaması yatmaktadır.
Legacy.
2007-2009 Büyük Durgunluk sonra, Batılı hükümetler ve yorumcu geliştirilen milletleri durgunlaşan için ayrı bir ekonomik olasılık olarak Kayıp Decade başvurulan. 9 Şubat 2009 tarihinde, kendi konut balonu sonrasında Amerika Birleşik Devletleri ekonomisinin karşı karşıya korkunç sonuçları uyarı, ABD Başkanı Barack Obama Amerikan ekonomisinin karşılaştığı bir umudu olarak "kayıp on yıl" gösterdi. Ve 2010 yılında, St. Louis Başkanı James Bullard Federal Rezerv Bankası Amerika Birleşik Devletleri olma tehlikesiyle karşı karşıya olduğu uyarısında bulundu "Önümüzdeki birkaç yıl içinde bir Japon tarzı deflasyonist sonuç enmeshed."
Fazla 23 yıl, ilk pazar kazasının ardından, Japonya hala kayıp Decade etkilerini hissediyor. Ancak, birkaç Japon politika Japon ekonomisinde halsizlik ele reformları çalıştılar. Shinzo Abe Aralık 2012 yılında Japon başbakanı olarak seçildi sonra son, Abe Japonya'nın Kayıp Yıllara Göre gündeme sorunların çoğu adresleri Abenomics olarak bilinen reform programı tanıttı. Reform Onun "üç ok" diğer gelişmiş ulusların ve yaşlanan bir nüfus tarafından gündeme getirilen demografik sorunlar işçi verimliliği göreceli azalan, Japonya'nın kronik düşük enflasyon hitap niyetinde. Ilan reform Yatırımcı tepkisi güçlü olmuştur ve Nikkei 225 sağlıklı seviyelere dönmek Abenomics ilk ekonomik göstergeler olarak etkisini süreceğe benziyor 2008 yılında yaklaşık 9.000 düşük ila 16.000 yürüdü var - Enflasyon 2. araya gelmesi bekleniyor % hedef oranı olarak Japonya Merkez Bankası tarafından belirlenen.
