Mısır Kültür
Mısır kültürü kayıtlı tarihin binlerce yıllık sahiptir. Antik Mısır eski medeniyetler arasında yer aldı. Binlerce yıl boyunca, Mısır, Avrupa, Orta Doğu ve Afrika sonraki kültürleri etkilemiş çarpıcı karmaşık ve istikrarlı kültürü yapılmaktadır. Firavun dönemine sonra Mısır kendisi bir anda Hristiyanlık ve daha sonra İslam kültürü için, Helenizm etkisi altına girdi.
Dil.
Afro-Asyatik dillerin aile arasında ayrı bir dal oluşturduğu Mısır dili, ilk yazılı dilleri arasında yer aldı ve anıtlar ve papirüs yaprak korunmuş hiyeroglif yazıtlar bilinmektedir. Kıpti dili, Mısır son aşaması, Kıpti Ortodoks Kilisesi dini dili bugün. Firavun haber herkese yolculuk böylece hiyeroglifleri, insanların ön kapılarda yazılmıştır.
Yunan dili "Koiné" lehçe Helenistik İskenderiye önemli olduğunu ve o kültürün felsefe ve bilim kullanılan ve daha sonra Arap bilim adamları tarafından incelenmiştir.
Arapça 7. yüzyılda Mısır'a geldi ve Mısır Arap ülkesi modern konuşma haline gelmiştir. Arapça birçok çeşidi, bunun nedeni Arapça konuşan dünyada Mısır sinema ve medyanın etkisi, en çok konuşulan ikinci dilidir.
Kom Ombo ve Aswan çevresindeki alt Nil Vadisi'nde, olarak, Nubian dilleri başta olmak üzere Nobiin, ama aynı zamanda Kenuzi-Dongola yaklaşık 300.000 hoparlör vardır. Berber dilleri yaklaşık 5,000 Siwa Oasis etrafında tarafından konuşulan, Siwi tarafından temsil edilmektedir. Çoğunlukla kuzey Kahire'de yaşayan Domari dil (Romanca ile ilgili bir Hint-Aryan dil) bir milyondan fazla hoparlörler vardır ve İskenderiye'de yaklaşık 60.000 Yunanlı hoparlör vardır. Bedawi (a Beja dili) yaklaşık 77.000 hoparlör Doğu Çölü yaşıyor.
Edebiyat.
Eski Mısır edebiyatı üçüncü binyıl, geri Eski Krallık dayanıyor. Dini edebiyat iyi onun ilahiler ve morg metinleri için bilinir. eski kaybolmamış Mısır edebiyatı Piramit Metinleri ise: Mitoloji ve ritüeller hükümdarların mezarları etrafında oyulmuş. Antik Mısır'ın sonra laik edebiyatı 'bilgelik metinleri', felsefi öğretim biçimlerini kapsar. "Ptahhotep Öğretim", örneğin, bir Egto (ikinci binyıl ortası) bir elit yönetim sınıftan çizilmiş gibi görünüyor ahlaki atasözleri bir harmanlama olduğunu ve (Yeni Krallık içine kutladı ve saygı edildi İkinci bin yılın sonu). Zamanla, Piramit Metinleri (belki Eski Krallık sona ermesinden sonra) Tabut Metinleri oldu ve nihayet morg edebiyat Yeni Krallık döneminde, onun başyapıtı, Ölüler Kitabı üretti.
Orta Krallık Mısır edebiyatının altın çağıdır. Bazı önemli metinler Neferty Tale, Amenemhat I Talimatları, Sinuhe Tale, Shipwrecked Sailor Hikayesi ve Etkili Köylü Story bulunur. "Talimatlar" uygun davranış tavsiye şeklinde alarak, Yeni Krallık popüler bir edebi tür haline gelmiştir. Wenamun Hikayesi ve herhangi Öğretim bu dönemde iyi bilinen örneklerdir.
Greko-Romen döneminde (M.Ö. 332 - MS 639), Mısır edebiyatı diğer dillere tercüme edildi ve Greko-Romen edebiyatı yazılı yeni bir tarz haline yerli sanat ile kaynaşmış. Bu dönemde modern burs Mısır yazma gizemlerini çözmenin anahtarı haline Rosetta Stone, geliyor. İskenderiye Büyük şehir üçüncü yüzyılda sırasında neredeyse yarım milyon el yazması kitapların ünlü Kütüphanesi övündü. Öğrenme İskenderiye'nin merkezi de İbranice İncil, Septuagint Yunanca çevirisi üretti.
Drep
Hıristiyanlık döneminin ilk birkaç yüzyıl boyunca, Mısır Kıpti dilinde münzevi edebiyatının büyük bir nihai kaynağı oldu. Mısır manastır şimdi Kıpti sadece kaybolmamış olan birçok Yunan ve Süryani kelimeleri tercüme. İslam altında, Mısır Arap dilinde şimdi, edebi çaba büyük bir kaynak olmaya devam etmiştir. 970 yılında el-Ezher Üniversitesi bu güne kadar Sünni İslami öğrenmenin en önemli merkezi olmaya devam Kahire, kuruldu. 12. yüzyılda Mısır Yahudi Talmud bilgini Maimonides onun en önemli çalışmalarını üretmiştir.
Çağdaş zamanlarda, Mısırlı romancı ve şair Arapça edebiyatının modern stilleri ile deneme ilk arasındaydı ve geliştirdikleri formları yaygın olarak taklit edilmiştir. Muhammed Hüseyin Heykel tarafından ilk modern Mısır romanı Zeyneb Mısır argo 1913 yılında yayımlandı. Mısır romancı Necip Mahfuz Nobel Edebiyat Ödülü'nü kazanan ilk Arapça yazardı. Birçok Mısırlı kitap ve filmler Ortadoğu'da bulunmaktadır. Diğer tanınmış Mısırlı yazarlar iyi onun feminist çalışmaları ve aktivizm tanınan Neval El Saddavi, hem de kadınlar ve gelenek hakkında yazıyor Alifa Rıfat bulunur. Yöresel şiir Bayram el-Tunsi, Ahmed Fuad Negm (Fagumi), Salah Jaheen ve Abdel Rahman el-Abnudi en belirgin temsil Mısırlılar arasında en popüler edebi tür, olduğu söyleniyor.
Din.
Mısır'ın nüfusunun yaklaşık% 90'ı Sünni çoğunluğu Müslüman olduğunu. Nüfusun yaklaşık% 9 Kıpti Hıristiyan olduğu; diğer dinler ve Hıristiyanlığın diğer formları kalan tek yüzde oluşturmaktadır.
Görsel sanat.
Antik Mısır sanatı.
Mısırlılar sanat tasarım öğeleri kodlanması ilk büyük uygarlıklardan biri idi. Firavunlar hizmetinde yapılan duvar boyama görsel kurallar ve anlamlarının bir katı kod izledi. Erken Mısır sanat görünüşte düz bir alanda sonuçlanan lineer perspektif yokluğu ile karakterizedir. Bu sanatçılar onlar biliyordu ne dayalı görüntüler oluşturmak için eğiliminde ve gördüklerini olduğu gibi çok değil. Onlar mesafe arttıkça, bu yapıtı nesneler genellikle büyüklüğü azalma yok ve derinliği göstermek için küçük bir gölgeleme var. Bazen, mesafe daha uzak nesneler yakındaki nesnelerin üstünde yüksek çizilir "katmanlı uzay", kullanımı yoluyla aynı ölçekte ve formların hiçbir örtüşen ile gösterilir. İnsanlar ve nesneleri hemen hemen her zaman profilinde çizilir. Ayrıca, Mısır sanatında insanların asla öne bakacak şekilde görebilirsiniz. Arkeologlar neden henüz emin değiliz, ama onlar daha yüksek bir otorite figürü önünde asla olamazdı ve onlara doğru karşıya asla böylece sanatçılar durum hiyerarşisinde düşük olmasından yönünde eğilim vardır.
Boyama Thutmose IV ve Amenhotep III dönemlerinde Hanedanı XVII kendi greats yüksekliği elde etti. Lady Thepu parça parça paneli, sağ tarafta, ikinci kralının zaman kalmadır.
Erken Mısırlı sanatçılar sanat içinde boyutlarını korumak için bir sistem var mıydı. Onlar bunları sanat daha küçük bir versiyonu oluşturun ve sonra daha geniş bir ızgara nisbi temsil dayalı tasarım büyütmek için izin verilen bir ızgara sistemi kullanılır.
Modern zamanlarda Mısır sanatı.
Modern ve çağdaş Mısırlı sanat dünya sanat sahnesinde herhangi eserler olarak farklı olabilir. Bazı tanınmış isimleri Mahmud Mokhtar, Abdül Hadi Al Gazzar, Farouk Hosny, Gazbia Sirry, Kamal Amin, Hüseyin El Gebaly, Sawsan Amer ve diğerleri sayılabilir. Mısır'da Birçok sanatçı gibi dijital sanat gibi modern medyada almış ve bu son zamanlarda Kahire'de birçok sergi temasını olmuştur. Ayrıca sanatçılar için alternatif bir çıkış olarak World Wide Web'i kullanma eğilimi olmuştur ve Mısır'da kaynağını buldu gruplar üzerinde kuvvetli bir Art-odaklı internet topluluğu vardır. *.
Bilim.
Mısır'ın kültürel katkıları antik modern zamanlara kadar uzanan bilim, sanat ve matematik büyük eserler, dahil ettik.
Antik Mısır.
Matematik.
Eski Mısırlılar Matematik numaralarını uygulamak için ilk uygarlıklardan biri idi. Antik Mısır'ın 'katkı' alimlerin geleneksel görüş Mısırlılar somunları bir dizi erkek sayısı arasında eşit olarak bölünebilir nasıl ele pek çok sorun ile aritmetik pratik uygulamalarına yetinmiştir bildiriyor.
Imhotep.
Adıyla bilinen tarihte ilk mühendis, mimar ve doktor olarak kabul Imhotep 2630-2611 civarında Mısır'da Sakkara'da Basamaklı Piramit (Basamak Piramit) M.Ö. tasarlanmış ve sütunlar bilinen ilk kullanımda sorumlu olabilir mimari. Aslında taş ile inşa ilk değildi ama Mısır tarihçi Manetho, Djoser saltanatı sırasında taş giymiş bina icat onu yatırıldı. Lmhotep aynı zamanda dünyanın en bilinen en eski tıbbi belgenin, Edwin Smith Papirüsü yazarı olan Mısırlı tıp kurulduğu sanılıyor.
Ptolemaios ve Roma Mısır.
ipek yolu düz antik İskenderiye üzerinden yol açtı. Ayrıca, İskenderiye Kraliyet Kütüphanesi kez dünyanın en büyük oldu. Genellikle babası kurmak Muses veya Müzesi Tapınağı sonra Mısır kralı II döneminde MÖ 3. yüzyılda başında kurulduğu kabul edilir. İlk kuruluş Demetrius Phalereus atfedilir. Kütüphane 700.000 metinlere zirveye 400,000 saklanan tahmin edilmektedir.
Çok az Kütüphane hakkında bilinen nedenlerinden biri onun oluşturulduktan sonra kayıp yüzyıllar olmasıdır. Tüm bu nedeniyle binanın yıkımına hacimlerinin çoğunu kaybetmiştir tüm tarihin ima başlıklar vermeyen edilir bırakılır. Tarihi rekor çelişkili ve eksik hem Antik tarihinin birkaç olaylar, Kütüphane imha gibi tartışmalıdır. Onun yıkım, diğerleri, Julius Sezar, Augustus Sezar ve Arian sapkınlığı tasfiye sırasında Katolik fanatikler arasında şaşırtıcı değil Büyük Kütüphane bilginin kendisinin sembolü için oldu, bazı yazarlar tarafından atfedilen olmuştur ve onun imha olanlara atfedilen kim sık sık tamamen siyasi nedenlerle, cahil barbar olarak tasvir edilmiştir.
Yeni bir kütüphane, eski kütüphanenin yeri yakınlarında 2003 yılında açıldı.
İskenderiye Feneri, Ptolemy I Soter zamanında Knidos Sostratus tarafından tasarlanan ve inşa edilen Antik dünyanın yedi harikasından biri, daha sonra deniz feneri kentin dönüm noktası olarak görev yaptı ve.
Matematik ve teknoloji.
İskenderiye, Helenistik dünyanın merkezi olma gibi Ctesibius, Pappus ve Diophantus gibi büyük matematikçiler, astronomlar ve bilim adamları bir dizi üretti. Aynı zamanda, Cyrene Eratosthenes gibi tüm Akdeniz'de her yerinden bilim adamları çekti.
Ptolemy.
Batlamyus İskenderiye yaptığı çalışmalarla ünlü Mısır'dan en ünlü astronomlar ve coğrafyacıların biridir. Born Claudius Ptolemaeus (Yunanca:.. Κλαύδιος Πτολεμαίος c 85 - c 165) Yukarı Mısır, o bir coğrafyacı, astronom ve astrolog idi.
Batlamyus, iki önemli bilimsel ilmi yazarıdır. Bir anda "Almagest" olarak bilinen astronomik tez (Yunanca "Η μεγάλη Σύνταξις" in, "Büyük Treatise"). Bu çalışmanın, antik dünyanın en etkili kitaplarından birinde, Ptolemy, antik Yunan ve Babil dünyanın astronomi bilgisine derlenmiş. Ptolemy diğer ana iş onun "Coğrafya" dır. Bu da onun zamanında Roma İmparatorluğu dünyanın coğrafyası hakkında bilinen ne bir derleme olduğunu.
Onun "Optics" olarak, sadece bir Arap çeviri hayatta bir çalışma, o yansıma, kırılma ve renk dahil ışığın özellikleri, hakkında yazıyor. Onun diğer eserleri "Planetary Hipotezi", "Planisphaerium" ve "Analemma" yer alıyor. Astroloji Ptolemy tez, "Tetrabiblos" antik en popüler astrolojik çalışma ve aynı zamanda İslam dünyasının ve ortaçağ Latin Batı'da büyük bir etkisi zevk.
Batlamyus aynı zamanda müzik teorisi üzerinde etkili çalışma Harmoniklerinin yazdı. Seleflerinden yaklaşımlarını eleştirirken sonra, Ptolemy (Aristoxenus takipçilerine aksine) matematiksel oranlara müzikal aralıklarla dayandırarak savundu (Pisagoryenler aşırı teorik yaklaşımın aksine) ampirik gözlem tarafından desteklenmektedir. O bir monokord yardımıyla elde edilen tetrakord ve oktav kendi bölünmeler sundu. Ptolemy astronomik çıkarları da kürelerin müziği ile ilgili bir tartışma ortaya çıktı.
Batlamyus için Haraç Mars Ay ve Ptolemaeus krater üzerinde Ptolemaeus krater bulunmaktadır.
Modern Mısır.
Ahmed Zewail.
(26 Şubat 1946 doğumlu) Ahmet Zewail () Mısırlı kimyacı ve femtochemistry üzerine çalışmaları için Kimya 1999 Nobel Ödülü kazandı. Disuq içinde Damanhur doğumlu (İskenderiye 60 km güney-doğu) ve yükseltilmiş, o Pennsylvania Üniversitesi'nde doktorasını tamamlamak üzere Amerika Birleşik Devletleri'ne taşındı. O beri kalmıştır 1976 yılında Caltech öğretim randevu verildi.
Zewail anahtar çalışma femtochemistry öncüsü olarak olmuştur. O atomik düzeydeki reaksiyonların açıklamasını sağlayan bir hızlı lazer tekniği (ultrashort lazer yanıp söner oluşan) kullanarak bir yöntem geliştirdi. Bu flaş fotoğrafçılık son derece sofistike formu olarak görülebilir.
1999 yılında, Zewail (Barış, 1978) Enver Sedat ve (Edebiyat 1988) Necip Mahfuz ardından Nobel Ödülü almak için üçüncü Mısır oldu. 1999 yılında Mısır'ın en yüksek devlet nişanı olan Nil Büyük Yaka aldı.
Mısırbilim.
Modern zamanlarda, arkeoloji ve Mısırbilim alanı olarak Mısır'ın antik mirasın çalışma ülkenin kendisi önemli bir bilimsel peşinde olmuştur. alan Orta Çağ boyunca başladı ve modern zamanlarda Avrupalılar ve Batılılar önderliğinde olmuştur. Son on yıl gibi Zahi Hawass ve o yol Eski Eserler Yüksek Konseyi olarak Mısırlı arkeologlar tarafından ele alınmıştır içinde Mısırbilim çalışmada, ancak vardır.
Rosetta Stone, eski Yunan, Mısır Demotik komut ve Mısır hiyeroglif yazılı bir tablet keşif, kısmen Antik Mısır çalışmasında son karıştırın için kredi olmuştur. Iyi bilinen bir dil, Yunanca, dilbilimcilerine gizemli Mısır hiyeroglif dilini çözmeyi yeteneği verdi. hiyeroglif deşifre yeteneği aksi yaşları kayıp olurdu Mısır kültürü hakkında fikir veren önceden çözülemez olan metinler ve yazıtlar yüzlerce çeviri kolaylaştırdı. Taş Rosetta Rosetta, Mısır liman kenti 15 Temmuz 1799 tarihinde keşfedildi ve 1802 yılından bu yana British Museum'da düzenlenen edilmiştir.
Spor.
Futbol Mısır'da en popüler spordur. Mısır futbol kulüpleri, özellikle El Ahly ve El Zamalek Orta Doğu ve Afrika çapında tanınan ve bölgesel sporun uzun süredir şampiyon itibar tadını çıkarın. Onlar bile olmayan Mısırlılar arasında popülerlik keyfini çıkarın.
Mısır milli futbol takımı Afrika'da yeni bir rekoru Milletler yedi kez Afrika Kupası kazandı (yıl: 57, 59, 86, 98, 06, 08, 10). Mısır FIFA katılan ilk Afrika ülkesi oldu, ama Dünya Askeri Kupası'nda 1934 ve 1990 yılında iki kez FIFA Dünya Kupası için yapılan tek olan, Mısır runner-up başka bir 2 kez ünvanını 5 kez kazandı, ve oldu .
Mısır'da diğer popüler spor basketbol, ​​hentbol, ​​squash ve tenis bulunmaktadır. Tüm Afrika ülkeleri arasında, Mısır milli basketbol takımı Yaz Olimpiyatları Basketbol Dünya Kupası'nda ve en iyi performans rekorunu elinde bulunduruyor. Ayrıca, takım Afrika Şampiyonasında 16 madalya rekor sayıda kazandı. Mısır Milli kabak ekibi her zaman bugün 1930'lardan dünya şampiyonasında kendi rekabet için bilinir. Hentbol de Mısırlılar arasında başka giderek daha popüler bir spor haline gelmiştir. 1990'ların başından beri, Mısır milli hentbol takımı Genç milli hentbol takımı altında 1993 yılında ilk rütbesine ulaştı bölgesel ve kıtasal turnuvalar kazanan yanı sıra 2001 yılında uluslararası dördüncü sıraya ulaşan sporda büyüyen uluslararası bir güç haline gelmiştir Kaptan Cemal Shams kurşun ve özel seyirci sayısının yarı finalde Mısır ve Danimarka arasındaki maçta rekoru 2010 yılında turnuvasına ev sahipliği yaptı, stadyum tamamen doluydu.
Eski zamanlarda (1930 ve 40'lı), Mısır birkaç Olimpiyat ve dünya şampiyonluğu madalya ile halter, boks, güreş ve bir güç evdi.
Ayrıca "da Nasr-Şehir silindir hokey (" quad ") Mısır'da mevcuttur, ancak 10 takım ve silindir hokey oynuyor en ünlü kulübü geçemez bu oyunu oynuyorlar ekipler ise" El-Zamalek spor kulübü "ve spor kulübü ". Mısır milli silindir hokey takımı birçok dünya yarışmalarda yer almıştır, ancak olası ekibi herhangi turnuvayı kazanamadı.
Yerel spor kulüpleri, yerel yönetimlerin mali destek almak ve birçok spor kulüpleri mali ve idari hükümet tarafından desteklenmektedir.
Sinema.
Mısır sinema 1930'lardan beri gelişti. Sonuç olarak, Mısır sermaye dünyaca ünlü Kahire Uluslararası Film Festivali, her yıl düzenlenen "", "Ortadoğu'nun Hollywood" lakaplı olmuştur. Festival, dünya çapında 11 üst sınıf film festivalleri arasında varlık olarak Film Yapımcıları Dernekleri Uluslararası Federasyonu tarafından puan olmuştur.
Arapça TV ve sinema en önemlisi kolaylığından dolayı, Mısır lehçesinde etkilendi.
Mısır film endüstrisi Arapça konuşan sinema içinde en büyüğüdür.
Müzik.
Mısır müziği yerli, Mısır, Afrika ve Batı etkileri zengin bir karışımıdır.
Ney ve ud: gibi erken M.Ö. 4000 olarak, eski Mısırlılar arp ve flüt, yanı sıra iki yerli enstrümanları oynuyorlardı. Mısır Müslüman dünyasının bir parçası haline Ancak, MS 7. yüzyılda önce Mısır müziğinin küçük gösterimi vardır. Perküsyon ve vokal müzik şu anda önemli oldu ve Mısır müziğinin önemli bir parçası, bugün kalmıştır.
Çağdaş Mısır müzik gibi tüm Hidiv İsmail tarafından himaye ve kimin Sayed Darwish, Ümmü Kulthum, Muhammed Abdel sonraki çalışmalarını etkilenmiştir Abdu-l Hamuli, Almaz, Sayed Mikkawi ve Mahmud Osman gibi armatürlerin yaratıcı çalışma onun başlangıcını izleri Wahab, Abdel Halim Hafez ve diğer Mısırlı müzik devleri.
1970'lerden itibaren, Mısır pop müzik, özellikle Mısır'ın büyük gençlik nüfus arasında, Mısır kültüründe giderek daha önemli hale gelmiştir. Mısır halk müziği düğün ve diğer şenlikleri sırasında oynanan, aynı zamanda popüler. 20. yüzyılın son çeyreğinde, Mısırlı müzik, sosyal ve sınıfsal sorunları iletişim kurmak için bir yol oldu. En popüler Mısırlı pop şarkıcıları Amr Diab, Tamer Hosny, Muhammed Mounir ve Ali El Haggar vardır.
Oryantal dans, ya da "Raqs Sharqi" (kelimenin tam anlamıyla: oryantal dans) Mısır kökenli olabilir ve bugün ülke sanatının uluslararası merkez olarak kabul edilir.
Mutfağı.
Mısır mutfağı gibi ful medames, Kushari ve Molokhia gibi yerel mutfak gelenekleri oluşur. Ayrıca kebap ve falafel gibi doğu Akdeniz boyunca bulundu gıda ile benzerlikler paylaşır.
