Mimari çizim
Bir mimari çizim veya mimarın çizim mimari tanımı içine düşen bir bina (veya bina projesinin) bir teknik çizim olduğunu. Mimari çizimler amacıyla bir dizi için mimarlar ve başkaları tarafından kullanılır: olarak, tutarlı bir önerisi bir tasarım fikrini geliştirmek için fikir ve kavramları iletişim, onu inşa etmek bir müteahhit etkinleştirmek için, bir tasarımın esası müşterileri ikna etmek tamamlanan çalışma kayıt ve zaten var olan bir binanın bir kayıt yapmak için.
Mimari çizimler özellikle görünümleri (kat planı, kesit vs.), sac boyutları, ölçme ve ölçekler, açıklama ve çapraz referans birimlerini içermektedir sözleşmeler, bir dizi göre yapılır. Geleneksel olarak, çizimler kağıt ya da benzeri bir malzeme üzerine mürekkeple yapılmış ve gerekli olan herhangi bir kopya zahmetli elle yapılması gerekiyordu. Bu mekanik kopyaları verimli kaçıp olabilir, böylece yirminci yüzyıl, aydınger kağıdı üzerinde çizim bir kayma gördüm.
Bilgisayarın gelişimi elle çizim neredeyse demode hale tasarım ve teknik çizimler oluşturmak için kullanılan yöntemler üzerinde önemli bir etkisi vardı ve form açılması yeni olanaklar organik şekiller ve karmaşık geometri kullanarak. Bugün çizimleri büyük çoğunluğu CAD yazılımı kullanılarak oluşturulur.
Boyut ve ölçek.
Çizimlerin boyutu malzemeleri mevcuttur yansıtır ve ulaşım için uygundur boyutu - sıvamış veya katlanmış, bir masanın üzerine koydu, ya da bir duvara kadar sabitlenmiş. Taslak süreci gerçekçi uygulanabilir olan boyutu sınırlamaları getirebilir. Boyutları yerel teamüle göre tutarlı bir kağıt boyutu sistem tarafından belirlenir. Normalde, modern mimari uygulamada kullanılan en büyük kağıt boyutu ISO A0 () veya ABD Arch E () veya Büyük E boyutu () 'dir.
Mimari çizimler göreceli boyutları doğru temsil böylece, ölçek çizilir. Ölçek seçilen sac boyutuna uyacak bütün binayı sağlamak ve detay gerekli miktarda göstermek için hem de seçilir. Bir ayak (1:96) ya da 100 mt 1 eşdeğer bir inçin sekizde bir ölçekte, duvarlar tipik olarak genel kalınlığına karşılık gelen basit bir ana hatları olarak gösterilmiştir. Daha büyük bir ölçekte, bir ayağı (01:24) ya da 20 yakın ortak metrik eşdeğeri 1 yarım inç, duvar inşaatı oluşturan farklı malzemelerin katmanları gösterilmektedir. Yapı bilgilerini bazı durumlarda boyutunda (1-1 ölçek) 'de daha büyük bir ölçekte çizilir.
Ölçekli çizimler, yani doğrudan ölçülür olmak çizim off "okuma" boyutları sağlar. İmparatorluk ölçekler (ayak ve inç) sıradan bir cetvel kullanarak eşit okunabilir. Tek ayak ölçek çizim için bir tek sekizinci inç, cetvel üzerinde bir sekizinci bölünmeler ayakları kapalı olarak okunabilir. Mimarlar normalde her kenarında işaretli farklı ölçeklerde bir ölçek cetvel kullanın. Tahmininde üreticileri tarafından kullanılan Üçüncü bir yöntem, çizim kapalı, doğrudan ölçülmesi ve ölçek faktörü ile çarpmak etmektir.
Boyutlar örneğin parşömen olarak kararlı bir ortam üzerinde yapılan çizimler rahatsız ölçülebilir. Üreme tüm işlemler özellikle şimdi farklı kopyalama yöntemleri aynı çizim yeniden kopyalanabilir demek, ya da küçük hataları tanıtmak çeşitli yollarla yapılan kopyalar. Dolayısıyla boyutları çizim üzerinde ("düşündüm") yazılması gerekir. feragatname "boyutları kapalı ölçek etmeyin" yaygın kopyalama işlemi doğan hatalara karşı korumak için, mimarlar çizimler üzerinde yazılıdır.
Mimari çizimde kullanılan standart görünümler.
"Bir bina veya yapı temsil etmek için kullanılan geleneksel manzaralı Bu bölüm ilgilenir. Onların amacına göre sınıflandırılmış çizimler için aşağıdaki mimari çizim Çeşitleri bölümüne bakınız."
Kat planı.
Bir kat planı en temel mimari diyagramı, bir harita aynı şekilde inşa boşluk düzenlenişini gösteren, ancak yapının belli bir seviyede düzenlemesini gösteren bir üstten görünüştür. Teknik olarak bir binanın kesti yatay bir kesittir (geleneksel dört ayak / bir metre ve zemin seviyesinden yirmi santimetre) bu düzeyde duvarlar, pencere ve kapı açıklıkları ve diğer özellikler gösteren. zemin, merdiven (ama sadece planı seviyesine kadar), bağlantı parçaları ve bazen de mobilya: plan görünümü o seviyenin altında görülebilir bir şey içerir. Plan seviyesinden nesneleri (örneğin, tavan kirişleri) kesikli çizgiler olarak gösterilebilir.
Geometrik olarak, plan görünüşüdür yatay düzlem oluşturma yoluyla kesme, yatay bir düzlem üzerine, bir nesnenin bir dikey ortografik izdüşümü olarak tanımlanır.
Vaziyet planı.
Bir site planı binaların bir bina ya da grubun tüm içeriğini gösteren planın belirli bir türüdür. Onlar tasarım alakalı ise bir vaziyet planı mülkiyet sınırları ve siteye erişim araçları ve yakındaki yapıları gösterir. Bir kentsel sitede gelişme için, vaziyet planı tasarımı kentsel doku sığar nasıl göstermek için sokaklarda bitişik göstermeniz gerekebilir. Sitesi sınırı içinde, vaziyet planı çalışmalarının tüm kapsamıyla genel bir bakış sunmaktadır. Bu binalar (varsa) mevcut ve gösterir, genellikle bir bina ayak izi olarak önerilmiştir olanlar; yollar, otoparklar, yürüyüş yolları, sert peyzaj, ağaçlar ve dikim. Bir inşaat projesi için, vaziyet planı da tüm hizmetlerin bağlantılarını göstermek gerekiyor: drenaj ve kanalizasyon hatları, su temini, elektrik ve haberleşme kabloları, dış aydınlatma vb
Bir site planı çizimi site düzeni ve boyutu ve önerilen yeni binaların yönünü hem de karar için bir araçtır: Sitede planları yaygın detaylı tasarım öncesinde bina önerisi temsil etmek için kullanılır. Bir site planı önerisi tarihi yerleri ile ilgili kısıtlamalar dahil olmak üzere yerel kalkınma kodları ile uyumlu olduğunu doğrulamak için kullanılır. Bu bağlamda, site planı yasal bir sözleşmenin bir parçasını oluşturur ve bu lisanslı bir profesyonel tarafından hazırlanacak için bir gereklilik olabilir: mimar, mühendis, peyzaj mimarı ve kadastrocu.
Yükseklik.
Bir üstten bir tarafında, bir cephenin düz temsil görülen bir binanın görünümüdür. Bu bir binanın dış görünüşünü tarif etmek için kullanılan en yaygın görünümüdür. Her yükseklik karşı karşıya pusula yönü, örneğin ilgili olarak etiketlenir Bir binanın kuzey yükseklik en yakın kuzeye bakan tarafı. Binalar nadiren planda basit bir dikdörtgen şeklinde, yani tipik bir yükseklik belirli bir yönden görülen binanın tüm bölümlerini gösterebilir.
Geometrik olarak, bir yükselti, bir dikey düzleme, dik düzlem, normal olarak bir binanın bir tarafına paralel olan bir binanın yatay izdüşümleri olup.
Kuzey yükseklik anlamıyla binanın kuzeye bakan duvar yüzden mimarlar, cephe için bir eşanlamlı olarak kelime yükseklik kullanın.
Enine kesit.
Bir kat planı tepeden bakıldığında, yatay bir kesittir aynı zamanda, sadece bir kesit olarak adlandırılan bir kesit, aynı şekilde, bir nesne içerisinden kesilmiş bir düşey düzlemi temsil eder. Bölüm görünümünde, kesit düzlemi ile kesilen her şeyi kesti nesneleri göstermek için sık sık bir katı dolgulu, cesur bir çizgi olarak gösterilir ve genellikle ötesinde görülen şey bir ince çizgi gösterilen. Bölümler, bir binanın farklı seviyeleri arasındaki ilişkiyi tanımlamak için kullanılmaktadır. Burada gösterilen çizim observatorium, bölüm dış sadece bina içinde görülebilir, ikinci bir kubbe görülebileceği kubbe gösterir ve bir şekilde iki arasındaki boşluk büyük bir astronomik teleskop barındırmaktadır: olacaktır ilişkileri yalnız planlardan anlamak zor.
Bir kesit bölümü düzleminin ötesine görülen yapının diğer parçalarının yüksekliklerde olan bir kesite sahip bir kombinasyonudur.
Geometrik olarak, bir enine kesiti bir dikey düzleme bir binanın yatay izdüşümleri bina kesen dikey bir düzlem ile, bir.
İzometrik ve aksonometrik projeksiyonlar.
İzometrik ve aksonometrik projeksiyonlar, üç boyutlu bir nesneyi temsil ölçek öğeleri tutmak ve bir şeklin karmaşıklığı açıkça anlaşılabilir ki, aynı nesnenin birkaç tarafı arasındaki ilişkiyi gösteren basit bir yoludur.
Açısından izometrik ve aksonometrik hakkında bazı karışıklıklar var. "Aksonometrik yüzlerce yıldır mimarlar tarafından kullanılan bir kelimedir. Mühendisler, izometrik çap ve trimetrik çizimleri dahil genel bir terim olarak kelime aksonometrik kullanın. "Bu makale mimarisi özgü anlamda terimler kullanır.
Oldukça karmaşık geometrik açıklamalara rağmen, izometrik ve aksonometrik arasındaki farkı Draughting pratik amaçlar için basit (yukarıdaki şekle bakınız). Her ikisinde de, plan çarpık ya da döndürülmüş ızgara üzerinde çizilir, ve temalar sayfada dikey tahmin edilmektedir. Tüm hatlar elemanlarının arasındaki ilişki doğru şekilde ölçeklendirmek için çizilir. Birçok durumda farklı bir ölçekte, farklı eksenler için gerekli olan, ve yine bu hesaplanabilir ancak uygulamada çoğu zaman sadece göz ile tahmin edilmiştir.
Geleneksel Draughting teknikleri 30-60 ve 45 derece seti kareler kullanılmış ve bu bu görüşlerin kullanılan açıları belirlendi. Ayarlanabilir kare ortak oldu bir kez bu sınırlamalar kaldırıldı.
aksonometrik uygun bir diyagram olarak değil Modern Hareket'in özellikle benimsenen resmi sunum tekniği gibi değil sadece, yirminci yüzyılda popülerlik kazandı. Aksonometrik çizimler basit görünümleri ancak solucanlar bakışı, planın alışılmadık ve abartılı rotasyonlar sadece kullanarak, Michael Graves, James Stirling ve diğerlerinin etkili 1970'lerde çizimlerde belirgin özelliği, ve unsurları patladı.
aksonometrik görünümü kolayca üç boyutlu modelden görünümler oluşturmak CAD programları tarafından oluşturulan değildir. Dolayısıyla artık nadiren kullanılır.
Detay çizimleri.
Detay çizimleri bileşen parçaları nasıl bir araya geldiğini göstermek için, daha büyük bir ölçekte inşaat küçük bir bölümünü göstermektedir. Bunlar, aynı zamanda, örneğin dekoratif elemanları için küçük bir yüzey detayları göstermek için kullanılır. Büyük ölçekli Bölüm çizimleri tam yüksekliğini içeren açıkça bir çizimde gösterilen edilemez tipik (örneğin kavşak duvar zemin, pencere açıklıkları, saçak ve çatı apeks gibi) kompleks kavşak gösteren inşaat detaylarını gösteren standart bir yoludur bina. Inşaat detayları tam bir set planı bilgilerinizi yanı sıra dikey kesit detaylarını göstermek gerekiyor. Bir ayrıntı nadiren tek başına üretilir: ayrıntıları bir dizi üç boyutlu inşaat anlamak için gerekli bilgiyi gösterir. Ayrıntılar için tipik ölçekler 1/10, 1/5 ve tam boyut vardır.
Geleneksel yapıda, birçok detay bu kadar tamamen birkaç detay çizimleri bir bina inşa etmek gerekli olduğunu, standardize edildi. Örneğin, bir kanat pencere yapımı tamamen gerekli anlamak istiyorum marangoz, bırakılabilir, ama cephenin eşsiz dekoratif detaylar ayrıntılı olarak tanzim edilecektir. Buna karşılık, modern binalar nedeniyle farklı ürünler, yöntemler ve olası çözümleri çoğalması tam detaylı olması gerekiyor.
Mimari perspektif.
Gözün algıladığı gibi çizim Perspektif bir görüntünün düz bir yüzey üzerinde yaklaşık bir temsilini olduğunu. Buradaki anahtar kavramlar şunlardır:
Yapay perspektifin temel sınıflandırılması kaybolan noktalarının sayısına göre ise:
mimari perspektif içinde, normal kongre sayfasında dikey olarak çizilen tüm dikey olan iki noktalı perspektif kullanmaktır.
Üç noktalı perspektif rahat, fotoğraf anlık etkisi verir. Profesyonel mimari fotoğrafçılık, tersine, bir görüş kamerası veya perspektif kontrol lens tüm dikeyleri perspektif kongre gibi, fotoğrafta dikey böylece, üçüncü ufuk noktasını ortadan kaldırmak için kullanılır. Bu, aynı zamanda, bir standart mercek ile çekilen bir fotoğraf dijital manipülasyonu ile yapılabilir.
Hava perspektif uzak nesnelere atmosferin etkisi yaklaşan ile mesafe gösteren resim bir tekniktir. Sıradan bir nesne göz daha alır gibi gündüz, arka plan ile kontrast renk doygunluğu azalır, azalır ve rengi daha mavi hale gelir. Havadan görünümü veya yüksek noktadan görülen (ya da hayali) olarak görünümüdür kuşbakışı görünümü ile karıştırılmamalıdır. İngiltere Merkez Bankası JM Gandy perspektifinden ise (bu makalenin başında resme bakın), Gandy iç planı düzenlemesi, kesik bir görüş öncüsünün göstermek amacıyla pitoresk bir harabe olarak binayı canlandırdı.
Bir görüntü, bir çekim arka bir binanın bir perspektif görüntüsünü bindirilmesi ile üretilir. Bakım fotoğraf alındığı konumunu kaydetmek için, ve aynı bakış açısı ile perspektifi oluşturmak için gereklidir. Bu teknik bina photorealistically kılınabilir bilgisayar görselleştirme, popüler ve nihai görüntü bir fotoğraf neredeyse ayırt edilemez olması amaçlanmıştır.
Eskizler ve diyagramlar.
Bir kroki hızla idam serbest çizim değil, bitmiş bir eser olarak tasarlanan bir fikir, kaydetmek ve geliştirmek için hızlı bir yoldur. Bir diyagram aynı zamanda bir tasarım mantığını geliştirmek, sembollerle freehand ancak fırsatları çizilmiş olabilir. Her ikisi de, daha takdim forma işlendi ve tasarım ilkelerini iletişim kurmak için kullanılabilir.
Mimaride, bitmiş iş pahalı ve zaman alıcı, bu yüzden inşaat çalışmaları başlar tamamen mümkün eskisi gibi tasarım gidermek için önemlidir. Karmaşık modern binalar erken tasarım aşamalarında büyük bir farklı uzmanlık disiplinleri ekibi ve iletişimi içeren koordineli bir sonuca doğru ilerleyen tasarım tutmak esastır. Mimarlar (ve diğer tasarımcılar) belirli tasarım problemlerine yeterli tepki verir kaba bir tasarımı geliştirmek için, skeçler ve diyagramlar ile yeni bir tasarıma soruşturma başlar.
Bir bina tasarımı, estetik ve pratik iki temel unsur vardır. estetik unsur insanların binayı algıladıkları şekilde etkileyecektir düzen ve görsel görünümünü, malzemelerin beklenen hissediyorum ve kültürel referanslar içerir. Pratik kaygılar insanların girmek ne kadar farklı etkinlikler için ayrılan alan ve hareket binanın çevresinde, gün ışığı ve yapay aydınlatma, akustik, trafik gürültüsü, hukuki konular ve bina kodlarının, ve diğer birçok konular yer alıyor. Her iki açıdan kısmen alışılmış bir uygulama meselesi iken, her site farklı. Birçok mimar aktif böylelikle sorunların sayısı çözülecek artan yenilik arıyorlar.
Mimari Legend, genellikle bir zarf / ped / sigara paketinin arka yapılan tasarımlara anlamına gelir. İlk düşünceler onlar tasarım gelişebilir hangi etrafında ana fikri sağlar, çünkü yol boyunca atılması olsa bile, önemlidir. Bir kroki hatalı olmasına rağmen, bu atılan ve hızla farklı fikirleri çalıştıkları için, düşünce özgürlüğü sağlar. Tasarım ölçek çizim kararlıdır kez seçim keskin azalma olur ve kroki sahne hemen hemen her zaman önemlidir.
Diyagramlar ağırlıklı pratik meseleleri çözmek için kullanılır. Tasarım mimarlar erken aşamalarında, geliştirmek keşfetmek ve fikirler ve çözümler iletişim kurmak için diyagramlar kullanın. Onlar tasarım disiplinlerinde düşünme, problem çözme ve iletişim için gerekli araçlardır. Diyagramlar mekansal ilişkileri çözümlemek için kullanılabilir, ama onlar da güçleri ve akımlarını, örneğin temsil edebilir güneş ve rüzgar kuvvetleri veya bir bina ile insan ve malzeme akışları.
Açılmış bir görünümüdür şeması, her biri kendi görülebilir, böylece bileşen parçaları, bir şekilde dis monte gösterir. Bu görüşler, kavramsal diyagramlar ya da teknik detayları göstermek ya teknik kılavuzları yaygındır, aynı zamanda mimari kullanılmaktadır. Kesit görünümünde dış parça iç veya dahili yapısal detayları göstermek için atlanmıştır. Birçok yapı ürünleri ve sistemleri dahil teknik resimde, ortak olmasına rağmen, kesit aslında mimari çizimde az kullanılmaktadır.
Mimari çizim türleri.
Mimari çizimler belirli bir amaç için üretilen ve buna göre sınıflandırılabilir. Birkaç elemanlar genellikle aynı kağıda asıl cephe ile birlikte bir plan gösteren, örneğin bir levha yer almaktadır.
Sunum çizimleri.
Çizimler, bir düzeni açıklamak ve yararları teşvik etmek amaçlanmaktadır. Çalışma çizimleri farklı malzemeler vurgulamak için sesleri ya da kapakları içerebilir, fakat onlar değil, gerçekçi görünmesi amacıyla şemaları vardır. Temel sunum çizimler tipik olarak görüntülerin bir kütüphaneden alınan insanlar, araçlar ve ağaçlar arasında, aksi takdirde çalışma çizimleri tarzı çok benzer. Rendering daha gerçekçi bir binanın görsel niteliklerini göstermek için yüzey dokuları ve gölgeler ekleyerek sanatıdır. Bir mimari illüstratör ya da grafik tasarımcı vb uzman sunum görüntüleri, genellikle bakış açıları ya da son derece bitmiş sitesi planları, kat planları ve yükseltiler hazırlamak için kullanılabilir
Anket çizimleri.
Mevcut arazi, yapı ve binaların rölöve. Mimarlar binalar için kesin boyutları kurmak, onların çalışma çizimleri için bir temel olarak anket çizimlerinin doğru dizi gerekir. Anketler genellikle ölçülen ve uzman arazi ölçmeleri tarafından çizilir.
Tutanak çizimleri.
Tarihsel, mimarlar kendilerine tanınan harika mimarisi anlamak ve taklit etmek amacıyla rekor çizimleri yaptık. Rönesans, Avrupa'da her yerinden mimarlar okudu ve Roma ve Yunan uygarlıklarının kalıntıları kaydedildi ve dönemin mimarisini geliştirmek için bu etkileri kullanılır. Kayıtlar yerel amaçlar için, hem bireysel yapılmış ve yayınlanması için büyük ölçekte almaktadır. Tarihi araştırmalar dahil atıfta değer:
Tutanak çizimleri de inşaat sırasında yapılan tüm varyasyonların tamamlanan bina almak hesabının çizimleri "as-built" inşaat projelerinde, kullanılmaktadır.
Çalışma çizimleri.
Bir inşaat projesinde kullanılan çizimler kapsamlı bir set: Bu çalışma çizimleri mantıksal konumu, montaj ve bileşen çizimleri içine bölmek mimarın çizimleri, ancak vb yapısal ve hizmetler mühendis çizimleri sadece içerecektir.
Geleneksel olarak, çalışma çizimleri genellikle bir kağıda bir binanın tam bir açıklama getirme planları, bölümler, yükseltiler ve bazı ayrıntıları birleştirmek istiyorsunuz. Küçük detay dahil çünkü mümkün olduğunu, yapım teknikleri uzmanları bina arasında ortak bilgi olmaktan çıkıyor. Modern çalışma çizimleri çok daha ayrıntılı ve ayrı bir kağıda her görünüm izole etmek standart bir uygulamadır. Çizimleri dahil notlar daha fazla bilgi için standart şartname belgelere atıfta kısadır. Modern bir bina düzeni ve inşaat anlama çizimler ve belgeler sıkça büyükçe bir set okuyan içerir.
Çizim.
Onlar daha az önemli kararların birçoğu yapılmış olmasına rağmen yirminci yüzyılın ikinci yarısına kadar, tüm mimari çizimler elle mimarlar veya tasarım üretmek vermedi eğitimli (ama daha az yetenekli) teknik ressam (ya da hazırlayanlar), yoluyla, üretildi. Bu sistem CAD Taslak ile devam ediyor: birçok tasarım mimarlar CAD yazılım programlarının çok az ya da hiçbir bilgiye sahip ve kroki aşamanın ötesine kendi tasarımları almak için başkalarının güvenmek. Teknik ressam gibi konut veya ticari veya inşaat bir tür olarak yapının, bir tür uzmanlaşmak olabilir: ahşap çerçeve, betonarme, prefabrikasyon vb
mimar geleneksel araçları çizim masası veya Taslak masa, T-kare ve meydanlar, iletki, pergel, kalem ve farklı çizim kalemlerini ayarlamak vardı. Çizimler, parşömen üzerine yapılan keten kaplı, ve aydınger kağıdı üzerine bulundu. Yazı ya da mekanik bir şablon ya da ikisinin bir arada kullanarak, elle bitmiş olacaktır. Mürekkep çizgileri egemen kalem, çok ince kontrollü çizgi genişliğini üretebilen bir dip kalem benzer fakat ayarlanabilir çizgi genişliği ile nispeten sofistike cihaz ile çizildi. Mürekkep kalemler sık ​​sık mürekkep daldırılır gerekiyordu. Teknik ressam ayakta çalıştı ve çizim mürekkep dökülmesini önlemek için ayrı bir masada mürekkep tuttu.
Yirminci yüzyıl gelişmeleri kurulu çizim paralel hareket ve temel T-kare daha karmaşık iyileştirmeler içerir. güvenilir teknik çizim kalem gelişimi daha hızlı Draughting ve stencilled yazı için izin verdi. Bilgisayarlar bu işlemler eski yapana kadar Letraset kuru transfer yazı ve yarım ton yaprak 1970'lerde popüler oldu.
Bilgisayar destekli tasarım.
Bilgisayar destekli tasarım çizimleri oluşturmak için bilgisayar yazılımı kullanılmasıdır. Bugün her türlü teknik çizimlerin büyük çoğunluğu CAD kullanılarak yapılan edilir. Bunun yerine elektronik kağıt üzerinde, bilgisayar kayıtları eşdeğer bilgi hatları çizim. Birçok avantajı bu sisteme vardır: Karmaşık elemanları, kopyalanamaz çoğaltılamaz ve yeniden kullanım için saklanabilir çünkü tekrarı azalır. Hatalar silinebilir ve Draughting hız tasarımı kesinleşir önce birçok permütasyon çalıştı sağlar. Öte yandan, CAD-Çizimi bir detayın çoğalmasını ve doğruluğu artan beklentilerini, başlangıçta bilgisayarlaşma taşımak beklenen verimi azaltır yönlerini teşvik eder.
AutoCAD gibi profesyonel CAD yazılımı karmaşık ve operatör tamamen üretken hale gelmeden önce eğitim ve tecrübe gerektirir. Sonuç olarak, yetenekli CAD operatörleri genellikle tasarım süreci boşanmış. Böyle SketchUp ve Vectorworks olarak basit bir yazılım daha sezgisel çizim için izin verir ve bir tasarım aracı olarak tasarlanmıştır.
CAD fotogerçekçi perspektif görünümleri çizimleri çalışan, çizimler her türlü oluşturmak için kullanılır. (Ayrıca görselleştirme denir) Mimari render CAD kullanarak üç boyutlu bir modelini oluşturarak yapılır. Model en yararlı bakış açılarını bulmak için her yönden görülebilir. (Örneğin Autodesk 3ds Max için) farklı yazılım daha sonra yüzeylere renk ve doku uygulamak için, ve gölgeler ve yansımaları temsil etmek için kullanılır. insanlar, arabalar, arka plan manzara: Sonuç doğru fotografik unsurları ile kombine edilebilir.
Bilgi modelleme (BIM) Bina CAD çizim, nispeten yeni bir teknoloji ama hızlı mainstream olma mantıksal bir gelişmedir. Tasarım ekibi, üç boyutlu bilgisayar modeli oluşturmak için işbirliği ve tüm planları ve diğer iki boyutlu görünümleri mekansal tutarlılık sağlanması, modelin doğrudan oluşturulur. Tüm tasarım fonksiyonları (alan araştırması, mimarlık, yapı ve hizmetler) tek bir model entegre veya paylaşılan her uzmanlık ile ilişkili modeller bir dizi olarak böylece burada anahtar inovasyon, internet üzerinden modelini paylaşmak için tasarım geliştirme süreci boyunca. Yönetim çeşit, ille mimar, çelişkili öncelikleri çözmek için yerinde olması gerekiyor. BIM başlangıç ​​noktası mekansal tasarım, ama aynı zamanda bileşenlerin miktarı ve model gömülü bilgileri doğrudan tarifeli mümkün kılar.
Bir mimari animasyon önerilen bina nasıl görüneceğini gösteren bir kısa film: hareketli görüntü anlamak için üç boyutlu formlar çok kolaylaştırır. Bir animasyon yüzlerce ya da hareketsiz görüntülerin hatta binlerce bir dizi, bir mimari görselleştirme aynı şekilde yapılan her oluşturulur. Bir bilgisayar tarafından oluşturulan bina CAD programı kullanılarak oluşturulur ve bu bakış açılarının bir dizi daha az ya da gerçekçi görünümler oluşturmak için kullanılır. böylece insanlar, araçlar ve daha fazla karmaşık animasyonlar hareketli nesneleri içerebilir ise basit animasyonlar, hareketli bir bakış açısı kullanın.
Mimari reprografi.
Reprographics veya reprografi orijinal çizimler birden fazla kopyasını yapmak için kullanılan teknolojiler, medya ve destek hizmetleri çeşitli kapsar. Mimari çizimler Baskılar hala bazen mavi kağıt üzerinde beyaz çizgi üretti erken süreçlerin birinden sonra, planları denir. süreç beyaz kaplamalı kağıt (Whiteprint) siyah yazdıran boya-line baskı sistemi değiştirildi. standart modern süreçler mürekkep püskürtmeli ve lazer yazıcılar yaygın geniş formatlı baskı için kullanılan hangi mürekkep püskürtmeli yazıcı, lazer yazıcı ve fotokopi vardır. Renkli baskı artık sıradan olmasına rağmen, A3 boyutuna üstünde pahalı kalır ve mimarın çalışma çizimleri hala siyah ve gri tonlama / beyaz estetik uymak eğilimindedir.
