Nazi-Sovyet ekonomik ilişkiler (1934-1941)
Naziler 1933 yılında Almanya'da iktidara ardından, Almanya ve Sovyetler Birliği arasındaki ilişkilerin hızla bozulmaya başladı ve iki ülke arasındaki ticaret azaldı. Yüksek gerilim ve rekabet birkaç yıl sonra, Nazi Almanyası ve Sovyetler Birliği bu yılın Ağustos ayında 1939 yılında ilişkileri geliştirmeye başladı ülkeler Sovyetler Birliği Almanya'ya kritik hammadde gönderdi sayede ticari bir anlaşma içine girerek onların ekonomik ilişkileri genişletti silah, askeri teknoloji ve sivil makineler karşılığında. Bu anlaşma, Almanya ve Sovyetler Birliği, hem kendi "nüfuz alanları" içinde listelenen ülkeleri işgal sonra aralarındaki Orta Avrupa bölen gizli protokolleri, içerdiği Molotov-Ribbentrop Paktı, eşlik etti.
silah, teknoloji gönderirken ülkeler daha sonra başka Almanya, petrol, tahıl, kauçuk ve manganez gibi gelecekteki savaş çabalarına için gerekli kritik hammadde önemli miktarda alınan Bundan sonra Şubat 1940 yılında büyük bir ticari anlaşma ile ekonomik ilişkilerini genişletti ve Sovyetler Birliği'ne imalat makineleri. Eksen Paktı içine potansiyel bir Sovyet girişi ile ilgili çözülmemiş müzakerelerin ardından, ülkeler çeşitli anlaşmazlıkları yerleşmiş ve daha Ocak 1941 Alman-Sovyet Sınır ve Ticari Anlaşma ile ekonomik ilişkilerinde genişletti.
Almanya Molotov-Ribbentrop Paktı ihlal, Haziran 1941'de Sovyetler Birliği'ni işgal ettiğinde iki ülke arasındaki ekonomik ilişkiler aniden sona erdirilmiştir.
Arkaplan.
Geleneksel ticaret, I. Dünya Savaşı ve Rus Devrimi.
Almanya, ekonomik ve askeri operasyonlar için gerekli olan birkaç önemli hammadde dahil, doğal kaynakların, yoksun. 19. yüzyılın sonlarında bu yana, bu tür malzemeler için Rus ithalat üzerine ağır dayanıyordu. Birinci Dünya Savaşı öncesinde, Almanya yılda Rusya'dan hammadde ve diğer malların 1,5 milyar Reichsmark'tan ithal etmişti. I. Dünya Savaşı Almanya ölçüde özel sektör tarafından hakim bir çok yetenekli işgücü ile, dünyanın en büyük ikinci ticaret ekonomisine büyümüş Ancak, önce iki ülke ekonomileri büyük ölçüde farklıydı. İmparatorluk Rusya hızla savaştan önce elli yıl içinde on kat tarafından modernize iken, ekonomisi hala devlet emriyle ağır dayanıyordu ve sanayi yakından Çarlık devlet tarafından kontrol altına alındı.
Almanya'ya Rus ithalatı, ek olarak I. Dünya Savaşı'ndan sonra hızla düştü 1921 Yeni Ekonomik Politika neredeyse terk ederken 1917 Rus Devrimi'nden sonra, genç komünist devlet, sanayi üretimi düşen sonuçlanan tüm ağır sanayi, bankacılık ve demiryollarının sahipliğini üstlendi Özel sektörde tüm küçük-ölçekli üretim ve tarım. savaş perişan Alman ekonomi enflasyon da 1923 yılında otoyol alarak, savaş öncesi seviyelere geri dönmek için mücadele etti.
Sovyetler Birliği'nde, sadece 1927 ile sanayi üretiminin Çarlık rejimi altında, yaklaşık 1913 seviyeleri elde vardı, ama ticaret anlaşmaları 1920'lerin ortalarında iki ülke arasında imzalanan edildikten sonra Almanya'ya Sovyet ihracat 1927 tarafından her yıl 433 milyon Reichsmark yükselmiştir.
Ekonomist Nikolay Kondratiyev'in Sovyet ekonomisini incelemek istendi ve o Yeni Ekonomik Planı'nın artık piyasa ekonomisini tuttu yavaş ihtiyatlı büyüme savundu. 1920'lerin sonlarında, Joseph Stalin planları ile, halen üzerinde% 80 özel sektör tarafından bestelenen bir Sovyet ekonomisi için yaptığı Birinci Beş Yıllık Plan tam ölçekli sosyalist sanayileşme dönemi başlıyor, ters yönde ekonomiyi aldı serbest piyasanın bütün izlerini döken. Kondratiyev o ateş hapisteki ve varlık suçlandı sonra bir "karşı-devrimci" denge teorisi, savunan suçlandı "kulak-profesör."
Erken 1930'lar.
1930'ların başında, Sovyet ithalatı daha izolasyonist Stalinist rejim, Sovyet ithalatına Almanya'nın güveni azaldı Versay Antlaşması'nın silahsızlanma gereklerine güç ve azalan yapışmasını iddia olarak azalmıştır. Gosplan, Sovyet ekonomik planlama vücut, makro ekonomi anlamak için donanımlı değil teknisyenleri ile ekonomik uzmanların çıkarılması ve değiştirilmesi yaşadı. Ne izledi ulusal hesaplar ve ham ekonomik ölçümlerin yeterli inceleme de dahil olmak üzere bir sistem oldu. planlamacıları Alman planlı ekonomi ve Gosplan'a olarak çalışanların yedi kat sayısını istihdam "Reich İstatistik Ofisi", çalışmaya döndü. Gosplan'a sonraki değişiklikler faaliyete geliştirilmiş.
Sovyet sanayi üretimi önemli ölçüde önceki depresif seviyeleri üzerinde artmıştı rağmen Sovyetler Birliği Almanya'nın neredeyse iki nüfusa sahipti rağmen, Almanya'ya Sovyet ithalatı 1934 yılında 223 milyon Reichsmark düştü çelik üretimi neredeyse yakalanmış olsa da, onun sanayi üretimi, gerisinde Almanya'nın 1933 yılında Büyük Buhran Alman ekonomik çöküş sırasında ile. 1912-1933 İmparatorluk Rusya ve Sovyetler Birliği'nden Alman ithalat şunlardır:
Almanya'ya ihracat Sovyet küçük bir yüzdesi iken, Sovyetler Birliği içine Alman ihracatının Sovyetler genel olarak yabancı alıcılar ilgi çok az oldu, zaman 1932 yılında toplam ithalatın Sovyet% 46 uydurdum. Ekonomik ilişkileri yavaşladı bir diğer faktör, tek bir hükümet alıcı içine tüm işlemlerin birleştirerek Sovyet dış ticaret tekeli oldu.
Nazi dönemi ve ilişkileri bozulma.
Naziler iktidara.
Nazi Partisi'nin iktidara yükselişi kendi "Yahudi Bolşevik" ustaları tarafından yönetilen "untermenschen" etnik Slavlar tarafından doldurulur olarak Sovyetler Birliği'ni döküm Nazi ırkçı ideoloji ile, Almanya ve Sovyetler Birliği arasındaki gerilimi artırdı. O da "eğer, Ruslar ile yolun bir kısmını yürümek istiyorum belirtti rağmen 1934 yılında Hitler," dünyanın kalıcı ustalık "yol açacak zafer hangi" pan-Slav idealleri ", karşı kaçınılmaz bir savaş konuştu bize yardım edecek. " duyguları kabaca o Almanya'nın kaderi Rusya'da Yahudi egemenliğinin sonu da olacak "o" altı yüz yıl önce "yaptığı gibi" Doğu'ya "çevirmek ve ifade ettiği Hitler'in 1925" Kavgam "yazıları, yankılandı Bir devlet olarak Rusya'nın sona erer. "
Nazi ideolojisi, bir ırk mücadelesi yerine Marksist ideolojinin merkezinde sınıf mücadelesinin üzerinde duruldu. Nazi ideolojisi, her iki sistemlerle Yahudileri ilişkilendirerek, Sovyetler Birliği ve kapitalizmin hem komünizme karşı iken, Alman Reich Stalin ve Hitler'in hem anti-kapitalizm ile comported Hitler altında Sovyet sisteminin, yakın bir komut ekonomisine doğru hareket etti. Kapitalizmin Nazi eleştiri ikisi de aşırı finansal konsantrasyon, azalan ihracat, daralan pazarlar ve aşırı odaklanmış ki Marksistler bu benzerlik paylaştı. Hitler daha sonra enflasyonu yenmek için en iyi araç "Bizim toplama kamplarında için aranacak oldu." Diye övünen Marksistler çözüm olarak devrim görürken, Hitler'in başarısız kapitalist sistemleri ile kazandı olamazdı savaş yoluyla fetih-istimlak gibi Lebensraum'undan gibi kaynaklar, sadece çözüm gördüm. Ancak, özel sektörün hayatta geniş Nazi devleti ekonomik planlama ile bağdaşmaz değildi.
Hem Sovyet ve Alman ekonomileri Dünya Savaşı ve Rus Devrimi'nin ardından 1920'lerin sonunda korkunç ekonomik çöküş çıkan büyümüştü. Sovyet ekonomisi ağır devlet müdahalesi ile, ancak 1928 ve 1938 yılları arasında kabaca aynı büyüme yaşadı ederken Alman ekonomisi hem ekonomileri de daha izole ve olağanüstü otarşi koşullarında genişletilmiş oldu, 1933 ile 1938 yılları arasında% 70'in üzerinde reel büyüme yaşadı. Dış ticaret ve dış sermaye yatırımı 1930'lar boyunca hem ekonomiler için önemli ölçüde azalmıştır.
1930'ların ortalarında, Sovyetler Birliği Almanya ile yakın temas yeniden kurmak için tekrarlanan çaba. Sovyetler esas Almanya silahlanmak için aranan süre hammadde önceki ticaretten borçlarını ödemek için çalıştı, ve ülkelerin 1936 yılında 1935 yılında bir kredi anlaşması imzaladı, Sovyetler, ek bir kredi anlaşması ile birlikte Almanya'ya yakın siyasi ilişkiler aramaya çalıştı bu tür siyasi bağların sakınmak isteyen Hitler tarafından tepkiyle karşılandı bulundu. Hitler ile bir ekonomik anlaşma tamamlamak için Stalin'in umutları cevaben, NKVD yabancı bölümünde ona uyardı "yatıştırmak ve Hitler'i uzlaşmaya tüm Sovyet girişimleri mahkumdur. Moskova ile bir anlayış önündeki en büyük engel Hitler kendisi." Stalin NKVD yanıt, kabul etmedi "Eh, şimdi, böyle krediler vermiştir Hitler bize savaş nasıl yapabilirsiniz? Bu imkansız. Almanya'da iş dünyası çok güçlü ve bunlar eyer" dedi.
Ilişkilerin Orta 1930'ların bozulma.
Sovyetler kısmen sosyalist liderliğindeki İspanyol Cumhuriyeti muhalefeti desteklerken 1936 yılında, Almanya ve Faşist İtalya, İspanya İç Savaşı'nda faşist İspanyol Nasyonalistlerin destekledi. Aynı yıl, Almanya ve Japonya Anti-Komintern Paktı girdi ve İtalya tarafından bir yıl sonra katıldı.
O yıl, Almanya da devlet organları dayanıklı piyasa güçleri karşısında fiyatları ve emtia malzemeleri kontrol çalışırken deneyimli artan zorluklar dışında geliştirdiği büyük gıda ve hammadde krizle karşı karşıya kalmıştır. Çok Sovyet ekonomisti Nikolai Kondratiyev'le gibi, kurşun Alman iktisatçı Hjalmar Schacht ateş ve castigated edildi. Kriz ekonomisi kendi ırksal görev üzerine tüm olası düşman kombinasyonları daha büyük bir askeri yapı ve zorlama odaklanmış o Reich lideri-altı sayfalık mutabakat olarak görev yaptığı 12 yıl içinde kaleme herhangi bir uzunlukta birkaç belgelerden birini yazarken Hitler sonuçlandı Büyük ölçekli bir savaş verme lehine tüm gereksiz görevleri sakınarak evi. Bu bir "Wehrwirtschaft" (savunma temelli ekonomiye) içine ekonomiyi dönüştürme "maliyetleri dikkate alınmaksızın" yeniden silahlanması için Hitler'in Dört Yıllık Planı geldi. Onun danışmanları Beş Yıllık Planı önermişti, ama Hitler az Marksist Dört Yıllık Planı sondaj lehine gerilemiştir.
1930'ların başında Sovyet sanayileşme masif borç açılımlar gerekli. Bu borcu azaltmak için teşebbüs etmek, hububat dünya pazarlarında büyük miktarlarda satıldı. Alman borç da artan devlet harcamaları ile yükseldi. Her iki ülke, ekonomik izolasyon ve otarşi daha döndü. Almanya yüzsüzce kendi tahvillerinin faiz ödemeyi reddetti ve daha sonra gizlice onu dibe fiyatlarla olanlar sonradan devalüe tahvilleri geri almak için çalışan üçüncü tarafları yönetti. Sonuç olarak, Alman borcun sadece% 15 1930'lı yılların yabancı kaynaklar tarafından gerçekleştirildi.
1937 ve 1938 yılında Sovyet harika tasfiyeler daha az muhtemel müzakereler için gerekli zaten karışık Sovyet idari yapının bozarak Almanya ile bir anlaşma çarpıcı yaptı. 1936 ile 1937 yılında askeri kapsayan tasfiye kısmında, 34.000 üzerinde subaylar en kıdemli subayların% 45 de dahil olmak üzere, bir "faşist-Troçkist komplo" karşı bir kampanyada tasfiye edildi. Birçok subay, daha sonra yeniden iken, mahkum edilenler Kızıl Ordu girmiştir, askeri deneyimi vardı 73 yüzde olan, ateş ve siyasi subay bulundu. tasfiyeler Sovyetler askeri zayıf olduğuna inanmak Hitler'i açtı. Castigated eski kurşun ekonomist Kondratiyev tasfiyeler idam edilenlerin biriydi. Onun harangued Alman iktisatçı meslektaşı Schacht, Hitler'e suikast 20 Temmuz Plot parçası olmakla suçlanan sonra bir Nazi toplama kampında sarılması, daha sonra benzer tedavi karşılaştı.
Ekonomik uzlaşma ortalarında 1938 yılında Anschluss sonra siyasi gerginlik ve Sovyetler Birliği ile başa çıkmak için Hitler'in artırarak duraksama ile daha da güçleştirmiştir. Almanya'ya Sovyet ihracat Kısacası 1938 yılında 1937 (1934 toplamının yaklaşık beşte biri) ve 52.800.000 Reichsmark içinde 47.4 milyon Reichsmark düştü, esasen Hitler'in iktidara yükselişi ile çöktü 1920'lerde var olan ülkeler arasında önemli bir ticaret ilişkisi. Aşağıdaki gibi 1934-1939 Alman kuzeydoğu Avrupa ithalatı idi:
Büyük ölçüde ülke arasındaki ticaret azalmış olsa bile, Almanya, Sovyetler Birliği için ilk üç ithalatçı ülkeler arasında hala ve üçte biri ve Sovyet takım tezgahı ithalatı üçte ikisi sanayileşme için hayati arasında sağlanan. Ticaret kısa vadeli takas anlaşmaları temelinde devam etti. Almanya 1929-1933 tezgahlarının Sovyet ithalatının% 54 temin etmişti, ve bu ithalatın% 53, hatta ilişkilerin 1933-1937 daha gergin olunca.
Dört ve Beş Yıllık Planlar.
Alman Dört Yıllık Plan ve Sovyet İkinci ve Üçüncü Beş Yıllık Planlar hem biriken krizleri 'üretti askeri tesisler, fabrikalar, kanallar, yollar ve şehirler yapımını vurguladı aşırı yatırımın diğer non-vurguladı ekonomik alanlarda ve tedarik arızaları. Alman devlet ekonomisinin en büyük alıcı iken monopson, Sovyet devlet, ekonomide tüm mallar için asıl alıcıya iki sistem tehlikeye. Alman maliyet artı sözleşmeleri ve Sovyet dolandırıcılık ve kötü yönetim hem ekonomilerde ek maliyetler üretilen masif sözleşme izleme bürokratik yapıların bina sonuçlanan verimsiz taahhüt neden oldu.
Mart 1939'da, Sovyetler Birliği adında Üçüncü Beş Yıllık Plan, yeni direktifleri açıkladı "Özel Çelik ve Kimya Beş Yıllık Plan". Savunma sektörü planı kapsamında en yüksek önceliğe aldı. Basınç Sovyet İkinci yerine getirmek için ve yöneticileri her başarısızlık, ekonomik sabotaj eylemi olarak yorumlanabilir olabilir riski ile karşı karşıya nerede Üçüncü Beş Yıllık Plan hedefleri daha keskin oldu. O ekonomik kontroller gevşeme önerdi sonra 1936 yılında, Sovyetler Gosbank başkanı vuruldu. Besleme sistemleri devlet kontrolleri ile başa çıkmak için, "blat" (informal karaborsa) anlaşmaları genellikle kolayca Gosplan'a tarafından izlenen olamazdı, hangi yapılmıştır.
Bir abluka korkusu, otoyollar ağı, yenilenmiş şehirler, sentetik stratejik malzeme ve yetenekli askeri sanayileri tedarik ithalat ikamesi büyük bir programı Almanya'yı kurtarmak için modernize genişletilmiş tarım sektörü için çağrıda Hitler'in Dört Yıllık Planı dışarı üreten en büyük düşman ekonomisi. hammadde üretim, hammadde dağıtımı, işgücü, tarım, fiyat kontrolü ve döviz: Plan, altı temel ekonomik bölünmelerin rijit bir yapı gereklidir. Bu hammadde, inşaat işçileri ve mühendislik ekipman için çabalıyorlar ise çoğu programların gecikme veya erteleme sonuçlanan, çünkü yüksek askeri harcamaları kısa kaynağı zaten kaynakları üzerinde ağır taleplerde. Sözde piyasaları daha verimli sistem çalışması için denemek için yaratılmıştır. Buna karşılık için "blat" ortaya çıkan benzeri ticaret, Almanya cezası ölüm "ekonomik sabotaj" olarak yasalar etiketleme gibi onaylanmamış ticaret geçti. Özel mülkiyet ve sertleştirilmiş sermaye hareketi ve mülkiyet Alman düzenlenmesi gibi etnik Yahudiler ya da komünistler olarak siyasi düşmanlarından ele olabilir.
Büyük Alman ve Sovyet askeri talep artışı.
Askeri malzemeler için Alman ve Sovyet talep zaten onların Dört ve Beş Yıllık Planları çerçevesinde kitlesel büyüme konu, Münih Anlaşması sonrasında daha da arttı. Stalin ve Hitler hem uzun savaşa hazırlanmak için aşırı sürme zorunluluk konuşulan iken, Hitler'in görünüm Avrupa'da bir imparatorluk oyma Almanların yeni bir topluluk, cinayetin "Yahudi Bolşevik" tarafından, Nazi ideolojisi ile yörede, bir saldırgan savaşa oldu ejderha ve Versay Antlaşması hükümlerinin cezalandırıcı ele.
Planlama çalışmaları sonraki Avrupa savaşa hazırlık askeri büyüme için geç 1920'lerden beri devam olmuştu gerçi Antlaşması Versailles kısıtlamalar gibi geç 1930'ların başında olduğu gibi çok zayıf bir Alman askeri neden olmuştu. Alman askeri harcama bu dönemde ölçülü kalmıştır:
Versay kısıtlamalar kurtulmak için, Almanya ve Sovyetler Birliği Sovyet subayları, askeri eğitim için Almanya'ya seyahat ederken Almanya, tankı, kimyasal silah ve havacılık araştırmaları için Sovyetler Birliği'nde deneysel merkezleri kurmayı izin işbirliği yaptı. Ancak, bu gizli işbirliği Hemen sonra 1933 yılında Chancellery Hitler'in yükselişi ile sona erdi, Hitler bir yıl içinde Alman askeri boyutta bir üç katına emretti. Hiç (Versay tarafından yasaklanan) onun "Genelkurmay" na bakın reddederek ve onun subay listesinin yayımlanmasını durdurması ise Almanya, Versay sınırlarını aşan gemi üretimi dahil gizli askeri artar, uyguladı. 16 Mart 1935 tarihinde, Hitler yarım milyon erkek askeri boyutunu artırarak daha açıkça bir yasa geçirerek evrensel askerlik gerektiren ve dünya güçleri şaşırttı. Fransa ve İngiltere de dahil olmak üzere Ülkeler protesto, ancak etkili Versailles altında askeri kısıtlamalar iddiası biten hareket etmedi.
Imalat ve inşaat sektörlerinde olanların yaklaşık% 33 orada çalıştı iken 1939'da, Dört Yıllık Plan içine üç yıl, tüm Alman sanayi işçilerinin% 20'leri aşan, silahlı kuvvetler için çalıştı. Buna karşılık, 1938 yılında, İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri Almanya o yıl üretilen silahların miktarı sadece% 13 üretti. Nazi rejimi, özellikle Dört Yıllık planı kapsamında, hızla artmıştır altında Alman silahlanma harcamaları 1939 Alman silahlanma giderleri 23 üzerinden% 1933 yılında gayri safi milli hasılanın% 2'nin altında gitti:
Stalin emperyalist güçler arasında ortaya çıkan bir gelecek savaş inceledi ve 1920'lerin sonunda, hatta Amerika Birleşik Devletleri ve İngiltere arasındaki büyük savaş öngördü. Sovyet askeri neredeyse orantılı özdeş masif artışlar nominal olarak Almanya'nın askeri teçhizat ve silah Kızıl Ordu ve Kızıl Donanma bir tasfiye zayıflamış güçlendirmek için tasarımlar yaşadı. 1930'larda kitlesel Sovyet enflasyon karşısında, askeri harcamalar artar hala muazzam iken (Almanya aslında deflasyon deneyimli) enflasyona göre düzeltilmiş zaman farklılıklar önemli ölçüde büyür. 1931 ve 1934 yılları arasında Sovyet kasıtlı gerçek seviyelerin altında askeri harcama rakamları yayınlamıştı. Milletler Cemiyeti yayınları gereksinimleri nedeniyle, Sovyetler 1936 tarafından daha doğru savunma harcamalarını yayınlar başladı.
Sovyet Üçüncü Beş Yıllık Plan teknoloji ve endüstriyel ekipman masif yeni infüzyon gerekli. İspanyol İç Savaşı ve 1938 yılında Sovyet Hava Kuvvetleri "geri kalmışlık" Sovyet uçaklarının kötü performans Stalin'in şokun ardından, vurgu, büyük donanma gemileri de dahil olmak üzere, askeri üretim konulmuştur. Sanayi yatırımı üzerinde 20% savunma sanayi giderken 1937 yılında, Sovyet gayri safi milli hasılanın% 17, savunma geçti. Aynı zamanda, askeri personel zaten sınırlarına kadar gerilmiş olmayan varlığını yaklaşan yollar ve demiryolu hatları ile, Sovyet ulaşım ağı hüzünlendirdi gelişmemiş olduğunu, arada 1938 yılında biraz üzerinde 1,5 milyona 1931 yılında 562.000 yükselmiştir.
Üçüncü Beş Yıllık Plan iddialı hedefleri sonra Sovyet makine ve teçhizatın% 60 üzerinde verilen Amerika Birleşik Devletleri, gelen teknoloji Sovyet ekonomisinin ithal büyük miktarda üzerine menteşeli.
Geç 1930'ların Alman hammadde krizi.
Almanya altın veya ödeme açığı herhangi denge finansmanı için gerekli döviz olmadığı için 1930'ların sonunda, dış ticaret zorlaştı. Daha fazla zarar dış ticaret, Almanya o umutsuzca ihtiyaç hammadde ithalatı lehine böylece tüm esnaf için lisans ve onay gerektiren, zaten ağır düzenlenmiş ihracat ve ithalat vardı. Ek ticaret zorluklar Kasım 1938 yılında Kristallnacht aşağıdaki Alman malları boykot kaynaklanmıştır.
Bir otarşik ekonomik yaklaşım veya İngiltere ile ittifak imkansız olduğu için, Almanya ise sadece ekonomik nedenlerden ötürü yalnız Sovyetler Birliği ile yakın ilişkiler düzenlemek gerekiyordu. Kömür Hidrojenizasyonu üzerinde çalışmaya rağmen, Almanya yağı yoksun ve sadece kendi ihtiyaçlarının% 25'ini kaynağı olabilir. Ana tedarikçisi, Amerika Birleşik Devletleri, potansiyel bir savaş sırasında kesilmiş olacaktır yana, Almanya, Rusya ve Romanya'ya bakmak zorundaydı. Almanya tankları, gemi ve diğer savaş ekipmanlarda kullanılan sertleştirilmiş çelik için gerekli olan bütün bunlar böyle krom, tungsten, nikel, molibden, ve manganez gibi metal cevherleri, aynı tedarik problemleri yaşadı. Örneğin, Almanya krom için ithalata neredeyse% 100 güvenen idi ve Güney Afrikalı ve Türk ithalatının kaybı boyunca ithalatın% 80 ortadan kaldıracak ortaya bir abluka vardı. Hatta Almanya kendi ihtiyacının% 40'ını temin hangi manganez, için, beklenen İngiliz abluka ana dış tedarikçi, Güney Afrika bağlantısını kesecekti. Almanya 35% kendine yeterli demir cevheri için, ama savaşın patlak önceki ithal arzının% 36 kaybedecek. Ayrıca, Stalin'in izni Sovyet kontrolündeki demiryolu hatları gerekli Türkiye'den transit tungsten ve molibden Çin ve krom, gerekiyordu. Bu arada, Sovyetler Birliği manganez Dünyanın en büyük kaynağı, krom ve platin ve ham petrol, demir cevheri ve nikel üçüncü büyük tedarikçisi için ikinci büyük oldu.
Kauçuk Almanya ithalat onun lastik% 80 gerektiren ile özellikle sıkıntılı oldu. Hitler İngiliz ve Hollandalı hakim oldu Malaya ve Doğu Hint Adaları'nda I. Dünya Savaşı Kauçuk üretiminde Almanya sorunlara neden olmuştu sıkıntısı olan Uzakdoğu'dan gelen lastik temin Sovyet yardımına gerekli. Bu kaynakları keserek, sadece iki aydır stokları ile Almanya'yı terk ediyorum. Alman sentetik malzemeler bitkiler Alman lastik ihtiyacının% 50'sini üretmek olabilir rağmen, Almanya hala hammadde olarak doğal kauçuk büyük miktarlarda gerekli. Ve sadece sentetik üretim, Almanya üç yıl-neredeyse sermaye malları sektöründe tüm yatırım yarısından fazlası büyük 1,9 milyar Reichsmark'tan yatırım olduğunu ulaşmak için.
Almanya 1939 yılında% 13'e, 1927 yılında% 35 ithal gıda olan bağımlılığını azalmış olsa da, onun ve yağ gıda gereksinimlerinin% 40 ithalat yoluyla karşılanması gerekiyordu. O da net gıda ithalatçıları olan ulusları fethetti Ayrıca, eğer Almanya'nın besin gereksinimleri daha büyüyecektir. Ukraynalı taneler veya Mançuryalı soyanın Sovyet trans-gönderiler Sovyet ithalatı açığı telafi olabilir.
1936 yılında, Hermann Göring "Rusya'dan hammadde elde he-ancak kendisi çok ikincisi bunu kabul etmek kötü bertaraf olabilir Hitler ile bu konuyu gündeme edeceğini çok önemlidir." Diye birkaç Alman sanayici anlattı 1937 itibariyle, hammadde ihtiyaçları ve malzemeleri arasında büyük uçurum fetih için Hitler'in düşünce almıştı. Alman askeri sanayi umutsuzca gibi manganez cevheri ve petrol gibi bazı hammadde, ihtiyaç duyulan ve bu sadece Sovyetler Birliği'nden düzenli olarak satın alınabilir. Goering Almanya Ruslarla iş ilişkileri arzu ifade etmişti "ne pahasına olursa olsun."
Bir 5 Kasım 1937 toplantısında, Alman plancıların korkunç raporlarını dinledikten sonra o artık Lebensraum ile bu devasa ekonomik ihtiyacı eşitleyerek, tarımsal arazi ve hammadde tedarik sağlamak için komşu ülkeye devralmak zorunda olacağını, onun generalleri söyledi. Çekoslovakya'nın Almanca Anschluss ve Alman işgali bu yerlerdeki ağır sanayi ile, ırksal motifler olduğu kadar ekonomik tarafından tahrik edildi "Reichswehr'le" yerine özel sektör tarafından gobbled ediliyor. gün Alman kuvvetleri o Dört Yıllık Planı tahsis edilmesi böylece Hermann Göring, margarin için linyitten, Sudeten ekonomik kaynakların her öğe kapsayan generaller rakamlar üzerinde gözenekli, Çek Sudetenland'ı girdi. Hammadde, 47 çelik% 30 oranında tahsislerin "Wehrmacht" tarafından bir azalma dahil olmak üzere önemli savunma kesintileri, sipariş Hitler'i zorla Ocak 1939, yabancı sabit para sıkıntısı ile birlikte kocaman Dört Yıllık Planı hedefleri ödemek gerekiyordu alüminyum, çimento% 25, ​​lastik ve% 14 bakır ve% 20%. 30 Ocak 1939 tarihinde, Hitler "İhracat ya da öl" konuşması gibi yüksek tenörlü demir ihtiyacı hammadde ödemek için Alman döviz holdinglerin artırmak için, (Hitler'in terimini kullanmak için, "ihracat savaşı") bir Alman ekonomik saldırı için çağrıda yapılmış Askeri malzemeler.
1938-1939 anlaşma tartışmalar.
Erken tartışmalar.
Aynı anda bir potansiyel siyasi Sovyet-Alman hakkında Alman yetkilileri ile konuşurken, Almanya ve Sovyetler Birliği bahar ve yaz 1939 boyunca erken 1939 boyunca ekonomik anlaşma içine girerek tartışılan, Sovyetler, Fransa ve İngiltere ile siyasi ve askeri pakt anlaşmalı anlaşması. Nisan ve Mayıs, Almanya ve Sovyetler Birliği'nde ekonomik tartışma yoluyla bir siyasi anlaşma tartışmanın ima etti.
İki tarafın ekonomik ihtiyaçları önemli olduğunu çünkü ülkeler arasındaki siyasi tartışmalar izleyen ekonomik müzakere yoluyla kanalize edildi yakın askeri ve diplomatik bağlantıları Anti-Komintern Paktı ve İspanyolca oluşturulduktan sonra 1930'ların ortalarında kesilmiş olmuştu çünkü İç Savaş, tek iletişim aracı olarak bu görüşmelere bırakarak. Nisan ve Mayıs 1939 Alman planlamacıları bir savaş halinde Sovyet yardımı olmadan büyük petrol, gıda, lastik ve metal cevheri sıkıntısı korkuyordu.
Geçmiş düşmanlıkların hitaben ve fırsatları sonuçlandırılması.
Geç Temmuz ve Ağustos başında, Sovyetler Birliği ve Almanya önerilen ekonomik anlaşma şartlarını sonuçlandırmaya çok yakın ve ekonomik bir anlaşma ulaşıldı sonra daha somut Sovyetlerin sadece takip edebilecek ısrarla bir siyasi anlaşma, olasılığını görüşmek başladı . Bunlar 1930'larda ülkeler arasında önceki düşmanlıkları tartışılmış ve "Almanya, İtalya ve Sovyetler Birliği'nin ideolojisinde ortak bir unsur var: Kapitalist demokrasilerde, muhalefet" belirterek, anti-kapitalizm kendi ortak bir zemin ele "ne biz, ne de İtalya kapitalist batı "ve" bize bir sosyalist devlet Batılı demokrasilerin tarafında durmak olacağını oldukça doğal olmayan görünüyor ortak bir şey var. " Almanlar, Sovyet Bolşevizm karşı olan ön düşmanlık Komintern değişiklikler ve dünya devriminin Sovyet feragat ile yatışmış olduğunu açıkladı. Toplantıda Sovyet yetkilisi olarak konuşma özelliği "son derece önemli."
Almanya 25 Ağustos Polonya'da kendi işgali planlanan ve Fransa ile savaşa hazırlanırken, Ağustos ayında Alman savaş planlayıcıları büyük petrol, gıda ve lastik eksiklikleri nedeniyle, beklenen İngiliz abluka karşısında, Sovyetler Birliği olmak edeceği tahmin birçok öğe için tek tedarikçisi. Her iç Alman askeri ve ekonomik çalışma Almanya, en azından Sovyet tarafsızlık olmadan yenmek için mahkum olduğunu öne sürmüştü. 10 Ağustos itibariyle, ülkeler, son küçük teknik detayları dışarı çalıştı, ama onlar da bir siyasi anlaşmaya vardıklarını emin olana kadar Sovyetler neredeyse on gün süreyle ekonomik anlaşma imzalayarak erteledi.
1939 ekonomik ve siyasi fırsatlar.
Almanya ve Sovyetler Birliği, Sovyet hammadde karşılığında belli Alman askeri ve sivil ekipman ticareti öngören 19 Ağustos tarihli bir ticari anlaşma, imzalandı. kabaca 200 milyon hammadde (ki onlar kredi yedi yıl hattını alacak), silah, askeri teknoloji ve sivil makine Alman ihracatının Sovyet ithalatında öngörülen anlaşma. Alman sanayi mallarının 120 milyon Reichsmark ile Sovyetleri sağlamak için hammadde ve Alman taahhüt 180 milyon Reichsmark'tan teslim Sovyet yükümlülüklerini gerektirdiği "geçerli" iş. Alman Dışişleri Bakanlığı yetkilisi Karl Schnurre anda kaydetti "anlaşmayla öngörülen malların hareketi dolayısıyla önümüzdeki birkaç yıl için en fazla 1 milyar Reichsmark toplam ulaşabilir." Schnurre ayrıca antlaşmanın ekonomik ithalatı dışında ["yazdı, önemi görüşmeleri de Rusya ile ve kredi anlaşması yeniden şekillenen ilk belirleyici adım olarak her iki tarafın kabul edildi siyasi temasları yenilemek için hizmet yatmaktadır siyasi ilişkiler. " "Pravda" 19 Ağustos ticari anlaşma olduğunu ilan 21 Ağustos'ta bir makale yayınladı "SSCB ile Almanya arasında sadece ekonomik değil, aynı zamanda siyasi ilişkilerin geliştirilmesi yolunda ciddi bir adım olarak görünebilir." Sovyet dışişleri bakanı Vyacheslav Molotov "Pravda" yazdı anlaşma "önceki tüm anlaşmaların daha iyi" olduğunu ve o gün "Biz İngiltere, Fransa ya da başka herhangi bir ülkede böyle bir olumlu ekonomik anlaşmaya ulaşmayı başardı asla."
Erken 24 Ağustos sabahı, Sovyetler Birliği ve Almanya ticaret anlaşmasını, Molotov-Ribbentrop Paktı eşlik siyasi ve askeri anlaşma imzaladı. paktı ülkeleri arasında karşılıklı saldırmazlık bir anlaşma oldu. Alman ve Sovyet içine Kuzey ve Doğu Avrupa devletleri bölünmesi gizli protokolleri içeren "nüfuz alanları". Anda, Stalin ticaret anlaşması saldırmazlık paktı daha önemli olduğu düşünülmektedir.
Imzalanması sırasında, Ribbentrop ve Stalin, sıcak konuşmaları zevk tost alışverişinde ve daha 1930'larda ülkeler arasında önceki düşmanlığı seslendi. Onlar, her zaman Sovyet-Alman ilişkilerini bozmaya teşebbüs olarak İngiltere'yi karakterize Anti-Komintern Paktı Sovyetler Birliği yönelik olmadığını belirtti, ama aslında City of London İngiliz finansörleri ve İngiliz esnafı esas korkmuş "Batı demokrasileri hedef ve. "
Orta Avrupa Bölümü.
Bir hafta Molotov-Ribbentrop Paktı sonra, Polonya bölüm batı Almanya'nın Polonya'yı işgaliyle başladı. Ekonomik Harp İngiliz Bakanlığı derhal Almanya'nın ekonomik abluka başladı. Başlangıçta, İngiltere bu abluka nedeniyle mevcut Alman müttefikleri İtalya ve Sovyetler Birliği I. Dünya Savaşı Almanya'nın kendi abluka daha az etkili olacağını fark etti.
17 Eylül'de, Kızıl Ordu doğu Polonya'yı işgal ve Polonya'daki Alman güçleriyle koordinasyon ardından Molotov-Ribbentrop Paktı tarafından kendisine verilen Polonyalı topraklarını işgal etti. Onlara istasyon asker Sovyetler Birliği'ne izin sözde "savunma ve karşılıklı yardım Paktı'nı" imzalamak ama Molotov-Ribbentrop Paktı, Estonya, Letonya, Litvanya ve tarafından açıklanan üç Baltık Devletleri, hiçbir seçim verildi.
Görüşmelerde ekonomik paktı genişletin.
Alman hammadde krizi ve Polonya'dan sonra Sovyet ihtiyacı var.
Yavaş yavaş 1942 veya 1943 The ("Krieg totaler" "") "topyekün savaş" için Antlaşması Versay kısıtlamalar sonra dişli olmuştu Alman savaş makinesi, Hitler'in 1939 yılında Polonya'da bir Alman işgali için yerleştirilen basarak muazzam suşu Alman donanması bile, aynı zamanda denizcilik ve askeri varlıklarının eleştirel kısaydı ve Sovyet ittifak bundan sonra doğu sınırında istasyonuna sadece dört asıl ve dokuz bölgesel bölünmeler vardı Almanya'ya büyük bir askeri yarar sağlarken 1942 yılına kadar tam seferberlik elde etmedi Polonya'da hızlı Almanya zaferi sadece altı mühimmat sarf hafta ve hiçbir önemli işgücü rezervi ile bırakarak, onun 1939 askeri kaynaklarını gergin. İngiliz abluka karşısında, yağ, lastik, manganez, tahıl, yağ ve platin gerekli olan Almanya verebilen tek kalan devlet Sovyetler Birliği idi.
Buna ek olarak, Almanya 1938 yılında Polonyalı mal 140800000 Reichsmark'tan ithal etmişti, ve bu toprakların yarısı şimdi Sovyetler Birliği tarafından gerçekleştirildi. Sovyetler şimdi Polonya'nın petrol üretiminin yüzde yetmiş tutarında alanları işgal etti. Almanya 19 Ağustos 1939 anlaşması sağlanan ekonomik ortaklık daha hammadde için Sovyetler Birliği ile ekonomik ittifak daha gerekli. Birçok ülke Molotov-Ribbentrop Paktı içine Sovyet girmesinden sonra ticari ilişkiler kesildiği dışarıdan gelenler mal ithal kabiliyeti azalırken, aynı zamanda, Alman makineleri gibi mamul mallar için Sovyetlerin talepleri, artan bulundu. Almanya Sovyetler Birliği mavi su filosu kurmak için gerekli teknolojiye sahip olurken Sovyetler Birliği, değerli küçük teknolojiyi sunabilir. Buna göre, önümüzdeki altı hafta boyunca, özellikle Polonya Sovyet ve Alman istilasından sonra, Almanya ek bir anlaşma için zor bastırdı.
Aynı zamanda, Sovyet makine ve teçhizatın% 60 üzerinde verilen Amerika Birleşik Devletleri, Molotov-Ribbentrop Paktı sonra Sovyetler Birliği'ne silahlanma gönderiler durdu. Finlandiya'da Sovyetleri 1939 işgalinden sonra tam bir ambargo koydu. Rus kalite kontrolörleri United States uçak sanayi kovulan ve halihazırda ödenmiş siparişleri askıya alındı ​​bulundu. Fransa ve İngiltere sona benzer ticaret ile, Almanya birçok mallar için tek alternatif oldu.
Müzakereler.
Polonya bölünmesi sonra, taraflar Sovyetlere Litvanya'yı sedan bir 28 Eylül Alman-Sovyet Sınır ve Dostluk Antlaşması, önsöz olan bütün olası tarafından Almanya ve Sovyetler Birliği arasındaki ekonomik ilişkileri ve ticareti geliştirmek için ülkelerin niyetini "ifade imzaladı anlamına gelir. " O "Bu amaçla bir ekonomik program Sovyetler Birliği, uzun vadeli sanayi gönderiler vasıtasıyla bu dengeler edecek Almanya'ya hammadde teslim etmektir göre hangi, her iki tarafın kurulacak" dedi. Sürdürdü Bunun sonucu karşılıklı olacak
ticaret "bir kez daha geçmişte elde yüksek seviyeye ulaşmak." olur Bundan sonra, petrol, gıda ve Polonya'nın Sovyet işgalindeki bölgede üretilen sığır 28 Eylül anlaşmanın ekonomik işbirliği fıkrası uyarınca Almanya'ya gönderildi. Bir hafta sonra, Ribbentrop yeni müzakere turu için yeşil ışık yaktı.
Sovyetler Alman silah ve teknoloji büyük miktarlarda talep ederken Ekim ayı başlarında, Alman yetkililer de dahil olmak üzere, 400 üzerinden% Almanya'ya Sovyet hammadde ihracatı (petrol, demir cevheri, kauçuk, kalay, vb) artmış olurdu bir anlaşma önerdi Alman donanma kruvazör Lützow, Seydlitz ve Prinz Eugen, teslim. Aynı zamanda, Almanya Almanya'ya onlar baskın operasyonları sahne olabilir hangi sonra gelişmemiş Zapadnaya Litsa bir deniz üssü, Basis Nord (Murmansk 120 kilometre) sağlamak için Sovyetler Birliği tarafından bir teklifi kabul etti.
Stalin bizzat kötüleşen görüşmelere müdahale için adım attı. Ek tartışmalar sağlanacak Alman askeri teçhizat ayrıntılarına ilişkin Şubat ayı başlarında Moskova'da gerçekleşti. Almanya zırhlısı Bismarck planları Sovyetler Birliği'ne sağlanacak savaş malzemeleri dahil olabileceğini kabul etti.
1940 ticari anlaşma.
11 Şubat 1940 tarihinde, Almanya ve Sovyetler Birliği Sovyet-Alman Ticaret Anlaşması imzalamıştır, karmaşık bir ticaret anlaşması olan Sovyetler Birliği 650 milyon makine Reichmarks, üretilen mal ve karşılığında hammadde Almanya 650 milyon Reichmarks göndermek istiyorsunuz teknolojisi. ticaret paktı Almanya'nın İngiliz ablukasını aşmak için Almanya'ya yardım etti. Sözleşmede belirtilen ana hammadde sentetik malzeme bitkiler, gemilerin, Kuleler, takım tezgahları ve kömür karşılığında tahıl bir milyon ton petrol 900.000 ton ve çeşitli metal cevherleri (çoğunlukla demir cevheri) fazla 500.000 ton idi. Anlaşma ayrıca, Almanya adına "metaller ve diğer malların" üçüncü parti ülkelerden alım üstlenecek Sovyetler Birliği sağlayan "Gizli Protokol" içeriyordu.
Sovyetler eksik Hipper Sınıf deniz cruiser Lutzow, limanlar, ön eskiz savunmak için savaş Bismarck, Alman donanma test, "büyük bir destroyer için tam makine", ağır deniz silahları hakkında bilgi, üç ch) ikiz kuleleri planlarını almak vardı Bir 40.6 cm üçlü taret için, bir 28 cm taret için çalışan çizimleri, diğer deniz dişli ve Me-109 savaşçı, Me-110 savaş uçağı ve Ju-88 bombardıman uçağı da dahil olmak üzere Almanya'nın en son savaş uçaklarının, bir otuz örnekleri. Stalin Lutzow performans özellikleri ile birlikte, çünkü yeni 20,3 cm deniz tabancaları önemli olduğuna inanılmaktadır. Sovyetler de petrol ve elektrik donanımları, lokomotif, türbin, jeneratör, dizel motorlar, gemiler, makine araçları ve Alman topçu, tank, patlayıcılar, kimyasal savaş donanımları ve diğer öğelerin örnekleri alacak.
Genişletilmiş ekonomik ilişki.
Hammadde ve diğer yardım Sovyet sağlanması.
Ekonomik anlaşma himayesi altında, Sovyet-Alman ihracat ve ithalat on kat arttı. Bazı yavaşlamalar ve müzakereler yaşanırken, Sovyetler Birliği anlaşması çerçevesindeki tüm gereksinimleri bir araya geldi. Bu petrol, manganez, bakır, nikel, krom, platin, kereste ve tahıl dahil Almanya'ya hayati malzemelerin, önemli bir tedarikçisi haline geldi. (11 Şubat 1941 için 11 Şubat 1940) anlaşmanın birinci döneminde, Almanya alındı:
Sovyet malı işgal Polonyalı toprakları üzerinden, Brest Litovsk için freighted ve daha sonra İngiliz deniz ablukasını aşmak için Almanya'ya Avrupa göstergesi parça kaydırıldı. Japon kontrolü altındaydı Manchukuo 50 yüzde navlun oranları ile azaltırken Sovyetler de, Almanya'ya ve Romanya, İran, Afganistan ve doğuda diğer ülkelerden Alman trafik için transit hakkı. (1941 Haziran'dan sonra geldi) Barbarossa Harekatı sırasında transit hala ürünlerini sayılmaz Alman rakamlar, dahil kullanarak Almanya'ya Sovyet ihracat:
Sovyet rakamlar sadece Eylül 1939 sonrasında ithalatı dahildir ve onlar Barbarossa Harekatı henüz 1941 sadece ilk altı ay saymak Alman rakamlar, sayılır değildi sırasında transit vardı ürünleri içerir çünkü, kısmen, farklıdır.
Sovyetler Birliği de aldım ve Hindistan'dan gelen lastik gibi Almanya'ya diğer malzemeleri, sevk. Sovyetler malların yaklaşık 800 milyon Alman markı sevk. Malzeme Almanya aracılık dahil olmak üzere, Sovyet Trans-Sibirya Demiryolu ve Afganistan ve İran'dan Sovyetler Birliği'nin aracılığı ile diğer ülkelerden ithal:
ticaret paktı Almanya'nın İngiliz ablukasını aşmak için Almanya'ya yardım etti. Haziran 1940 itibariyle, Sovyet ithalatı Almanya'nın toplam yurtdışı ithalatının% 50'nin üzerinde oluşan ve genellikle toplam Alman yurtdışı ithalatın% 70'ini geçemez.
Sovyetler Birliği ayrıca Dayanak Nord bir U-boat tabanı sağlayarak İngiliz ablukayı engellemek için Almanya'ya yardım etti. Hem deniz yolları korumak için Britanya'yı zorladı, (sadece raider "Komet" SSCB'nin Alman işgalinden önce rotayı kullanılan gerçi) Ayrıca, Sovyetler kargo gemileri ve akıncılar hem Kuzey Deniz Route erişim Almanya'yı sağlanan Atlantik ve Pasifik.
Almanya ve Haziran 1940 on sekiz ay boyunca Almanya ithalatı tamamen dayanıyordu hangi krom, manganez ve platin 1941 Sovyet ithalatı gerçekleşti olanı olarak Sovyetler Birliği arasında böyle yoğun ticaret Orada hiç yoktu,% 70'ini yapılan Bu malzemelerin Almanya'nın toplam ithalatı. Sovyetler Birliği çavdar, arpa ve yulaf Alman ithalatın% 100 öneriliyor iken, bu toplam Alman hasat miktarının% 20 idi. Sovyet petrol ve tahıl ihracatının dörtte üçü, Sovyet pamuk ihracatının üçte ikisi ve Sovyet ahşap ihracatının% 90'ı tek başına Reich vardı. Almanya, Sovyetler Birliği'ne Amerika Birleşik Devletleri ithalatı ile eşit oldu ithalatının,% 31 Sovyetler Birliği'ni sağladı. Almanya, Sovyetler takım tezgahı ithalatı% 46 verilir ve onun en büyük tür tedarikçisi oldu.
Özellikle önemli tahıl, manganez ve şimdi İngiliz deniz abluka karşı karşıya Alman savaş ekonomisinin krom hayati maddeler vardı. Ithalat ve ihracat açısından, toplam iki yönde 500 milyon Reichsmark dışarı dengeli, ama Hitler'e stratejik kazanç Stalin'e bu çok daha büyük oldu.
Alman yaz endişeler ve erteleme.
1940 yazında, Almanya, Sovyet ithalatına daha bağımlı büyüdü. Fransa, Hollanda, Belçika ve Alman satın almalar, yakıt ve demir malzemeleri yakalama anlamına iken dolaylı temini için yollar düşürürken, ek talep yarattı.
Sovyet petrol Wilhelmshaven doğrudan Varna, Bulgaristan çoğunlukla demiryoluyla Almanya'ya akmaya devam etti. Alman yetkililer, petrol 1.500 tonun üzerinde münhasıran bu trafiği için ayrılmış yaklaşık 900 Alman tank araba kullanırken, beş ay için aylık sevk edildiğini kaydetti. Hitler olarak bu yağı Alman ihtiyacı karakterize "en acil." O, ancak, "Romanya ve Rusya malzemeleri devam hidrojenasyon bitkiler yeterince hava saldırılarına karşı korunabilir gibi bu sürece kritik hale olmayacaktır." Diye kaydetti Romanya toprakları Besarabya ve Bucovina zorla Sovyet işgalinden sonra, Almanya daha önce Besarabya ile daralan hangi tahıl 100.000 ton, Alman tesis Romanya'da güvenlik ve Romen petrol taşıyan tren izler yalnız bıraktı olacağını güvence teminatı istedi. Ancak, Almanya Norveç'in molibden mayın ele geçiren, Mayıs Romanya ile yağ için silah paktı kabul etti ve Fransa'nın yakalanması ile İspanya demiryolu erişim kazandı.
Haziran 1940 yılında Litvanya, Estonya ve Letonya'da Sovyetler tarafından işgali Almanya şantaj olumlu ekonomik koşullarda 1938 yılında ithalatın 96700000 Reichsmark için dayanıyordu hangi devletlerin Sovyet işgali ile sonuçlandı, ancak hangi artık mal Sovyet oranları ödemek zorunda . 1938 yılına göre, Büyükşehir Almanya ve etki küre, diğer öğeler arasında, manganez 500.000 ton ham fosfat 3,3 milyon ton, lastik 200.000 ton ve petrol 9,5 milyon ton yoktu. Sovyetler Birliği'nin bir nihai işgali giderek Hitler Almanya bu kaynak krizini çözmek inanıyordu ki tek yolu gibi görünüyordu. Alman generalleri "Batı Rusya'yı işgal yaratacak Hitler'i söyledi olsa: hiçbir somut planları henüz yapılmış iken, Hitler, Avrupa'da zaferler" Bolşevizm ile hesaplaşmaya nihayet önemli gerçek görev için ellerini serbest "Haziran ayında yaptığı generallerinden birini anlattı Almanya'nın ekonomik durum için bir rahatlama daha göçü daha fazlası. " Bu sürekli Sovyetler Birliği ile herhangi bir savaşa karşı çıkmıştı Kriegsmarine lideri Erich Raeder dahil. Bununla birlikte, askeri planlamacıların sonra kod adı olan bir operasyonda, doğuda nihai savaş için hazırlanıyor devam istendi "Fritz."
Kendi malları teslim bitirmek için 27 ay sağlanmıştır Almanya, mümkün olduğunca uzun süre Cloud. Almanya başlangıçta bazı yüzen vinçler, beş uçak, bir elektrot dükkanı, iki denizaltı periskop ve ek gemi inşaat araçları (yangın kontrol aparatları ve yedek parça ile) birçok silah kuleleri teslim etmedi. Birkaç ay sonra onun hasat teknolojisinin bir örneğini teslim. Alman silahlanmasına yol açtığı işgücü sıkıntısı da malzemeyi ihraç Almanya'nın yeteneğini yavaşladı iter. Haziran sonu itibariyle, Almanya sadece o zaman Sovyet siparişler yerinde 600 milyon Reichsmark ("Lutzow" için 25.000.000 dahil) mal 82 milyon Reichsmark'tan teslim etmişti.
Teslim süspansiyon.
Ağustos 1940 itibariyle, Alman 1940 ticari anlaşma kapsamında sebebiyle teslimatları 73 milyon Reichsmark'tan arkasındaydı. Almanlar tazminat bitmiş ürünler bu daha az yarısını temin ederken Sovyetler Birliği, hammadde değerinde 300 milyon Reichsmark'tan sağlamıştı.
Ilişkileri Balkanlar'da politikası üzerinde anlaşmazlık takip gergin edildikten sonra o ay, Sovyetler Birliği kısaca teslimatlar askıya (Almanya 1938 yılında mal 88.900.000 Reichsmark'tan ithal ettiği itibaren) Finlandiya ile Sovyetler Birliği'nin savaş, Alman ticari teslimat başarısızlıkları ve Stalin ile Fransa ateşkes imzaladı sonra Batı ile Hitler'in savaşı hızla sonunda olabilir endişeli. O zaman, Sovyet ayrıca 1940 ticari sözleşme kapsamında tüm uzun menzilli projeleri iptal etti.
Süspansiyon Almanya için önemli bir kaynak sorunları yarattı. Uzun menzil politikasını benimsemeye ve yönlendirmek için - Sovyetler Birliği, İtalya, Japonya ve Almanya - Ribbentrop Führer görüşüne ... o dört Güçler'in tarihsel misyonu gibi görünüyor "diye Stalin vaat eden bir mektup yazdı dünya çapında bir ölçekte kendi çıkarları sınırlandırılması sağ kanal içine halklarının gelecekteki gelişme. " Ağustos sonu itibariyle, ilişkiler ülkeler Macar ve Romen sınırları yeniden çizilmesi vardı, yine gelişmiş Bulgar iddialarını yerleşti ve Stalin tekrar Almanya Almanya ve yürütme ile hava savaşta İngiltere'nin düzelme ile batıda uzun bir savaş karşı karşıya olacağını ikna oldu destroyer ve bazlar ile ilgili ABD ve İngiltere arasında bir anlaşma. Sovyet hammadde sevkiyatı önceki rakamlar üzerinde de arttı.
Almanya savaş olumlu gelişti eğer tamamen teslim önlemek için umut, mümkün olduğunca uzun süre "Bismarck" için kruvazörü "Lutzow" ve planları kendi teslim gecikmiş ve daha sonra çok eksik durumda teslim edildi.
Olası Sovyet Eksen üyeliği ve daha ekonomik görüşmeler.
Hitler Almanya, Japonya ve İtalya ile Eksen Paktı girdikten sonra ancak, Ekim 1940 yılında, Sovyetler Birliği Eksen kendileri içine olası bir giriş araştırdı Temmuz 1940 yılından bu yana Sovyetler Birliği ile savaşa dikkate olmuştu. Stalin o bir "iflas devasa bir dünyada emlak" nasıl olurdu Britanya'nın yıkılmasından sonra dünyanın bir bölümü hakkında uzun uzadıya konuştu şahsen Ribbentrop ve Hitler ile müzakere nerede, müzakere Berlin'e molotof gönderdi. Uzun tartışmalar ve önerilerin ardından, Almanya, dört önerdi Mihver güçleri (Japonya, Almanya, Sovyetler Birliği, İtalya) etkisi dünya küreler tanımlayan bir taslak yazılı Eksen pakt anlaşması ile Sovyetleri sundu. Onbir gün sonra, Sovyetler dört güç paktı kabul edecek bir Stalin hazırlanan yazılı karşı öneri sundu, ancak Sovyet Bulgaristan hak ve çağdaş Irak ve İran çevresindeki alanda etkileyen odak bir dünya küresi dahil. Sovyetler eş zamanlı olarak 11 Mayıs 1941, tahıl-1 mevcut yükümlülüklerini yukarıda milyon ton 2,5 milyon ton teslimat, söz verdi. Onlar da Volksdeutsche mülkiyet iddiaları için tam tazminat sözü verdi. Almanya karşı önerisine asla cevap verdi. Kısa bir süre sonra, Hitler, Sovyetler Birliği'ni işgal etmek nihai girişimleri gizli bir yönerge yayınladı.
Diğer Alman yetkililer Alman politikasının mevcut anti-Sovyet yönünü değiştirmek olabilir umuduyla böyle bir anlaşma isterken Hitler'in işgalinden önce Sovyetler Birliği'nden elinden geleni almak için ek bir ekonomik anlaşma istedi. Sovyetler Birliği'nin işgali için hazırlık yaptıkları bilerek, Alman müzakereciler ülkeler arasında bekleyen tüm soruları önce çözülmesi Alman gecikmeler Şüpheli 1941 Aralık ayında, Sovyetler talep yazında ötesinde Alman malları teslim geciktirmek için itti Anlaşma yapılabilir. Zaten Almanya'dan sonra yaptırdığı gerginlikler müzakereciler, neredeyse bir noktada darbeler geliyor, Eksen üyeliğine ilişkin Stalin'in mektubu gözardı ettiğini. Aynı zamanda, Alman savaş planlayıcıları onlar söyleyerek Fransa'da ele geçirdiği Müttefik askeri değerlendirmeler ile kabul, Sovyet petrol potansiyeli kırılganlığı farkında olduklarını "bir kaç yangın bombaları yıllardır Bakü'yü kapatmaya yeterli olurdu."
Aynı zamanda, İngiltere Alman petrol sorunları devam, tahmin edildi.
Onlar Almanya sadece İngiltere'yi yenerek veya Almanya ithal böylece Doğu Akdeniz'de Royal Navy sürüş tarafından konumunu iyileştirmek inanıyordu Genelkurmay İngiliz Şefleri Haziran 1941 Alman petrol stoklarının olası bir tükenme tahmin Eylül 1940 yılında bir rapor hazırlamıştır deniz yoluyla Sovyet ve Romen petrol kaynakları. Bir Amerikan casus sonra çünkü ağır metaller ve diğer malzemelerin öngörülen orta 1.941 sıkıntısı Sovyetler Birliği'nin işgali ihtiyacını ayrıntılı bir rapor Aralık Alman inceledi.
1941 sınır ve ticari anlaşma.
10 Ocak 1941 tarihinde, Almanya ve Sovyetler Birliği Sovyetler talep etmişti açık anlaşmazlıklarda tüm yerleşmeye Moskova'da anlaşmalar imzalandı. anlaşmalar 1 Ağustos 1942 yılına kadar 1940 Alman-Sovyet Ticaret Anlaşması ticaret yönetmeliği genişletilmiş ve 620-640,000,000 Reichmarks o anlaşmanın yapıldığı yıla biri seviyelerinin üzerinde teslimatlar arttı. Ayrıca bazı sınır, ticaret hakları, mülkiyet tazminat ve göçmenlik anlaşmazlıkları yerleşti. Ayrıca Sovyet tutulan Baltık topraklarında etnik Almanlar ve Alman vatandaşlarının iki buçuk ay içinde Almanya'ya göç ve Alman tutulan topraklarında Sovyetler Baltık Birliği ve "Beyaz Rus" "vatandaşları" göç kaplı. Yeni anlaşma Gizli protokoller Almanya 7,5 milyon dolara (31,5 milyon Reichsmark karşılığında, Alman-Sovyet Sınır ve Dostluk Antlaşması "Gizli Ek Protokolleri" in aldığı Litvanya topraklarının bir şerit iddialarını feragat edeceğini belirtti ). Çünkü döviz dalgalanma sorunları, taraflar tazminat toplamları Amerikan Doları demarcations kullanılır.
Çünkü güçlü bir Alman müzakere pozisyonu, Karl Schnurre, ekonomik anlamda, anlaşma olduğu sonucuna vardı "büyük Almanya şimdiye kadar bir önceki yılın Şubat anlaşması ötesine gidiyor, sonucuna varmıştır." Anlaşma tahıl sevkiyatı 2,5 milyon ton petrol sevkiyatı 1 milyon ton Sovyet taahhütleri yanı sıra Demirdışı ve değerli metallerin büyük miktarlarda içermektedir. Alman Büyükelçisi Karl Özel Ritter, Almanya'nın başarı üzerinde yakın öfori bir devlet, İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri yukarı varken şimdi Sovyetler Birliği ile bir anlaşmaya varmak için çabalarında başarısız etmek "tüm Alman elçiliklerine bir direktif yazdı Herhangi bir alanda, Sovyetler Birliği, Almanya, iki ülke arasındaki gelmiş geçmiş en büyük sözleşme imzalamıştır. "
17 Ocak 1941 tarihinde, molotof taraflar Eksen paktı girmesi için bir anlaşma işe yarayabilir edip Alman yetkililer sordu. Molotov Pakta katılmaya Sovyetlerin 25 Kasım teklife herhangi bir cevap olmaması duyduğu şaşkınlığı dile getirdi. Onlar bir cevap almadım. Almanya zaten Sovyetler Birliği'nin kendi işgali planlıyordu. 18 Aralık 1940 tarihinde, Hitler, şimdi belirten Barbarossa Operasyonu kod adlı bir operasyon için Alman yüksek komuta Savaş Direktifi No. 21 imzalamış: ". Alman Wehrmacht hızlı bir kampanyada Sovyet Rusya'yı ezmek için hazır olmalıdır" Hitler Almanya Sovyetler Birliği'ne geleceğini yardıma erişim kesmek için o zaman Polyarny ve Murmansk almak zorunda olacağını Raeder yönetti.
Geç Sovyet ilişkilerini geliştirmeye çalışır.
Hatta Stalin olası bir savaş için hazırlanıyor olsa, o kişi hala en azından kısa süreli çatışma önlemek inanıyordu. Almanya karşı barışçıl niyetlerini göstermek için bir çaba, 13 Nisan 1941 tarihinde, Sovyetler Eksen güç Japonya ile bir tarafsızlık antlaşması imzaladı. Bu imza töreninde, Stalin, Alman büyükelçisi kucakladı ve bağırdı "Biz arkadaş kalmalı ve bu amaçla her şeyi yapmak gerekir!" Stalin tarafsızlık Japonya'nın bağlılığı az inancı varken, o anlaşmanın Almanya için bir kamu sevgi güçlendirmek, siyasi sembolizm açısından önemli olduğunu hissettim. Stalin Almanya, Sovyetler Birliği ile bir savaş başlatmak gerektiği konusunda Alman çevrelerinde büyüyen bir bölünme olduğunu hissettim.
Stalin Hitler gizlice yaz 1940 yılından bu yana Sovyetler Birliği'nin işgal tartışıyor edildiğini biliyoruz ve Hitler'in dördüncü olarak potansiyel bir Sovyet giriş taraflar görüşmelerin bakılmaksızın Doğu'da savaşa hazırlanmak için geç 1940 yılında yaptığı askeri sipariş ettiğini vermedi Eksen Güç. Alman ekonomik Muhaliflere göz ardı ve her taraftan herkes her zaman Rusya ile tehdit savaşa karşı ekonomik endişelerini yükselterek olduğunu "Hermann Göring söylemişti. Şimdi itibaren kendisi ve şimdi konuşma bu tür bir daha dinlemek için gidiş değildi Gönderen o zihin onun barış almak için onun kulaklarını durdurmak için gidiyordu üzerinde. " Bu olumsuz ekonomik sonuçları üzerinde raporlar hazırlayarak olmuştu Genel Georg Thomas, üzerine geçirilen bir Sovyet işgali-o sağlam yakalandı sürece net bir ekonomik tahliye olacaktır. Negatif tavsiye ilişkin Hitler'in son taleplerini göz önüne alındığında, Thomas raporunu revize etti. Reich Maliye Bakanı Schwerin-Krosigk da Almanya dolayı Sovyet yanık toprak politikaları, etkin Sovyet ulaşım eksikliği ve Doğu'da bir Alman saldırısı ile üretim emek kaybının tane kaybetmek olacağını savunarak, bir istila karşı çıktı. Schnurre ekonomik kayıp değerlendirmesi ile anlaştı.
Alman generaller ve diğerleri gibi Alman savaş uçakları teslim olarak, asla teslim edildi, öyle ki birkaç emir erteledi. Alman yetkililer ayrıca ticaret dengesi görüşmelerinin bir sonraki turda Cloud.
Sovyet istekli Hitler'in 150 Alman bölünmeler bunların sınırları hakkında olsaydı tavizler çok daha büyük olurdu saldırı onu vazgeçirmeye çalışırken Alman yetkililere söylüyorum, Nisan ayında artış verebilen. Stalin ifade ile Moskova demiryolu istasyonunda Schnurre karşıladı "Sizinle arkadaş kalacaktır -. Her halükarda" Sovyetler de Finlandiya, Romanya ve sınır yerleşim konusunda Alman taleplerine ertelenmiş. Hitler, Oyunculuk Askeri Ataşesi Krebs sözlerine ekledi ile Schulenburg Stalin yalnız gelecek yıl tahıl kadar 5 milyon ton olmak üzere, daha da taviz vermeye hazır olduğunu belirtti Moskova Friedrich Werner von der, Alman Büyükelçisi ile bir 28 Nisan toplantısında Sovyetler "savaştan kaçınmak için her şeyi yapacağız ve toprak taviz her konu Kısa devre üzerine vermiştir" dedi.
Stalin de Alman firmaları bile siparişi olmasaydı hangi Mayıs ve Haziran aylarında daha temkinli bir ekonomik Almanya'nın yatıştırma, nakliye öğeleri çalıştı. Alman yetkililer "biz bile 10 Ocak 1941 antlaşması kapsamı dışındadır giderdim Moskova'ya ekonomik talepleri yapabilirdiniz" Mayıs ayında sonucuna Aynı ay, Alman donanma yetkilileri "Rus hükümeti Almanya ile bir çatışma önlemek için her şeyi yapmaya gayret ediyor." Dedi 18 Haziran itibariyle, dört gün Alman işgalinden önce, Sovyet hatta Trans-Sibirya Demiryolu boyunca çok daha büyük toplamları gemi olabilir Japonları söz vermişti.
Sovyet kauçuk gönderiler büyük ölçüde, daha sonraki aylarda artan Alman depoları dolduruyor ve Sovyet sistemini taşır. Almanya'ya gönderilen hayati kauçuk 18.800 ton toplam% 76 sadece saatler Alman işgali başlamadan önce sınırı geçti 2.100 ton Mayıs ve Haziran 1941 yılında sevk edildi.
Hitler Paktı kırar.
İlk Invasion.
22 Haziran 1941 tarihinde, Almanya Operasyonu Barbaros, iki ülke daha önce bölünmüş olan toprakları üzerinden Sovyetler Birliği'nin işgali başladı. Geç 1940 yılından beri Sovyetler Birliği'ne saldırmak için planlanan vardı, çünkü Almanya ekonomik anlaşmalar çerçevesinde teslim oldu malların yaklaşık 750 milyon Reichsmark teslim önlemek başardı. Ancak bu, Almanya'ya Sovyetler işgali öncesinde yapmış olabilir karşı doğumlarda yaklaşık 520 milyon Reichsmark'tan mal oldu. Kısa bir süre 22 Haziran saldırısından önce, Alman gemileri bazı yüklenmemiş olmadan, Sovyet limanı terk başladı. O gece işgalinden sonra, Almanlar "Lützow" projesinde kalan işçileri dışarı feribotlarla ve Sovyet deniz işçiler onlara gidelim.
Işgalinin lansmanından sonra, altı ay içinde, Sovyet askeri 4,3 milyon kayıplar vardı ve Almanya 1942 Alman kuvvetleri ileri olan Şubat Alman esaret ölürdü iki milyondan olan üç milyon Sovyet mahkumları, ele geçirdiği ve bir doğrusal tutulan ölçülen ön.
1939 ve 1941 yılları arasında Sovyetler tarafsızlık Almanya'ya Sovyetler ithalat Sovyetler Birliği'nin Alman işgali için hayati olduğunu kanıtladı ise Almanya, doğuya 1941 yılında Wehrmacht en konsantre bir iki ön savaşı önlemek için yardımcı oldu. İronik olarak, Almanya Sovyetler Birliği'ni yok çok yakın geldi ölçüde 1941 Sovyet hammadde temini 1939 alınan Sovyet eylemleri nedeniyle kim daha önce, Alman generalleri ikna yardım ettiğini olduğu, 1939 yılında Almanya ile fırsatları girmek için Sovyetler Birliği'ni neden korkuları rağmen Hatta Hitler'in planları ile birlikte gitmek için, bir Sovyet işgali görüşmek reddetmişti. Almanya'ya Sovyet ithalatı, özellikle petrol, önümüzdeki istilası Wehrmacht'ın yürütülmesi için gerekli olduğunu kanıtladı. Sovyet ithalat olmadan, Alman stokları üç buçuk ay içinde, Ekim 1941 ile birkaç anahtar ürünlerde tükendi olurdu. Işgalin ilk günü, Sovyet ithalat için değil önce Almanya zaten lastik ve tahıl stoklarında aracılığıyla çalıştırmak olurdu:
Bu dört ana kalemlerin Sovyet teslimatlar olmadan, Almanya zorlukla Sovyetler Birliği'ne saldırdı olabilirdi dursun daha da yoğun karne ile, zafer yakındır geliyor. Onlar ithalat Almanya'da vardı Sovyet hammadde kesinlikle az yaşamsal Sovyetlerin için olsa Alman silah ve teknoloji herhangi bir Sovyet kazanımların tahminleri, zordur. "Lützow" tamamlandı asla ve daha sonra refloated olsa Sovyetler, 17 Eylül tarihinde batan kadar hareketsiz bir silah pil olarak kullanılır. Ancak, Sovyet havacılık uzmanları kendi mütevazı uçak alımları ile memnun. Sovyetler Birliği'ne ihraç tezgahların ve diğer ekipman birçok tahrip ya da Nazi işgali yakalanan olmasına rağmen, kalan büyük olasılıkla hala Kızıl Ordu'yu reequipping önemli bir rol oynamıştır. Alman kömür sevkiyatları Sovyetler'in diğer kaynaklardan alınan olabilirdi aştı.
Ancak, toplamda, Almanya Sovyetler Birliği'ne ürünlerin sadece 500 milyon Reichsmark'tan sevk etmişti. Bu Müttefikler yalnız 1942 yılında Ruslara gönderdi ve savaş sırasında toplam mal 13 milyar üzerinde Reichsmark'tan mal 5 milyar Reichsmark, örneğin, karşılaştırma soldu.
Barbarossa sonra.
Aralık 1941 ile Hitler'in birlikleri Moskova Kremlin 20 mil mesafedeki için gelişmiş vardı iken, Sovyetler, bir karşı saldırı başlattı Moskova, savaş Wehrmacht ilk önemli yenilgiden geri 40-50 mil Alman askerlerini bastırıyor. Daha da önemlisi, Temmuz ve Aralık 1941 arasında, Sovyetler 2,593 işletmeler-en bunların demir, Doğu Sibirya Kazakistan ve çelik ve mühendislik tesisleri-ve Volga bölgesinde Ural Dağları 50.000 küçük atölyeler ve fabrikalar, uzak taşınmıştı vardı Nazi kuvvetleri zaten Avrupa, Rusya büyük miktarda işgal etti. Bir buçuk milyon vagon yükleri fabrikaları adam 16 milyon Sovyet vatandaşları da dahil olmak üzere, Sovyet demiryolu ağları üzerinden doğuya yapılmıştır. Sovyet sanayi yatırımlarının yaklaşık yarısı taşınan fabrikalar yeniden başlatmayı ve doğu bölgelerde yenilerini inşa ayırdı. 1942 itibariyle, bu güvenli doğu bölgeleri tüm Sovyet silah ve hemen hemen tüm demir ve çelik dörtte üçü verilir.
Pearl Harbor Saldırısı ve (aslında 1944 yılına kadar ne olmaz) 1942 yılında Batı Cephesi potansiyel bir Anglo-Amerikan işgali sonrasında savaşın içine girmesinden sonra Amerikan desteği olasılığı endişe, Hitler bir onun öncelikli hedefi değiştirdi uzun vadeli Alman savaş çaba için hayati petrol sahalarını korumak için güney Sovyetler Birliği'ni güvence daha uzun vadeli hedefe Doğu'da derhal zafer. Alman güney kampanya Kızıl Ordu için felaketle sonuçlandı Kırım yakalamak için bir itme ile başladı ve Stalin, generallerin önderliğinde geniş bir azar vermek neden oldu. Onların güney kampanyalarda, Almanlar Temmuz ve Ağustos 1942 yılında tek başına 625.000 Kızıl Ordu esir aldı. Sovyetler tüm ama yenildi duygu, Almanlar daha sonra Sovyetler Birliği için savaşta bir dönüm noktası başlangıcı işaretleme sona ereceğini, hangi Stalingrad Savaşı, 1942 sonbaharında bir başka güney operasyon başladı. Sovyetler Stalingrad'da 1,1 milyon kayıp aşan acı olsa da, 290.000 Eksen askerlerinin kuşatma dahil Alman kuvvetleri üzerinde zafer, savaşın bir dönüm noktası oldu. Sovyetler Alman stratejik güney kampanya püskürtüldü ve 2.5 milyon Sovyet zayiat bu çaba acı olmasına rağmen, Doğu Cephesi'nde savaşın geri kalan çoğu için taarruza almaya Sovyetlere izin.
Sovyet mal olmadan, 1942 savaşının sonuna kadar, Alman savaş çabaları ciddi Almanya ancak birkaç büyük saldırılar için bir araya yeterli rezervleri kazımak yönetme ile sekteye bulundu. Malzeme açısından, petrol Reich el-mevcut zorunda kaldı 1942 yılında petrol zengini Kafkaslar işgal girişimi için 1941 yılı sonuna kadar bazı yerlerde sıkıntısı ve güney açmak için Almanya'yı zorlama ile, ana engel oldu petrol için -Ağız temeli ve neredeyse varolmayan petrol stokları tamamen Alman sentetik yakıt bitkileri üzerinde Müttefik bombardıman konsantrasyon ile orta 1944 kayboldu. Örneğin, çoğu Alman savaş uçağı boşta oturdu ve yeni pilotlar için hava eğitimi haftada sadece bir saat kesildi.
Gıda malzemeleri de azaldı. Barbaros hayata asla sonra gerekiyordu yılda öngörülen 5 milyon ton işgal topraklarından gelip. Aslında, Almanya savaşı kalan dört yıl içinde bölgeden tahıl sadece 1.5 milyon ton gemi başardı. Almanya manganez ve diğer malzemelerin kullanımını tayın zorunda kaldı. Ancak, daha sonra bitkilerin 1942 yılında başlayan hat üzerinde gelen başladı sentetik üretimi büyük miktarlarda ile karşı karşıya şiddetli lastik sıkıntısı hitap başardı ve onlar pahalı için gerekli doğal kauçuğun% 10-15 almak için abluka kesiciler kullanılır Sentetik kauçuk süreci.
Hitler'in generalleri onu uyarmıştı toplam olarak birkaç hammadde Sovyet işgalinden elde edilmiştir. Barbarossa sonra savaşın tüm dört yılda, Almanya işgal Sovyet topraklarından toplamda Sovyet malların sadece 4,5 milyar Reichmarks, Hitler onu elde edebileceği düşündüğüm bir kısmını dışarı sıkmak başardı.
(1) karşılıklı yardım / yardım paktı ve (2: İlginçtir, Stalin Hitler'in birlikleri Eylül 1941 yılında sonbahar ve 1941 kış aylarında Moskova eteklerinde preslenmiş bile zafer emin olduğunu, Stalin iki anlaşma istediği İngiliz diplomatlara söyledi ) savaştan sonra, Sovyetler Birliği'nin Molotov-Ribbentrop Paktı Hitler ile Doğu Avrupa'da kendi bölümü uyarınca aldığını ülkelerdeki toprakları kazanmak istiyorum, bir tanıma. İngiliz yardım verdiler ama askeri durum orta 1942'de biraz kötüleşti olarak Stalin ay sonra kabul toprak kazanımları üzerine kabul etmeyi reddetti. Kasım 1941 yılında Stalin, Alman blitzkrieg çünkü bu tür Almanya en Nazi işgali altındaki Avrupa'da Alman arka ve Kızıl Ordu'nun gücü küçümsenmesi ile ilgili zayıflıklarından, başarısız olacağını bunları söylüyorum, Moskova'da yeraltı verilen bir konuşmada yaptığı generallerini yürüdü Savaş çaba İngiliz-Amerikan-Sovyet "savaş motoru" karşı çöker.
Alman işgali savuşturmuştu ve Doğu'da zafer basarak Sovyetler Birliği tarafından büyük bir fedakarlık gerektiriyordu. Sovyet askeri kayıplar (resmi 11.285.000 rakamlar), öldürülen eksik veya yakalanan yaklaşık 14,7 milyon ile (resmi 28,2 milyon rakamlar), yaklaşık 35 milyon olarak gerçekleşti. Rakamlar farklılık gösterse de, Sovyet sivil ölü sayısı muhtemelen 20 milyon ulaştı. Milyonlarca daha kalıcı fiziksel ve zihinsel zarar ederken Sovyet asker ve sivillerin Milyonlarca Alman toplama kamplarında köle işçi fabrikaları kayboldu. Batı Rusya ve Ukrayna'da kaynaklarda kayıplar ve üretim kapasitesi de dahil olmak üzere, ekonomik kayıplar, ayrıca felaket idi. Savaş yaklaşık 70.000 Sovyet şehir, kasaba ve köylerin tahrip olmasına yol açmıştır. Bu süreçte imha 6 milyon konut, 98.000 çiftlikleri, 32.000 fabrikalar, okullar 82,000, 43.000 kütüphaneler, yollar ve demiryolu mil 6.000 hastane ve binlerce vardı.
Pakt sırasında üretimi.
68600000 insanın Almanya'nın nüfusu Avrupa'nın ikinci büyük iken, Sovyetler Birliği'nin içinde 167 milyon dwarfed edildi. Ancak, Almanya üzerinden Sovyetler Birliği'nin gerçek kişi başına Gayri Safi Yurtiçi Hasıla ikiye katlandı. Pakt döneminde, genellikle 2-to-1 1990 dolar ölçüldüğü gibi askeri harcamalarda üzerinde Sovyetler Birliği'ni outspent:
