Olimpik Wallowa Çizgisellik
Olimpik Wallowa çizgisellik (OWL) - İlk kıta Amerika Birleşik Devletleri'nin bir rahatlama haritasında 1945 yılında haritacı Erwin eder Raisz tarafından bildirilen - Liman kasabasına yaklaşık çalışan Washington eyaletinde (kuzeybatı ABD) bilinmeyen bir fizyografik özelliği Angeles, doğu Oregon Wallowa Mountains Olimpiyat Yarımadası üzerinde.
Konum.
Özellikle Cape Örtüleri (Olimpiyat Yarımadası'nın kuzeybatı köşesinde) den OWL bulunan eder Raisz ve (güney Port Angeles bölgesinin) Little River, Liberty Bay (Poulsbo) oradan Gölü Hilal kuzey kıyısında boyunca, Elliott Bay (yönünü ayarlama Downtown Seattle), Mercer Island, Cedar River (Chester Morse Rezervuar), Stampede Pass (Cascade kret), Kittitas Vadisi (I-90) güney tarafında, Manastash Ridge, Wallula Gap kuzey kıyısında sokaklarda ( Bu Oregon Devlet çizgi) ve ardından Oregon kuzeydoğu köşeye Walla Walla Nehri'nin Güney Fork yaklaşımları Columbia Nehri üzerinde. Geçtikten sonra Blue Mountains Riasz Wallowa Dağları'nın kuzey tarafında dramatik bir uçurum ile OWL ilişkili. Riasz OWL kuzey tarafında havzaları (Seattle Havzası, Kittitas Vadisi, Pasco Havzası, Walla Walla Havzası) ve dağlar güney tarafında (Olimpiyatlar eğilimi gözlendi, Manastash ve Umtanum sırtlar, Rattlesnake Mountain, Horseheaven Hills, Wallowa Dağları), ve genellikle yaklaşık dört mil kuzeyinde ya da güneyinde ana hat, çeşitli noktalarda paralel hizalamalarını kaydetti. Bu özel özelliklerin uyum düzensiz olduğu; daha detaylı modern haritalar daha düzenli hizalamalar geniş bir bölgeyi göstermektedir. Müteakip jeolojik araştırmalar, çeşitli inceliklerini ve ayarlamaları tavsiye ettiler.
Bir bulmaca giriş.
Çoğu jeolojik özellikler başlangıçta tespit veya bu özelliği yerel ifadeden karakterize edilir. OWL ilk algısal etkisi, birçok görünüşte rasgele unsurların geniş bir alanda insan görme sistemi tarafından algılanan bir desen olarak tespit edilmiştir. Ama bu gerçek mi? Ya da biz "görmek" Kanizsa üçgeni (resme bakın), bir üçgen olarak sadece bir optik illüzyon, gerçekten yok?
Eder Raisz OWL rastgele unsurların sadece bir şans hizalama olabilir mi kabul edilir ve herhangi bir ortak üniter bir özellik bulmak, ne de çeşitli yerel unsurları arasında herhangi bir bağlantı tespit edemedik çünkü Jeologlar. Bir "kurgusal yapı elemanı" olarak nitelendirdi. Yine birçok hatalar ve fay zonları denk olması ve jeolojinin önemli farklılıklar belirginleştiren bulunmuştur. Bunlar rastgele hizalamalara olarak ilişiği kesilir çok çok ilişkili bulunmaktadır. Ama öne tümü için, OWL olması nasıl geldi ya da ne olarak henüz anlayış var; Sadece mevcut insan bilgisinin ufkun ötesine tezgâh.
Yaklaşık 50 km batısında kuzey derece (kuzeybatı biraz kısa) 60 - - geniş bir şeridi boyunca birçok görünüşteki yerel özellikler tarafından paylaşılan yönelim karakteristik KB-GD açısı nedeniyle OWL kısmen jeolojik fikirli kişiler ilgisini çeker coğrafya. Seattle çevresinde bu Gölü Washington, Elliott Körfezi'nin kuzey tarafında, Gemi Kanalı'nın vadi, Interlaken Blvd. boyunca blöf güney ucunda çarpıcı paralel hizalamalar dahil (Gemi Kanal ile uyumlu, ancak kuzeyde hafif ofset) Ravenna Creek hizalama ve (kuzeybatısında Puget Sound içine) Carkeek Creek, Lake Forest Park çevresinde çeşitli akış drenajlar (kuzey ucunu (Yeşil Göl güneydoğusunda Union Bay drene) Göl ve (Northrup Vadisi (Hwy. Overlake alanına Civanperçemi Koyu'na 520)) Eastside Washington), ve çeşitli küçük ayrıntılar söylemeyi çok sayıda. Bütün bunlar "Son" (az 18.000 yaşında) buzul mevduat oyulmuş, ve bu son buzul süreç dışında başka bir şey tarafından kontrol edilebilir nasıl tasavvur etmek zordur vardır.
Yine aynı oryantasyon Brothers, Euguene-Denio ve McLoughlin fay zonları Oregon (aşağıda, haritaya bakınız), eski milyonlarca yıl jeolojik özellikleri onlarca, ve Nevada Walker Lane lineament kadar gösterir.
Aynı şekilde eski Kuzey Amerika kıta Craton ve Yellowstone hotspot takip vurmak nerede OWL ve Brothers Fay Zonu, hem Idaho az belirgin hale nerede doğuya. Ama kuzeyde yaklaşık 50 mil paralel Trans-Idaho Süreksizlik ve daha kuzeyde, Spokane Missoula kabaca çalışan Osburn hatası (Lewis and Clark hat) 'dir. Ve havadan manyetik ve yerçekimi anomali anketleri kıtanın içlerine doğru uzantısı öneririz.
Bu gruplaşma Bütün rastgele olmak için çok güçlü görünüyor, ama henüz o özellikler genç yıldır sadece binlerce ile bağlantılı olan eski milyonlarca yıl özellikleri nasıl oldukça bulmaca ve çeşitli jeoloji yüzlerce mil boyunca. Jeoloji Henüz bu dizildi değil. Ya da olmayabilir - - cevap parçaları olacak ve bilginin kenarında olduğu karanlık bölgeyi gösteren Yani bu yazı ne olabilir değinen, puzzle parçaları monte edilmeden önce neye benzediğini inceleyeceğiz. Jeologlar henüz bilmiyorum çünkü bile hangi parçaları geniş ve hatta spekülatif bakış alınmalıdır, alakalı. Bu evcil ve düzgünce kesilmiş önce bilim, kenarında neye benzediğini olduğunu.
Diğer özellikler ile yapısal ilişkiler.
OWL ilgili herhangi bir hipotezi değerlendirmek bir sorun kanıtlar eksiklik olduğunu.
Eder Raisz OWL bir "atımlı fay" (şimdi levha sınırları olarak bilinen ne uzun atımlı faylar) olabileceğini önerdi, ama değerlendirmek için her iki veri ve yetkinlik yoktu. OWL büyük bir jeolojik yapısı olabilir ilk spekülasyonlar biri - levha tektoniği teorisi hala tamamen kabul ve yeni değilken yazılı - yazar "çirkin bir hipotez" tarafından çağrıldı. Modern soruşturma hala büyük ölçüde muazzam katılan coğrafya span ve sürekli yapıların eksikliği balked edilir açıkça kesişen özellikleri olmaması ve sadece 16.000 yaşında yaşlı yıl buzul çökelleri hem kaya milyonlarca kafa karıştırıcı bir ifade.
[[Resim: Geofeatures-PacificNW.png | right | frame | Washington ve Oregon Başlıca jeolojik yapılar:
SCF - Düz Creek fay;
SB - Snoqualmie batoliti (sola noktalı alan);
OWL - Olimpik Wallowa çizgisellik;
L & C - Lewis and Clark hattı (anomali yerçekimi);
HF - Hite fay;
KBML - Klamath-Blue Mountains çizgisellik (biraz yanlış);
NC - Newberry Kaldera;
BFZ - Brothers Fay zonu;
EDFZ -Eugene-Denio fay zonu;
MFZ - McLoughlin fay zonu;
WSRP - batı Snake River Plain;
NR - Nevada Rift zonu;
Başmüfettişlik - Oregon-Idaho grabeni;
CE - Clearwater nehri embaymendin;
(Kimden Şek. 1, PNNL nezaket)]]
Bir özelliğin Jeoloji soruşturma diğer özelliklerle yapısını, bileşimini, yaş ve ilişkinin belirlenmesi ile başlar. OWL işbirliği değil. Bu, çeşitli yapı ve bileşimlerin birçok unsuru bir yönlendirme olarak ifade edilir ve daha yapısı ve bileşimi, farklı alanları arasında bir sınır olarak; "ur-OWL" - - Bu kontrol edebilecek özellik veya sürecin ne tür hiçbir anlayış henüz yoktur. Ne incelenmiş ve radyometrik tarihli olabilir orada belirli "OWL" kayalar bulunmaktadır. Biz üst üste veya çapraz kesilmiş diğer (muhtemelen daha eski) özelliklere sahiptir gibi hangi diğer özellikleri ile ilişkisi bakarak onun yaşı belirlemede ile bırakılır. Aşağıdaki bölümlerde, OWL ile yapısal ilişkisi bir tür olması beklenen birçok özellik bakmak ve onlar OWL hakkında bize ne olabilir dikkate alacaktır.
Cascade Range.
OWL geçen en önemli jeolojik özelliği Cascadia yitim zonu sonucu (2-5000000 yıl önce) Pliyosen yukarı kaldırdı Cascade Range vardır. Bu dağlar OWL her iki tarafında belirgin farklı, Güney Senozoik olmak Cascades (<66 Ma), volkanik ve tortul kayaç ve metamorfik ve plütonik kayaçların çok eski Paleozoik (yıl yüz milyonlarca) olma Kuzey Cascades malzeme. Bu fark, OWL ile bağlantılı herhangi bir şekilde, ya da sadece bir tesadüf bölgesel farklılık olup olmadığı bilinmemektedir.
Eder Raisz ve benzer Blue Mountains için, yaklaşık altı mil batıda mahsup edilecek OWL kuzey tarafında Cascades değerlendirilecektir, ancak bu sorgulanabilir ve benzeri uzaklıklar eski belirgin değildir - (17 Ma milyonlarca kadar yıl) eski - Columbia River bazalt akar. Genel olarak, OWL tarafından ofset yapıların net göstergeler var, ama hiçbiri olumlu mahsubu eksikliği göstermek OWL (ve daha eski 17 Ma) geçen herhangi bir belirgin özellikleri vardır.
Düz Creek Arıza.
Düz Creek Hata (SCF) - sadece doğusunda Snoqualmie Pass ve neredeyse nedeniyle kuzey Kanada'ya çalışan - ofset önemli tanımlanmış sağ yanal atımlı için önemli bir fay, en azından bir (karşı tarafı sağa yanal hareket) 'dir. (Kachess Gölü yakınında) OWL ile kavşak bir atom smasher jeolojik eşdeğerdir ve sonuçları bilgilendirici olmalıdır. Örneğin, OWL ofset değil o her yerde etrafında 44 ila 41 milyon yıl önce, SCF son doğrultu atımlı hareket daha genç olması gerektiğini düşündürmektedir (yani, orta Eosen dönemine sırasında). OWL bir doğrultu atımlı fay veya Megamakaslama Ve eğer birçok sonra SCF ofset ve OWL SCF dengeleyen, olsun veya olmasın, OWL sadece ne önemli bir sınav haline gerektiğini, spekülasyonlar var.
Yani OWL SCF, ya da ofset mu? Hiçbir iz olursa olsun her yerde güney OWL ve SCF'nin bulunmuştur gibi, söylemek güçtür. Bazı jeologlar genç mevduat altında gizli de olsa o, doğrudan güney devam olmadığını iddia ederken, bir iz bulunamadı.
SCF fay doğrudan güneye devam etmezse - ve kanıt mutlak eksikliği yaptığı eksikliği kanıt için harf yapar - o başka nerede bu olabilir? bazı olasılıkları öneririm: o doğuya eğrisi, bu eğri batıya, ya da sadece sona erebilir olabilir.
Tabor torna ve güney Kachess Gölü Taneum fayı (OWL ile çakışan) ile birleştirilmesi SCF eşleştirilmiş. Her kuzey ucunda kuzey-güney hizalanmış, ancak yaklaşır nereye güneydoğu döner: Bu Lakes Keechelus, Kachess ve Cle Elum, ve ilişkili jeolojik birimler ve faylar (sağda, resme bakın) görülen genel desen uygun OWL. Bu çarpık ve SCF ofset bir "sol" yanal (sinistral) doğrultu atımlı fay olma OWL düşündürür. Ama bu güneydoğusundaki jeoloji ile SCF kendisi ve (doğrultu atımlı) OWL olmak "doğru" yanal ile ilişkili diğer birçok atımlı faylar ile tutarsız ve uyumsuz. Özellikle, (Hanford Rezervasyon Enerji faaliyetleri Bölümü ile bağlantılı olarak) güneydoğu bölge çalışmaları SCF karşılaştırılabilir herhangi bir arıza ya da diğer yapının hiçbir belirti gösterir.
Öte yandan, (güney OWL durumunu ele olmadan) işlem güneyde yer olarak SCF eşler. (Daha sonra SÇB'nin eksik kısmı sağ atımla Puget ovası bir güney doğrultulu fay haline mahsup edilmiş olabileceğini iddia etmiştir Ama aynı sorun. Daha sonra mevduat izlerini kapsar.) Görünüşteki güneydoğuya eğrilik muhtemelen geometrik etki olarak açıklanmıştır önceden kısaltma: Bu yoğun katlama bir kemer ortaya çıkar gelişeceğini ise, SCF'nin güneydeki uzantısı boyunca doğrusal bir pozisyona "eğrilerin" bazı geri verebilir (çok bir duvara kaydırdı bir halıyı andıran).
SCF batıya "döner" diye herhangi bir işaret var gibi görünüyor. Bu tür göstergeler çoğunlukla gömülü olsa da, topografyanın genel anlamda böyle bir dönüş önerir. Deplasman, batı ya da doğu birine, bulunmayan beklenir belirli etkileri olası görünmemektedir.
SCF sadece bitebileceğini? Bu anlamak zordur. Deplasman bu fay boyunca varsa, nereden geldi? Wyld ark alıntı. (Farklı bir arıza bağlamında olsa): "Sadece bitemez". SCF önemli doğrultu atımlı yer değiştirme olmuştur rağmen, baskın dip kayma (düşey yer değiştirme) SCF (önce yaklaşık 40 Ma) o son ana hareket edildi iddia. Bu yüzden belki de deplasman derinliklerinden gelen ve bu ekstrüde olduğu gibi, aşınmış ve çökelleri olarak yeniden dağıtılabilir edildi. Ama bu kanıtlanmamıştır.
Bir başka olasılık SCF'nin eksik güney kesimi uzak OWL döndürülür bir kabuk blokta olmasıdır. Kanıtlar yaklaşık 45 milyon yıl önce çok Oregon ve güneybatı ait olduğunu
Washington yere Olimpiyat Yarımadası'nda bir pivot hakkında bazı 60 ° veya daha fazla (aşağıda, Oregon dönüşünü bakınız) döndürülmüş. Bu Senozoik kayalar hemen güney OWL bulundu değil neden açıklayabilir güney OWL büyük bir boşluk bıraktı olurdu. Bu SCF, varsa eksik Senozoik bir devamıdır yere güneybatısında Dağı Saint Helens olabileceğini düşündürmektedir, ancak bu gözlenmemiştir.
Darrington-Devils Mountain Fay Zonu.
OWL ile Düz Creek Fayı'nın etkileşimi pratikte hiçbir anlaşılır bilgiler elde ve OWL kendisi kadar gizemli olmaya devam etmektedir. Daha bilgilendirici yakından ilişkili Darrington-Devils Mountain Fay Zonu (DDMFZ) 'dir. O (yukarıda, haritaya bakınız) SCF ile yakınsama güneye döner Darrington kasabasında, Vancouver Adası'nın güney ucunda hataların bir kompleks doğuya çalışır.
DDMFZ Kuzey (ve SCF'nin batı) Chuckanut Formasyonu (harita üzerinde yeşil gösterilen kayaların "Kuzeybatı Cascade Sistemi" bölümü), Swauk Roslyn ve diğer oluşumlar bitişik oluşan bir Eosen sedimanter formasyon (bir Ayrıca yeşil) güney Dağı Stuart; Onların geniş ayrılık SCF boyunca sağ yanal doğrultu atımlı hareket atfedilir. DDMFZ kuzey bölümü "sol" -lateral doğrultu atımlı hareket görünüyor başlangıçta olabilir tutarsızlık değil gösteriyor - Bir ok her iki tarafında hareket olduğunu düşünüyorum.
Şimdi ne DDMFZ aslen OWL hizalanmış anlaşılmaktadır. Sonra yaklaşık 50 Ma önce Kuzey Amerika genelinde (harita üzerinde mavi WEMB) Mesozoyik (pre-Senozoyik) ait kaya iterek Batı ve Doğu Melanjı Kayışlar, OWL neredeyse dik şimdi bir eksen boyunca Olympic Peninsula ne çarptı OWL, DDMFZ rükû ve SCF başlatılması ve böylece Chuckanut oluşumu bölme. Dikey kıvrımları içine çökmüş oldu - (haritada "HH Melanjı") Helena-Haystack melanj - doğu tarafına biraz etrafında kuzey DDMFZ tarafında ve ambalaj üzerinde ayırt edici kayaların bir takımdır. Benzer şekilde benzersiz kaya Manastash Ridge bulunan hala OWL üzerinde SCF'nin sadece "doğu" yalan (haritada gösterilen, ama neredeyse çok küçük görmek).
Onlar SCF tarafından hatalı değildi, ama: OWL doğu tarafında hiçbir muadili var ve güneyde ofset - Batı ve Doğu Melanj Kemerleri - Bu hemen güneyinde DDMFZ bir neden Mesozoik kayaçları olarak erken bulmaca açıklayabilir güneybatıdan ona karşı itildiler.
Sonra meraklı alır. Ayrıca San Juan Adaları bulunan ve Vancouver Adası'nın batı tarafında West Coast fayı boyunca (a tipi denilen mavişist dahil) WEMB çok benzer sallayın. Bu OWL kez güneydoğudan taşındı zonlarının hangi boyunca doğrultu atımlı fay, muhtemelen bir kıta kenarı, olduğunu göstermektedir. Ancak benzer kaya da güneybatı Oregon Klamath Dağları yaklaşık 75 km güneyinde OWL ve hemen batısında SCF öngörülen izi ve aynı zamanda, Rimrock Lake İç mostra oluşur. Bu kayanın geniş dağıtılması için hesap zordur; Birçok jeologlar hiçbir alternatif genişletilmiş SCF boyunca taşımak için bkz. Ama bu yukarıda anlatılan "çözümler" bazı kızdırdı ve henüz fikir birliği bu konuda var.
Kuntra ve Columbia Yaylası.
Daha doğuda Wallula Gap "Clew" (Columbia River bazalt batı sınırı işaretleme) Cle Elum yaklaşık kasabadan OWL segment (hemen kuzeyinde Oregon sınırının Columbia Nehri üzerinde dar bir aralık) 'dir . Bu bölüm ve ilişkili Yakima kat kemerleri, geçen birçok kuzeydoğu gidişli faylar bulunmaktadır do
OWL. Ancak, bu örten bazalt sıkışma katlama ile ilişkili ölçüde dip-slip (dikey) faylar vardır. Tipik bazaltlar ayıran tortul 3 km olduğu gibi
Bodrum kaya (aynı zamanda yaklaşık 3 km kalınlığında), bu faylar biraz daha derin yapıdan izole edilmiştir. jeolojik konsensüs OWL herhangi doğrultu atımlı aktivitesi 17 Ma eski Columbia River Bazalt Grubu öncedir olmasıdır.
Orada kuzeybatı-gidişli sırtlar bazı bodrum yapısı ile bazı süreklilik olabilir bazı kanıtlar olduğunu ancak derin yapının niteliği ve ayrıntıları bilinmemektedir.
A 260 km uzunluğunda sismik kırılma profili
OWL altındaki kabuk bodrum katında bir artış gösterdi, ancak bu artış OWL ile uyumlu, ya da sadece tesadüfen profille aynı yerde OWL geçti olup olmadığını belirlemek için açamadı; gravite verileri ikincisi önerdi. Sismik veriler kıta ve okyanus kabuğu arasındaki sınır olma olasılığı indirgeyen OWL genelinde kaya türü ve kalınlığı bir tekdüzelik gösterdi. Sonuçlar (aşağıda, Oregon dönüşünü bakınız) muhtemelen uzak Idaho batolitinin dan Klamath dağ bloğu dönüşü ile bağlantılı belki başarısız Rift havzası, Eosen sırasında kıta riftleşme düşündüren olarak yorumlanmıştır.
Kabaca kuzey-gidişli Hog Ranch-Naneum antiklinalinde çarpılar nerede Clew merkezinde OWL karakteri meraklı değişiklik yoktur. Batı orada OWL (aşağıya bakınız) yapar çok Klamath-Blue Mountain çizgisellik gibi, bir yerçekimi degrade takip doğuda, bodrum yapısında bir sırt takip görünüyor.
Bütün bu önemi bilinmemektedir.
Hite Fay Sistemi.
Wallula Gap Geçmiş OWL Blue Mountains doğru kafa Wallula Fay Zonu'nun ile tanımlanır. Wallula Fay Zonu aktif olduğunu, ancak OWL isnat edilebilir olup olmadığı bilinmemektedir: Bu Yakima Kemer Fold gibi, bölgesel gerilimlerin bir sonucudur, ve oldukça bağımsız olarak, yüzeysel bazalt sadece ifade, olabilir Ne şimdiye kadar bodrum kaya oluyor.
Mavi Dağları'nın batı ucunda Wallula Fay zonu kuzeydoğusunda-çarpıcı Hite Arıza Sistemi (HFS) kesişir. Bu sistem karmaşık ve değişik yorumlanmıştır.
Sismik olarak aktif olmasına rağmen o, Wallula fay daha yaşlı olmalı böylece mahsup edilecek gibi görünüyor, ve.
Öte yandan, bir sonraki çalışma OWL veya HFS ile ilgili arızaların ya "hayır bariz deplasman" bulundu. Reidel ve diğ. HFS (- Hite Fayı - "HF" etrafında merkezli harita üzerinde) eski kıta Kratonunun bir parça "Doğu" marjı yansıttığını öne güney kaymış; Kühn HFS (ve önemli bir dikey yer değiştirme) boyunca sol yanal yer değiştirme 80-100 kilometre bağladı.
Wallula ve Hite Arıza sistemlerinin etkileşimi henüz anlaşılamamıştır. Hite Fay Sistemi'nin Geçmiş OWL OWL bile iz bile topografik özellik ve Wallula fay hem Hite tarafından sonlandırıldı olduğu ileri sürülmüştür noktaya, daha az açıktır jeolojik karmaşıklık ve karışıklık, bir bölge girer arıza.
eder Raisz tarafından açıklandığı gibi orijinal topografik çizgisellik Wallowa Dağları'nın kuzeydoğu tarafında uçurum boyunca olduğu. Ancak, bu alanda faylanma eğilim güneyindeki fazla döner duygusu vardır; Bu OWL ile ilişkili faylanma Idaho Snake River Fay Zonu ile bağlanır Vale Fay Zonu'nun, güneye büyük bir adım atar öne sürülmüştür.
Bu hatların her ikisi de OWL içine bir viraj tanıtmak. Imnaha Arıza (Riggins, Idaho doğru çarpıcı) daha yakın OWL geri kalanı ile uyumlu olduğunu ve kıta çalıştırmak daha önce bahsedilen yerçekimi anomalileri doğrultusunda.
Hiç bir şekilde doğru sayıldığı, bu OWL o Hite Arıza Sistemi haçlar sonra karakteri değiştirmek gibi görünüyor dikkat çekmektedir. Kuehn kuzeydoğu Oregon ya da batı Idaho, bu tektonik yapı önemli değil, sonucuna rağmen Ne bu OWL doğası hakkında diyor, belirsizdir.
Wallowa Zonu.
Yukarıda açıklandığı gibi, OWL iz soluk ve Blue Mountains ve sadece Oregon-Idaho sınır ötesine Kuzey Amerika Kratonunun marjı (haritada kalın turuncu çizgisi arasındaki biraz karışık olur, aşağıdaki diyagramda kesikli çizgi ). Bu Wallowa Zonu, başka bir yerden de sürüklendi ve batı ve doğu ve kuzeyde Kuzey Amerika kıtasına Columbia nehri embaymendin arasında sıkışmış var kabuğunun bir parçasıdır. Bir önemli özelliği doğuda Oregon-Idaho sınırındaki Hells Canyon (Snake River) 'dir, anormal yükselmiş Wallowa Dağları olduğunu. OWL (Wallowa Dağları) Kuzeydoğu Kratonunun antik kaya tarafından tarif Clearwater nehri embaymendin (harita üzerinde "CE") 'dir. OWL bu bölümünde Southwest (kabuğunun büyük bloklar düştü) graben bir bölgeyi (aşağıda, şemaya bakın) neredeyse paralel Vale Fay Zonu yaklaşık güney uzanan olduğunu.
[[Dosya: Kuehn95-fig46a.png | right | frame | Wallula-Vale Bölgesi ve çevresi aktarın.
WFZ - Wallula Fay Zonu;
IF - Imnaha Fayı;
WF - Wallowa Arıza;
LG - La Grande Graben;
BG - Baker Graben
PG - Pine Valley Graben.
S.C. KUEHN Haritası nezaket. ]]
Kabuk uzatılmış veya uzatılmış olan yerlerde grabenler oluştururlar. Birkaç açıklamalar bu Buradaki neden olarak teklif edilmiştir. O Wallula-Vale Bölgesi Transferi bu bölgeyi etiketli niçin Wallula Fayı sağ yanal atımlı, örneğin Vale Fayı gibi daha güneydeki faylar transfer ediliyor teorize. OWL için herhangi bir bağlantı emare kabul ile bu bölgede kabuk deformasyon Basin ve Range bölgesinde bir devamı, güneyde hemen önerdi. Başka bir açıklama uzak OWL Blue Mountains çekti Wallula Gap yakın bir noktada yaklaşık (aşağıda ele alınmıştır) Oregon bölümünün o saat yönünde rotasyon ise; OWL burada eğilme gibi görünüyor bu yüzden de açıklayabilir.
Bu teoriler hepsi onlara bazı gerçekleri var, ama ne doğuşu ve OWL yapısına ilişkin ima çalıştı olmamıştır.
Hells Canyon - Kuzey Amerika'nın en derin nehri geçit - içinden keser arazi çok yüksek olduğu için çok derin. Bu genellikle sıcak ve bu nedenle daha hafif ve daha batmaz izin verir kabuk, incelmesi atfedilir, manto malzemesi yüksek artış. Bu Yellowstone hotspot ve Columbia River Bazalt ile dahil olması birçok kişi tarafından inanılmaktadır; Böyle tutulum doğa, eğer varsa, tartışılan edilir.
Yellowstone hotspot ve Columbia River Bazalt doğrudan OWL ile etkileşim için görünmüyor olsa da, bunların kökeni ve bağlam açıklama OVVL'un bağlamda bazı açıklamak ve hatta olası modeller sınırlamak olabilir. Aynı şekilde, Wallowa kayaç yapısı ve tarihin açıklanması ve özellikle doğa ve belirgin eğilme ve bu bölgede OWL birden hizalanmalar nedenleri, OWL anlamada önemli bir adım olacaktır.
Columbia nehri embaymendin ve KBML.
Washington ve Oregon kaya, kıtanın çoğu gibi, neredeyse tüm önceden Senozoyik kaya, daha eski 66 milyon yıldır. istisna neredeyse hiç ön Senozoyik tabakalarını sahiptir güneybatı Washington ve Oregon vardır. Bu Columbia nehri embaymendin, kalın tortul kaplı okyanus kabuğunun ile karakterize, Kuzey Amerika kıtasının içine büyük bir girinti olduğunu. Bu sadece modern kıyısında bağlamında öyle görünüyor bir sahil şeridi, bir kavis göstermektedir ki ("nehri embaymendin", belki de yanıltıcı bir terimdir. Jeolojik geçmişte, Kuzey Amerika'nın sahil olarak, Idaho ve Nevada'daki oldu daha sonra tarif edilecektir).
Kuzey marjı yaklaşık OWL tarafından tarif çünkü Columbia nehri embaymendin burada ilgi çekicidir. varyasyonları sedimanlar Columbia Havzası bazaltlar altında gömülü Clew, bölgede ağırlıklı olarak ve Senozoyik jeoloji Vancouver Island kadarıyla kuzey uzanan Puget Sound içinde. Daha derin bir kabuk sınır yansıtıyor olabilir OWL olmuştur olsun
veya olmayabilir - - Böyle bir sınır beklenen özelliklerini görebilirsiniz jeofizik çalışmalar tarafından sorgulandı.
Columbia nehri embaymendin güney kenarı Blue Mountains hemen doğusunda Wallula Gap bir noktaya Oregon kıyılarında Klamath Dağları'ndan bir hat boyunca olduğunu. OWL aksine, bu hat küçük topografik ifade vardır, ve bir kenara Hite Fay Sistemi herhangi bir büyük fay sistemleri ile ilişkili değildir. Ama yerçekimi anomalileri haritalama kesin sarsıcı gösterir, yaklaşık 700 km (400 mil) uzunluğunda, Klamath-Blue Mountain Çizgisellik (KBML) çağırdı. Bu çizgisellik nedeniyle bir sonraki bölümde tartışılan o OWL ile konjuge eskiden olasılığı, burada ilgi çekicidir.
Oregon rotasyon.
Sonra durum çok ilginç olur. Olimpiyat Yarımadası'na Klamath Dağları'ndan - - Paleomanyetizmaya Coast Range sitelerin çeşitli (o soğutmalı zaman kaya işaret edildi yön rekor) Ölçü sürekli 50 ila 70 derece saat yönünde rotasyonlar ölçün. (Aşağıda haritasına bakın.)
Bu bir yorumu Batı Oregon ve güneybatı Washington Olympic Peninsula Northern ucunda bir dönme noktası ile ilgili bir katı blok olarak kaymışlardır olmasıdır.
İlginç bir şey: Bu rotasyonu vazgeçme neredeyse OWL karşı yan yana bir önceki pozisyona Sahil Aralığı yükler. Sahil Aralığı (önceden kıtaya eklenirken olan deniz dağı olduğuna inanılan) önce yaklaşık 50 Ma başlayan uzak kıta riftleşmiş olduğunu savunuyor (orta-Eosen). Bu yorum, magmatizma bir "arka yay", muhtemelen yitim zonu ile beslenir, ve muhtemelen Kuzey Cascades yaklaşık 50 Ma çeşitli plütonların saldırı ile karışmış ima eder. İlginçtir ki, bu OWL altında geçti Kula-Farallon yayılan sırt (aşağıda açıklanmıştır) sadece zaman olduğunu. yaklaşık 45 Ma önce hızlı dönme bir hamle bulundu. Bu blok California Sierra Nevada blok impinged zaman bu olabilir; yaklaşık 40 Ma önce (başka bir plaka ile muhtemelen çarpışma) Pasifik Plate yönünde bir değişiklik olduğunu unutmayın. (Neden ve riftleşme doğası henüz dışarı çalıştı edilmiştir görünmüyor. Bazı komplikasyonlar yer almış olabilir Kula ve Farallon plakaları yitim içinde.)
Sahil Range bu dönme (KBML doğu tarafında) şimdi Blue Mountains kıta kabuğunun blok da Idaho batolitinin uzak riftleşmiş ve aynı zamanda yaklaşık 50 derece döndürülebilir, ancak Wallula yakın bir noktaya hakkında oldu Sırasında Gap (ya da belki daha doğuda).
Elde edilen boşluk kabuğun gerilir ve inceltilmiş; sıcak manto yüzdürme Columbia River bazalt ve diğer bazalt akımlarının irruption ile belki de Wallowa ve Seven Devils dağlarının sonraki artışa katkıda ve var.
Rijit blok rotasyon modeli çok çekiciliği vardır, birçok jeologlar tam blok rotasyon minimize başka yorumunu tercih ve yerine riftleşme muhtemelen göreli Kuzey Amerika plakası geçmiş Pasifik levhasının hareketi, ya da kaynaklanan "sağ yanal kesme" (çağırır Birincil itici güç olarak Basin ve Range ilinin uzantısı) dan. Paleomanyetik dönme büyük değerler "Rulman" modeli ile açıklanmıştır: Bütün Oregon bloğu (Cascades ve güneybatı Washington da dahil olmak üzere, batı Oregon), her (onlarca kilometre ölçeğinde) birçok küçük bloktan oluşacak sayılır olan kendi ekseni etrafında bağımsız olarak döner.
Böyle küçük bloklar (en azından güneybatı Washington'da) kanıtı öne sürüldü.
Daha sonra çalışma Paleomanyetik dönme çok gerçek blok dönüşünü nasıl yansıttığını çalışmak için çalıştı;
Dönme miktarı (belki de sadece 28 °) düşürülmüştür rağmen, tamamen ortadan kalkmayacaktır gibi görünüyor. Bu nasıl etkilediğini öne riftleşme ele alınmıştır görünmüyor. GPS ölçümleri analizine dayalı bir daha yeni eseri "Pacific Northwest çoğu birkaç büyük, dönen, elastik kabuk bloklarının tarafından tarif edilebilir" sonucuna, ancak kaydetti Oregon kıyılarında görünen rotasyon yaklaşık 50 km genişliğinde bir bölgede oranı iki katına gibi görünüyor; Bu birden fazla model geçerli olabileceğini göstermektedir.
Modern ölçümler merkezi Oregon hala hesaplanan dönme direkleri Wallula Gap parentezleme ile, dönen olduğunu göstermektedir., Yaklaşık OWL ve KBML kesiştiği olan. Bu KBML Bu rotasyon katıldı olmadığını dikkate ilginç, ama bu belli değildir; Bu OWL değil önerir çarpılar nerede unbent olduğunu. OWL dönen bloğunun kuzey kenarı gibi görünüyor, ve KBML güneydoğusundaki paleomanyetik verilerin azlığı güney kenarı olabileceğini düşündürmektedir. Ama bütün bu ayrıntıları karanlık kalır.
Puget Sound.
OWL haçlar başka önemli özelliği Puget Sound olduğunu ve bir Puget Sound Fayı'nın olası etkileri dikkate meraklı olduğunu. (Böyle bir arıza zamanlar bazı deniz sismik verilere dayanarak önerilmiştir, ancak öneri kaskatı reddedildi ve şimdi terk edilmiş gibi görünüyor.) Karasal Kombine ve batimetrik topografi Vashon adlı Puget Sound batı kenarı boyunca ayrı sarsıcı gösterir (hemen kuzeyinde Tacoma) Adası kuzey Whidbey Adası'ndaki Holmes Limanı ve Saratoga Passage batı tarafına (resme bakın). Ama Liman Madison (resimdeki kırmızı barda) birkaç mil ofset ayrı tarafından ayrılmıştır.
İlginçtir ki, güney bölüm OWL yaklaşık bölgesi yatıyor. (Kırmızı çizgi paralel uzanan OWL-ilişkili çizgiselliklerle unutmayın.) Bu doğrultu atımlı fay boyunca ofset atımlı göstermektedir. Bu durumda eğer Ama sonra (kırmızı çizgi ile aynı hizada belki Gemi Canal) Seattle Limanı Madison çevresinde ve geçiş önemli bir arıza var olmalı - ama bu daha sonra orada bile az kanıt vardır Puget Sound hatası.
Bu lineament önemi ve ofset onun tamamen bilinmemektedir. O Ice Age ifade gibi görünüyor (16 Ka) mevduat çok yeni ama tamamen bilinmeyen olay ima; ama belki bu son mevduat sadece çok eski bir topografya üzerinde bol dökümlü. Son zamanlarda Gemi Kanal örtülmüş kuzey-güney buzul Drumlins mahsubu belirgin açıklayabilir ofset, ama daha doğu kesimleri belirgin değildir.
Alternatif - belki doğrultu atımlı faylanma dışındaki bazı mekanizması bu çizgiselliklerle oluşturur - ve bu OWL bir konuda çok uygun görünüyor.
Seattle Arıza.
OWL bölgesini aşan bir yerel önemli özelliği batı-doğu Seattle Arıza olduğunu. Bu doğrultu atımlı fay değil, güneyden bir kaya nispeten sığ levha karşı ve kuzey kesiminde üzerine itiliyor bir itme fay. Bir model kaya levha vardır (OWL bitti. Ve) yaklaşık 8 km derin bazı yapısı tarafından zorlanmaktadır. Başka bir model öncü rulo neden bir şey yakalamak levhanın (yine yaklaşık 8 km derinliğinde), bir tabana sahip. altta yatan yapının yapısı bilinmemektedir; jeofizik veriler büyük bir arıza ya Seattle Fayı'nın ön boyunca kabuk sınır her türlü, ne OWL boyunca anlamına gelmez, ancak bu durum jeofizik yöntemlerin sınırlı ulaşamayacağı için olabilir. Seattle Fayı'nın doğu tarafında son jeolojik haritalama yaklaşık 18 km derinliğinde bir dekolman (yatay düzlemde) önerir.
Bu modeller Seattle Fayı'nın batı segmentinin çalışmada geliştirilmiştir. Başka bir yerde oldukça düzenli - - menderes o OWL, fayın çeşitli ipliklerini ile ilişkili Eosen kaya yüzey risklerini haçlar merkez segmentinde. Bunun anlamı, ve Eosen kaya ile etkileşim doğası bilinmemektedir.
Seattle Fayı'nın çeşitli ipliklerini incelenmesi, özellikle orta bölümde, eğik bazı derin eşik kapısı olan bir akış içinde dalgacıklardan benzer düşündürür. Bu derinlik organize ve hatta büyük ölçekli genelinde nasıl olabileceğini yerel ve görünüşte bağımsız özellikler açıklayabilir ilginç bir fikir, ancak kabul edilmiş görünmüyor. Bu tür bir eşik var olamazdı alt kabuğun doğası ve yapısı hakkında bilgi azlığı, kısmen, büyük olasılıkla kaynaklanmaktadır.
Güney Whidbey Adası Arıza ve RMFZ.
Güney Whidbey Adası Hata (Swif), çalışan neredeyse güneydoğu kuzeydoğusunda Seattle bir noktaya Cascade eteklerine Victoria, BC, gelen OWL paralel, batıda ve okyanus kabuğunun Sahil Aralığı bloğu arasındaki temas olarak dikkate değerdir doğuda öncesi Senozoyik kıtasal kabuğun kaskadlar bloğu.
Bu bodrum kaya çeşitleri arasında benzer derin temas gösteren sağ-yanal Rattlesnake Mountain Fay Zonu (North Bend yakınında) Rattlesnake Mountain straddling (RMFZ) odaklı daha güneydeki, ile bağlanmak için görünür. OWL ilk çizgisellik karşılaştı tam - - Rattlesnake Dağı'nın güney ucunda RMFZ en az bir iplikçik (diğerleri gizlidir) Cedar Falls Cedar Nehri kadar çalıştırmak döner. Güneyde diğer hatalar da genel bir dönüm düşündüren ya da OWL karşısında eğilme, henüz böyle bir viraj OWL ifade fizyografik özellikler desen belirgin değildir, benzer bir dönüş göstermektedir. Seattle Arıza ve RMFZ kuzey hareket ediyor malzemenin büyük bir levha kenarları olan bilinciyle, bu faylar, hatta topografik bazı özellikleri, Snoqualmie Vadisi köşede akan olduğu ayrı bir izlenim var. Ayı akılda yüzey kabartma yüksekliğinde bir kilometre (yarım mil) yaklaşık dörtte üçü ise, akan malzemenin kadar onsekiz kadar kilometre derinliğinde olabilir: Bir dağ, bir vadi etrafında "yüzer" gerektiğini garip görünüyor . (Bir dalgıç Kum dolaşırım buzdağlarının benzetmesi oldukça apt.) Bu Cedar Butte fazlalaştı - hemen doğusunda Cedar Falls küçük bir çıkıntı - bazı çok eski Cretaceaous (pre-Senozoyik bölgesinde güneybatı-en pozlama ) metamorfik kayaç. Bu sığ ve genç tortul oluşumları akan etrafında derinlikte bazı iyi kurulmuş ve inatçı engel vardır oldukça makul görünüyor. Böyle bir bağlamda gözlenen kavisli arıza virajlı çok doğal olurdu.
Geniş bağlam.
Genellikle OWL desen diğer yapılar üzerindeki etkilerini inceleyerek açıklanacaktır olabilecek bazı derin fiziksel yapı veya süreç ("ur-OWL"), bir tezahürü olduğu varsayılmıştır. Görüldüğü gibi, OWL ile etkileşim gereken özelliklerin çalışması çok az vermiştir: geçici yaş aralığı (45 milyon arasında 17 yaş), ur-OWL kabuk derin doğar ve OWL olduğunu kanıtlar önerileri değil (beklentilerin aksine) kendisi okyanusal ve kıtasal kabuk arasındaki bir sınır.
Sonuçların eksikliği bugüne kadar OWL geniş bağlam dikkate alınması gerektiğini göstermektedir. Ya da olmayabilir - - OWL için bir şekilde ilişkili olabilir daha geniş bağlamda bazı unsurları, aşağıda verilmiştir.
Levha tektoniği.
OWL geniş ve tam bağlam Dünya'nın manto konvektif akışları tarafından tahrik levha tektoniği küresel sistemidir. Kuzey Amerika'nın batı kenarında birincil hikaye, plakaların büyüme, yitim, üzerleme ve çevirisi
yakınsak Pasifik ve Kuzey Amerika plakaları arasındaki mikro-plakalar, zonlarının ve kabuk blokları. (Levha tektoniği dahil Washington mükemmel bir jeolojik geçmişi, için, Burke Müzesi web sitesine bakın.)
Bu bölgede (Washington, Oregon, Idaho) başlıca tektonik plaka eski, nispeten istikrarlı kıta kabuğunun ve • eklenir edilmiş çeşitli ek parça Kratonunun oluşan Kuzey Amerika plakası olduğu; Bu temelde Kuzey Amerika kıtasının bütünüdür. batı kenarı boyunca vb çeşitli diğer plakalar, zonlarının, Kuzey Amerika plakası etkileşimi, bu bölgede jeolojinin temel motorudur.
Jura (yaklaşık 250 milyon yıl önce) Burada ana tektonik hikaye (aşağıya bakınız) Farallon Plate Kuzey Amerika Plate takımından yitim olmuştur ve böyle Kula, Juan de Fuca olarak kalan parçaları (içinde Pangaea kıtada dağılmasından bu yana , Gorda, ve Explorer plakaları). Kuzey Amerika plakası o Pasifik Plate ile temas her kalıntının son geçersiz kılar gibi, genellikle kuzey Vancouver Island çalışan bu tür Queen Charlotte Fayı olarak dönüşümü arıza, şekillendirme ve Kaliforniya kıyılarında San Andreas Fault. Bu Arasında Cascadia yitim zonu, bir zamanlar Alaska Orta Amerika uzanan bir yitim zonu son kısmıdır.
Bu sürekli bir süreç değildir. (Hawai-İmparator Deniz dağlarına zincirinde viraj kaydedilen gibi) 50 Ma (milyon yıl) önce Pasifik plakasının hareket yönünde bir değişiklik olmamıştır. Bu, tüm bitişik plakalar üzerinde yansımaları vardı ve Düz Creek Fayı başlatılması ve Laramien orojenezi sonunda (Rocky Dağları'nın yükselme) ile ilgili bir şey vardı olabilir. Bu olay o dönemin (erken Eosen) etrafında oluşmuş ifade edildiği kabuğun kadar, OWL için sahne olabilir; OWL hikayesi başladığında bu olabilir. Diğer kanıtlar muhtemelen Laramien orojenezi başlaması ile bağlı 80 Ma etrafında benzer bir levha yeniden yapılanma, göstermektedir. en az beş "Trias beri büyük kaotik tektonik olaylar" iddia etti. Bu olayların her biri OWL veya ur-OWL etkilenen bazı koşul veya yapı oluşturmak için olası bir aday olduğunu, ancak bu olaylar etkileri vardı ya da ne bilgi kendisi hala kaotik.
Kabuk blokları - - levhacıkları akımı Jeoloji olduğu karmaşık hale getiren kıta kenarı boyunca kuzey akışı olan 120 Ma (ve muhtemelen daha fazlası, çok daha erken) ne geçenlerde "Kuzey Pasifik Kıyıları orgenic Akım" olarak anılmıştır (NPRS) üzerinden . Yerel tektonik yapılar önemli ölçüde etkilenebilir olduğu önerileri vardır Ancak, bu zonlarının, OWL tesadüfi olabilir derin ve çok eski (örneğin, Prekambriyen) bodrum kaya ve hatta litosferik manto yapıları.
Farallon ve Kula Plakaların yitim.
Bir çatlak artık Avrupa ne Kuzey Amerika plaka ayrılmış kabaca 205 milyon yıl önce (Jura döneminde) Pangea süperkıta kadar kırmaya başladı ve Farallon Plate karşı batı itti. Sonraki Kretase Döneminde (önce 144-66 Ma) Alaska'dan Orta Amerika'dan Kuzey Amerika'nın bütün Pasifik kıyıları, bir yitim zonu oldu. Farallon plaka çok büyük having been için önemli olduğunu ve hemen hemen yatay ABD ve Meksika'da çok altında dalan için; muhtemelen Laramien orojenezini ile bağlanmıştır. Hakkında 85 Ma önce Alaska Körfezi'nde yaklaşık California Farallon plaka parçası Kula Plate oluşturmak için ayrılmış.
Bu dalan Kula-Farallon yayılan sırt artık OWL nedir altına geçtiğinde olduğu gibi dönem 48-50 Ma (orta-Eosen) özellikle ilginçtir. (Burke Müzesi, bu bazı güzel diyagramları vardır.) Bu da muhtemelen OWL boyunca riftleşmesi ve Kraliçe Charlotte başlatılması ve Düz Creek Arızalar ile, Oregon dönme başlangıcını işaretler. Zamanlama önemli görünüyor, ama nasıl bu tüm bağlı olabilir bilinmemektedir.
Farallon Plate ve Pasifik Plate arasındaki yayılma merkezi etrafında 30 Ma önce bölüm Kuzey Amerika plakası ile doğrudan temas halinde Pasifik plaka koyarak ve San Andreas Fayı oluştururken, Kaliforniya altına dalması edildi. Juan de Fuca Plate olma kuzey kısmı ile Farallon Plaka bölünmüş kalan; Bu parçaları daha sonra Gorda Plate ve Explorer Plakasını oluşturacak şekilde kesti. Bu zamana kadar Kula Plate son Queen Charlotte British Columbia kıyılarında arıza dönüşümü başlatan, yitilmekte etmişti; Kıyı yitim Oregon ve Washington altında sadece Cascadia Yitim Zonu düşürülmüştür.
Newberry Hotspot Parça - Brothers Fay Zonu.
Newberry Hotspot Parça - volkanik lav kubbe ve bir dizi Kardeşler Fay Zonu (BFZ) ile yakından tesadüf akar - bu OWL paralel olduğundan ilgi çekicidir. OWL üzerinde hiçbir şeye benzemeyen, bu lav akıntıları tarihli ve onlar Newberry Volcano Oregon-Nevada sınırındaki McDermitt Caldera bir kökenli bir batıya yaş ilerlemesini göstermek olabilir. İlginçtir ki, Yellowstone sıcak nokta da McDermitt Caldera'nın civarı kökenli gibi görünmektedir, ve genellikle yakın Newberry mağmatizması ile ilişkili olduğu düşünülür.
Snake River Ovası genelinde Yellowstone hotspot parça yatan manto sabit "hotspot" çeşit genelinde, Kuzey Amerika Plate hareketinden ne beklendiğini uygun iken Ancak, Newberry "hotspot" iz hareketine eğik olduğunu Kuzey Amerika Plate; Bu hotspot modeli ile tutarsız.
Alternatif modeller şunlardır: 1) Juan de Fuca plaka (aka "Vancouver plakası") kenarı etrafında manto (astenosfer) üst tabakanın ürünü akışı, 2) bu tür Kratonunun kenarı olarak litosferik topografya (yansıtan akar üçlü noktanın yitim ile muhtemelen), 3) litosferde faylanma veya 4) Basin ve Range eyaletinin uzantısı (sırayla nedeniyle Kuzey Amerika, Pasifik ve Farallon Plakaların arasındaki etkileşimler olabilir ki, nerede ve Üç tabak) bir araya geldi, ama hiçbiri henüz tam olarak kabul edilir.
Bu modeller genellikle "parça" kabuk önceden varolan zayıflık atfederek, sadece Newberry magmatizmasının kaynağına hesaba çalışmayın. Bir model henüz BFZ özellikle yönelim, ya da paralel Eugene-Denio veya Mendocino Hata Bölgeleri (haritaya bakınız) oluşturmaktadır.
Bermuda Hotspot Parça?
Bu kadar erken OWL Kodiak-Bowie Seamount zincirine uyum görünüyor 1963 olarak tespit edildi. Morgan tarafından bir 1983 kağıt bu Deniz dağlarına-OWL hizalama Bermuda hotspot önce geçişini yaklaşık 150 Ma işaretler olduğunu ileri sürdü. (Bu aynı pasaj da Mississippi nehri embaymendin açıklamak için çağrılan olmuştur.) Ancak, önemli kuşku Bermuda gerçekten bir "hotspot" ve herhangi bir destekleyici kanıt bu varsayımsal hotspot parça eksik tamamen spekülatif olup olmadığı gündeme gelmiştir.
1983 Gazete ayrıca bir sıcak nokta geçişi riftleşme savunmasız bırakarak, kıtasal kabuk zayıflar önerdi. Bu "sıcak noktalar" bazı kabuk zaten (henüz bilinmeyen yoluyla) zayıfladığı bölgelerde birikir yapın: Ama ilişki aslında başka bir şekilde çalıştırmak olabilir? sözde Newberry hotspot parça (aşağıda, Megashears bakınız) Bu örnek, ancak bu kavramın uygulama daha genel henüz kabul edilmemektedir. OWL Uygulama böyle bir ca. nasıl izleri gibi diğer bazı soruları çözme gerektirecektir 150 Ma olay 41 Ma (Düz Creek Hata bakınız) daha yaşlı olduğuna inanılan bir yapı etkilemek Alaska içine kuzey savruluyor direnmiş. Muhtemelen bir açıklaması vardır, ama jeoloji henüz bulamadı.
Orofino Makaslama Zonu.
OWL kuzey-gidişli "Batı Idaho Kesme Bölgesi" (WISZ), batı ve plütonik için eklenmiş okyanus levhacıkları arasında neredeyse dikey tektonik sınırı vurur nerede belki de sadece doğu Oregon-Idaho sınırında, sonlandırır, soluk alır ve doğuda Kuzey Amerika Kratonunun (eski kıta çekirdek) ve metamorfik kayaç. Mesozoik yaklaşık 90 Ma (orta-Kretase) kadar bu çeşitli off-shore zonlarının kuzeye kayan sonra içine çökmesini edildi ve içine Kuzey Amerika kıtasının batı marjı oldu.
(Hemen doğusunda Lewiston, Idaho ve) meraklı bir şey Orofino ilçesi yakınlarında meydana: Craton marjı batıda keskin bir dik açılı dirsek yapar. Gerçekte neler oluyor onu ve güneydoğu Idaho genelinde ve muhtemelen ötesinde Columbia River bazaltlarin altında kaybolana kadar batı kabaca OWL paralel izlenebilmektedir "Orofino Kesme Bölgesi" (OSZ) BKB-gidişli ile WISZ, bir kesme olduğunu. kesme muhtemelen (şimdi British Columbia kıyılarında) Insular süper kayaç ve yerleştirme için, önce 70 Ma 90 arasında oluştu. Bu bir büyük sol yanal Kuzey Cascades hatalardan biri olduğuna inanılan WISZ kuzey devamıyla, arıza dönüşümü. Benzer bir güney Idaho ve batı Wyoming British Columbia Kanada Rocky Dağları ve Amerikan Rocky Dağları arasında görülür ofset.
Sonra başka meraklı şey olur: batı gidişli Craton marjı kuzey döner önce, o (Oregon sınırına yakın) Walla Walla ve Wallula Gap (burada burada turuncu-çizgi veya kesik-satırına bakınız) güneye doğru döngü gibi görünüyor. Bölgesel eğilimin tersine O OSZ belki Hite Fayı tarafından ofset olabilir gibi görünüyor (güneydoğu Washington oldukça iyice Columbia River bazaltlarin kapsamında olmasına rağmen, bu döngüde bir kuyu. Kratonunun kaya özelliği iyileşti), ancak , güneye yöneldi. Bu ise bir çapraz kesme o ofset değil OWL, daha OFZ (en az 70 Ma) daha genç ve daha yaşlı olması gerekir ofset. OWL ve OFZ (birçok diğer yapılar) ile birlikte paralel olduğu ortak şey daha derin bir düzeyde, belki bir bağlantı önerir. Fakat bu mahsup ilişki ayrı ayrı yaratılmış olduklarını göstermektedir.
Megashears.
(Ayrıca Trans-Idaho Süreksizliği denir) OFZ ancak son zamanlarda "Great Divide Megamakaslama" kabul edilmiştir büyük bir yapının yerel bölümdür. Bu (OWL Wallula Gap geçmiş yapıyor olabilir kadar) güneydoğuda döner WISZ Doğu Wyoming kuzeybatı köşesine Idaho-Montana sınırına yakın kıta bölmek aşağı Clearwater fay zonu takip etmek. Oradan muhtemelen daha Colorado, Oklahoma. Geçer ve Snake River-Wichita fay zonu ile bağlanmak gibi görünüyor.
Burada önemli bir yaş fark var. OFZ sadece 90-70 Ma eski Oysa bu Megamakaslama, Mesoproterozoic antik tarihli edilerek olduğunu - yaklaşık bir milyar yıl önce. Snake River-Wichita fay zonu benzer yaş olduğunu. Ne oluyor gibi görünüyor kabuk antik zayıflıkların sömürü olduğunu. Basin ve Range İl gelişimine yanıt olarak Brothers, Eugene-Denio ve Mendocino Arıza Bölgeleri açık kabuk paralel zayıflıkları;: Bu Newberry "hotspot parça" açıklayabilir Yellowstone hotspot başlattığı olay magma (ve muhtemelen Columbia Nehri ve diğer bazalt akıntıları) sadece Kardeşler Fay Zonu'nun hatalarını patlatır. Hiçbir magma kaynağı yakın olduğunu çünkü diğer faylar "hotspot parça" olarak ortaya çıkmaz. Benzer şekilde, OWL zayıflık benzer bölgesini yansıtan, ama çok uzak Basin ve Range İl stresleri, çünkü büyük bir fay zonu olarak gelişmez olabilir.
OWL belirgin hareket OWL onların geçmişte geçidin bir marka olabilmesi için yanlış yönde olduğu, özellikle de büyük olasılıkla Alaska Körfezi'nde Kodiak-Bowie Seamount zinciri ile uyumlu görünüyor Bu yüzden de açıklayabilir. Bu zayıflık, bu öne bölgeler yayılmasını merkezden hataları dönüştürmek için ilgili olabilir saf spekülasyon önermek yok ama onlar yayılma merkezleri diğer tarafta da bulunmaktadır.
Prekambriyen bodrum.
Benzer (kabaca KB-GD) gidişli fay zonları, uçurumları ve havadan manyetik ve yerçekimi anomalileri yaygın bir desen: orta kıtanın içine Great Divide Megamakaslama ardından ilginç bir şey ortaya koyuyor. Fayların bazı yeni olmasına rağmen, NW kendilerini yaklaşık 1.5 Ga de kesme kıta ölçekli transcurrent atfedilen bölgeleri gidişli - Laurentia montajı (Kuzey Amerika kıtası) sırasında - o yıl önce "milyarlarca" var.
İlginçtir ki, MIDCONTINENT Rift Sistemi (Yeni Madrid deprem Bölgesinde) Reelfoot Rift, ve diğerleri de dahil olmak üzere kabaca KD-GB gidişli çeşitli yaş paralel fay zonlarında, vb başka yaygın desen var. Eski yıllarda yani 1,8-1,6 milyarlarca - Bu fay zonları ve uçurumları Proterozoyik için tarih tektonik sınırları ortaya çıkar. Onlar da kabaca Laurentia yaklaşık 350 milyon yıl önce Pangaea kıtayla oluşturmak için diğer kıtalara ile birleşti zaman kaldırdı Ouachita- Appalachian dağlarında, paraleldir. Şimdi bu iki baskın desenleri daha sonra oluşan özelliklerin yönünü kontrol etmek için devreye sokulabilir yatan Prekambriyen bodrum rock, antik zayıflıkları yansıttığı düşünülmektedir.
Yaşlı ve genç özelliklerinin bu tür bağlantı OVVL'un rahatsız yaş ilişkileri çok ilgili görünüyor. Derin Prekambriyen bodrum olası katılımı önermek geliyor OWL sığ ve geçici zonlarının ve daha derin ve kalıcı ur-OWL yüzey işlemlerinde sadece ifade olabileceği gibi bir akışında dalgaların bir batık kaya yansıtıyor olabilir gibi, gördükleri bu ve OWL ve yüzeysel ifadesi bir deepr ur-OWL ayırt edilmesi gerekebilir düşündürmektedir. Ama OWL ne de herhangi bir ayrıntı bu uygulanabilirliği ne çalışmış oylandı.
Puzzle parçaları.
Daha geniş bağlamda herhangi OWL alakalı nasıl bir şey ur-OWL doğası bilindiği gibi, bilinmemektedir. Katlı son bilinen zaman bu elemanların bir önemi da olmayan önemi olduğuna olabilir.
Bulmacaları çözmek için çalışırken o parçalar sığdırmak imkansız görünüyor durum genellikle - biz onları yanlış yola tutan edilmiştir keşfetmek kadar. Genellikle bilimsel bulmaca aynı yoldur. "Kıtaları dolaşıp Wegener öfke" belirtilen "çirkin jeolojik hipotezlerin değer" başlıklı bir makalede,. Hatta okul öğrencisiyken bariz - - Uzun bir bulmaca olduğunu Atlantik Okyanusu batı ve doğu kıyıları benzerlik dikkat etmek öğreticidir. Belli imkansızlıklar arasında seçim gerektiren gibiydi: Bazı birbirinden binlerce mil üzerinde kıyı çizgisi bina süreçlerinin kontrolü tür ya da "kıtaları dolaşıp" ya. Bunların Ya çirkin görünüyordu. İlk 1912 yılında yayınlanan kıtasal sürüklenme Wegener teorisi, levha tektoniği teorisi "nasıl" kıtalar olabilir 'dolaşırken' açıkladı kadar imkansızlık dayanarak reddedilmiştir. Kavram ve delillerin bu tür yeniden yorumlanması bulmaca çözümü karakteristik görünüyor; Bu OWL bulmaca nihayet çözüldü zaman sonuçlanacaktır hangi değişiklikler ve uzantıları dikkate ilgisini çekmekte.
Geriye dönük çözüm biz bunu dışarı sıralamak olamazdı neden gelecek nesillere merak ile, "açık" görünebilir. Belki açık olacak - biz doğru yolu yukarı döndü tüm parçaları bir kez olsun.
Kaynaklar.
OSTI: Bilimsel ve Teknik Enformasyon DOE Ofisi.
Ayrıca Enerji Atıflar Veritabanı bakın.
