Mağara
Bir mağara veya mağara toprağa bir çukur yer, bir insan girmek için yeterince büyük, özellikle doğal yeraltı alandır. Mağaralar kaya ayrışma ile doğal formu ve sık sık derin yeraltı uzatmak. Kelime "mağara" aynı zamanda deniz mağaraları, kaya sığınakları ve mağaralar olarak daha küçük açıklıklar başvurabilirsiniz.
Speleoloji keşif ve mağaralar tüm yönleriyle incelenmesi ve mağara ortamının bilim dalıdır. Ziyaret veya dinlenme mağaralar keşfetmek, "mağaracılık" olarak adlandırılan "çukur oluşmakta", ya da "mağaracılık" olabilir.
Türleri ve oluşum.
Mağaraların oluşumu ve gelişimi "speleogenesis" olarak bilinir. Oyuk, çeşitli jeolojik süreçler tarafından oluşturulur ve değişken boyutlarda olabilir. Bu kimyasal işlemler, erozyon su, yapısal kuvvetler, mikroorganizmalar, basınç ve atmosferik etkilere bir kombinasyonunu içerebilir.
Bu mağaranın maksimum derinliği örten kayaların baskısı nedeniyle daha fazla olamaz tahmin edilmektedir. Karstik mağaralar için maksimum derinlik çözünür karbonat kayaların dibinde ile örtüşen, karst şekillendirme işlemlerinin alt sınırı esas alınarak belirlenir.
Çoğu mağaralar çözülmesiyle kalker oluşturulur.
Çözünme mağara.
Çözünme Oyuk en sık rastlanan Oyuk ve mağara kireçtaşı gibi, eriyebilir bir kaya formu, aynı zamanda, tebeşir, dolomit, mermer, tuz ve alçı içeren diğer kayalar, meydana gelebilir. Kaya böylece yatak-uçakları, faylar, eklem ve içinden sızan yeraltı doğal asit ile çözülür. Jeolojik dönemlere üzerinde çatlaklar mağaralar ve mağara sistemlerinin haline genişletin.
En büyük ve en bol çözünme Oyuk kireçtaşı yer almaktadır. Kireçtaşı H2CO3 (karbonik asit) ve doğal olarak organik asitler meydana gelen yüklü yağmur suyu ve yeraltı sularının etkisi altında erir. çözünme süreci sinkholes ile karakterize "karst" olarak bilinen kendine özgü yerşekli, ve yeraltı drenaj üretir. Kireçtaşı mağaraları genellikle yavaş yağış yoluyla üretilen kalsiyum karbonat oluşumları ile bezenmiştir. Bu flowstones, sarkıt, dikitler, helictites, soda çörek ve sütunları içerir. Mağaralarda bu ikincil maden yatakları "Spelotemlerde" denir.
Su tablo veya yeraltı suyunun yerel düzeyin altında olduğu bir çözünme mağara bölümlerini sular altında olacak.
New Mexico ve yakındaki Carlsbad Mağarası Lechuguilla Mağarası şimdi çözünme mağaranın başka tür örnekleri olduğuna inanılmaktadır. Onlar H2S (hidrojen sülfür), aşağıda, petrol rezervleri kükürtlü dumanlar yerden yükselen gaz tarafından kuruldu. Bu gaz, yeraltı suyu ile karışır ve H2SO4 (sülfürik asit) oluşturur. asit daha sonra yüzeyden sızıntı asidik su ile değil, yukarıda daha aşağıdan kireçtaşı çözer.
İlköğretim mağara.
Çevre kaya ile aynı zamanda meydana gelmiş Oyuk primer mağaralar olarak adlandırılır.
Lava tüpleri volkanik aktivite ile oluşturulan ve en sık görülen primer mağaralar bulunmaktadır. Lav yokuş aşağı akarken, yüzeyi soğutur ve katılaşır. Sıcak sıvı lav o kabuğun altında akmaya devam ediyor ve bunun çoğu dışarı akar eğer, içi boş bir tüp kalır. Bu tür mağaraların örnekleri Kanarya Adaları, Jeju Adası, Doğu Idaho ve diğer yerlerde bazaltik ovalar bulunabilir. Hilo yakınlarında Kazumura Cave, Havai derece uzun ve derin lav tüp; bu.
Lav Oyuk bunlarla Lav bunlarla sınırlı değildir. Volkanik aktivite ile oluşan diğer mağaralar sürtüşme mağaralar, lav kalıp mağaralar, açık dikey volkanik kanallar ve enflasyonist mağaralar bulunmaktadır.
Deniz mağara veya kıyı mağara.
Deniz mağaraları dünyada kıyılarında bulunur. Özel bir durum deniz kayalıklardan zayıflık bölgelerinde dalga eylem oluşturduğu kıyı mağaraları vardır. Genellikle bu zaaflar hataları vardır, ama onlar da dayk veya yatak-düzlem kontakları olabilir. Bazı dalga kesilmiş mağaralar nedeniyle sonradan yükselme deniz seviyesinden oldular. Diğer yandan, bu tür Tayland'ın Phang Nga Bay gibi yerlerde, çözünme mağaralar deniz yoluyla sular altında ve şimdi kıyı erozyonu tabidir. Deniz mağaraları uzunluğu genellikle etrafında, ama aşabilir.
Corrasional mağara veya aşınma mağara.
Corrasional veya erozyon mağara kayalar ve diğer tortuların taşıyan akarsuları akan erozyonla tamamen oluşturan olanlardır. Bunlar granit gibi sert kayaçlardan dahil rock her türlü, meydana gelebilir. Genellikle böyle bir arıza ya da eklem olarak, su yönlendirmek için zayıflık bazı bölge olmalıdır. Erozyon mağaranın bir alt tipi rüzgar veya aeolian mağara, rüzgar doğumlu sedimanlar tarafından oyulmuş olduğunu. Çözünme süreçlerle başlangıçta oluşan çok sayıda mağara, genellikle aktif derelere veya nehirlere onları geçmek aşınım veya vadoz genişlemenin bir sonraki aşamasını geçmesi.
Buzul mağara.
Buzul mağaralar buzun erimesi içinde ve buzulların altında akan su ile oluşturulmaktadır. oyuklar daha mağaralar çökmeye eğilimi buz, çok yavaş bir akışı ile etkilenmektedir. Bu ikinci dönem düzgün yıl boyunca buz oluşumları ihtiva kaya mağaralar için ayrılmış olmasına rağmen Glacier mağaralar bazen "buz mağaraları" olarak misidentified edilmektedir.
Kırılma mağara.
Böyle alçı gibi daha çözünür mineraller, katmanları, daha az çözünür kaya katmanları arasında dışarı erimesi zaman Kırılma mağaralar oluşur. Bu kayaçlar kırık ve taş bloklar daraltmak.
Talus mağara.
Talus mağaralar genellikle uçurumların üslerde, rastgele bir yığın içine düşmüş büyük kayalar arasındaki açıklıklar oluşur. Bu dengesiz mevduat "talus" ya da "scree" olarak adlandırılır ve sık kaya düşmesi ve toprak kaymaları tabi olabilir.
Anchialine mağara.
Anchialine Oyuk tatlı su ve tuzlu su ile (genellikle deniz suyu) bir karışımını ihtiva eden, genellikle, sahil Oyuk vardır. Onlar dünyanın birçok yerinde meydana gelen ve genellikle son derece uzmanlaşmış ve endemik fauna içerir.
Coğrafi dağılım.
Mağaralar dünyada bulunan, ancak bunların sadece küçük bir kısmı araştırılmış ve mağaracılar tarafından belgelenmiştir. belgelenmiş mağara sistemlerinin dağıtımı geniş Mağaracılık (örneğin Fransa, İtalya, Avustralya, İngiltere, Amerika Birleşik Devletleri, vs. gibi) yıllardır popüler olmuştur ülkelerde eğilmiş durumda. Sonuç olarak, mağaralar, Avrupa, Asya, Kuzey Amerika ve Okyanusya'da yaygın bulunan araştırdı, ancak Güney Amerika, Afrika ve Antarktika seyrek.
Kuzey Amerika ve Asya'nın büyük expanses hiçbir belgelenmiş mağaralar içermeyen gibi Brezilya Madagaskar kuru yaprak döken ormanlar ve parçaları olarak alanlar çok belgelenmiş mağara içeriyor oysa bu, kaba bir genellemedir. Çözünür ana kaya dünyanın expanses mağaracılar tarafından araştırılan gibi, belgelenmiş mağaraların dağılımı kayması muhtemeldir. Örneğin, Çin, yaklaşık yarısı dünyanın maruz kireçtaşı-fazla -Bunu daha nispeten az belgelenmiş mağaraları içeren rağmen.
Ekoloji.
Mağara-yaşayan hayvanlar sık ​​sık troglobites (mağara sınırlı türler), troglophiles (mağaralarda bütün hayatlarını yaşamak, aynı zamanda diğer ortamlarda oluşabilir türler), trogloxenes (mağaralar kullanmak türler olarak kategorize edilir, ancak tam yaşam döngüsünü tamamlamak olamaz mağaralarda) ve arızalar (hayvanlar değil, önceki kategorilerden birine). Bazı yazarlar, suda formları (örneğin, stygobites, stygophiles ve stygoxenes) için ayrı bir terminoloji kullanılır.
Bu hayvanların, troglobites en sıradışı organizmalar belki vardır. Troglobitik türler genellikle özelliklerinin çok sayıda yeraltı yaşama uyum ile ilişkilidir, troglomorphic olarak adlandırılan göstermektedir. Bu özellikler, bir pigment kaybı (genellikle, bir açık veya beyaz renk elde), gözün kaybı (ya da optik işlevselliği en az), uzantıların bir uzamaya, ve bu anlamda yeteneği gibi başka duyular (bir donanım içerebilir su içinde titreşimleri). Böyle nesli tükenmekte olan Alabama mağara karides gibi sucul troglobites (veya stygobites), mağaralarda bulunan su kütlelerinde yaşayan ve mağaraların içine ve yarasalar ve diğer mağara sakinlerinin dışkılarından yıkanmış döküntü besinleri olsun. Diğer sucul troglobites mağara balık ve böyle olm Texas kör semender olarak mağara bölünmeyi içermektedir.
Örneğin Oligaphorura (eski Archaphorura) schoetti mağara böcekler uzunluğu ulaşan troglophiles bulunmaktadır. Onlar geniş bir dağılıma sahip ve oldukça yaygın olarak incelenmiştir. En numuneler bir kadın, ancak erkek numunesi 1969'da Cuthberts St Swallet toplanmıştır.
Böyle gri yarasa ve Meksikalı serbest kuyruklu yarasa gibi Yarasalar, trogloxenes ve genellikle mağaralarda bulunan; Onlar mağara dışında yem. Geceleri zeminden gün ve yem ile mağaralarda konaklamak için mağara cırcır Bazı türler, trogloxenes olarak sınıflandırılır.
Çünkü mağara ekosisteminin kırılgan doğasına ve mağara bölgeleri birbirinden izole edilmesi eğilimi gerçeği, mağaralar gibi Diş mağara örümcek, liphistius trapdoor örümcek ve gri yarasa gibi nesli tükenmekte olan türlerin bir dizi liman.
Mağaralar insanlar dahil olmak üzere birçok yüzey yaşayan hayvanlar tarafından ziyaret edilmektedir. Bunlar genellikle, ışık ve geçim eksikliği nedeniyle nispeten kısa ömürlü saldırılar vardır.
Mağara girişi genellikle tipik florae var. Örneğin, Doğu ılıman ABD'de, mağara girişlerinde en sık (ve çoğu zaman yoğun) Soğancık eğrelti, "Cystopteris bulbifera" tarafından doldurulur vardır.
Arkeolojik ve kültürel önemi.
Tarih boyunca, ilkel halklar mağaraların kullanımı yaptık. mağaralarda bulunan en eski insan fosilleri Güney Afrika Krugersdorp ve Mokopane yakınlarındaki mağaralar bir dizi geliyor. Sterkfontein, Swartkrans, Kromdraai B, Drimolen, Malapa, Cooper D, Gladysvale, Gondolin ve Makapansgat mağara siteleri africanus Australopithecus Australopithecus Sediba ve Paranthropus dahil, 3 milyon ile 1 yıl önce geri kalma, erken insan türünün bir dizi vermiştir robustus. Bununla birlikte, genel olarak bu erken insanlar mağaralarda yaşayan sanıyordum, ama onları öldürmüş etobur tarafından mağaraların getirildiği değildir.
uzun yıllar bir kartal tarafından predated sonra tevdi edilmiş bir mağarada, gelmek için şimdiye kadar 1924 yılında Afrika, Taung Çocuk bulunan ilk erken hominid da düşünüldü. Ancak, bu şimdi tartışılan (Hopley ark 2013;... Am J Phys Anthrop.). Mağaralar Erken, Orta ve Wonderwerk Mağarası sonra Taş Devri sitesine dahil Ghaap Platosu'nun dolomit, form yapmak, ancak, bu Taung Çocuk için Hypothesised gibi, escarpment kenarı boyunca oluşturan mağaralar, ikincil kireçtaşı içinde oluşturulmaktadır Mevduat tüf denir. Zhoukoudian Çin'deki Homo erectus, Ocakları Mağarası (Makapansgat), Homo neandertalensis ve Güney Afrika'da homo rhodesiensis dahil olmak üzere dünyanın farklı yerlerinde, milyon yıl önce en az 1 mağaraları yaşayan diğer erken insan türleri için çok sayıda kanıt vardır Atapuerca Arkeoloji Sitesi Avrupa'da Homo heidelbergensis, Homo Endonezya ve Güney Sibirya'da Denisovans içinde floresiensis.
Ilk defa denizi yararlanmaya öğrendim Güney Afrika'da, erken modern insanın düzenli olarak yaklaşık 180.000 yıl önce sığınak olarak deniz mağaraları kullanılan (Marean et al, 2007;. Doğa). Bilinen en eski sitesi Pinnacle Point PP13B olduğunu. Bu 60-50,000 yıl önce tarafından Avustralya gibi dünyanın alanlarını kolonize ve Afrika dışına insanların hızla genişlemesi izin olabilir. Güney Afrika, Avustralya ve Avrupa genelinde erken modern insanlar gibi Giants Kalesi'nde olanlar gibi kaya sanatı için siteler olarak mağaralar ve kaya sığınakları kullanılır. Böyle barınak için Çin'de yaodong gibi mağaralar, bu tür kaya mezarları, ya da dini siteler gibi mezarlar. Bilinen kutsal mağara arasında Bin Buda ve Girit Kutsal mağara Çin'in Mağarası bulunmaktadır.
