İç pasaport
Bir iç pasaport veya kontrol etmek ve halkının iç hareketlerini ve ikamet izlemek için bir ülke tarafından kullanılıyor olabilir veya olmayabilir kimlik belgesidir. İç pasaport apartheid, ve diğer ülkelerde sırasında İmparatorluk Rusya ve halefi ülkelere, Fransa, Amerika Konfedere Devletleri, Sovyetler Birliği, Osmanlı İmparatorluğu, Güney Afrika tarafından kullanılmıştır. Şu anda iç pasaportu olan ülkeler Rusya, Çin, Ukrayna, içerir.
Pasaportlar ilk ortaya çıktığında, iç ve uluslararası olanlar arasında net bir ayrım yoktu. Daha sonra, bazı ülkeler çeşitli amaçlar ve nüfusun çeşitli grupların pasaportların sofistike sistemler geliştirmiştir. İç pasaportlar kendi alanında istihdama bir bölünmüş devlet vatandaşları kısıtlayan dahil ettik için kullandığı açıkça ayrımı zorlamak veya hassas sitelere geçen ve kontrol erişimi engellemek ya da kapalı, vatandaşların etnik kayıt, (zengin şehirler ya da bölgeler kendi göçün önlenmesi) şehirler.
Şu anda, bazı ülkeler hala kendi bürokratik mirasının bir parçası olarak iç pasaportları var ama insanların hareketlerini kısıtlamak için bunları kullanmayın. Bu tür ülkelerde, iç pasaport olsa arkaik kitapçık şeklinde esasen kimlik belgeleri bulunmaktadır.
Kültürel etkileri.
Birçok ülkede, kelime "pasaport" sadece ihtiyari iznine tabidir uluslararası seyahat amacıyla, için verilen bir belgeyi göstermek için, modern bir dil kullanılır. Dolayısıyla iç pasaport mutlaka bunları kullanan ülkelerde seyahat ve ikamet ihtiyari sınırlama aracı olduğu yaygın bir yanılgıdır.
Öte yandan, Sovyet sonrası ülkelerde, kelime "pasaport" bir kitapçık şeklindedir, özellikle sadece birincil kimlik belgesi anlamına ima edilir. Bununla birlikte, aynı zamanda, kimlik belgeleri diğer formları için benzer bir şekilde uzar. Ukrayna hala ikincisi "pasaport" dediği Örneğin, önerilen planı plastik kimlik kartları ile eski moda iç pasaport kitapçıkları yerine.
Fransa.
Fransa'da, geçmişte bir şehri değiştirmek için bir iç pasaport göstermek zorunda kaldı. Hatta onların cezasını sonra, zorla çalıştırma hizmet etmişti eski hükümlü, onları outcasts yapılmış sarı pasaport vardı. Sarı pasaport ünlü tutucu eski 'Jean Valjean Victor Hugo'nun romanından kahramanıdır.
Kitapçık ve seyahat dolaşım dizüstü.
Fransa'da, hiçbir sabit mesken kişilerce sağlanan "livret de dolaşım" (dolaşım kitapçık) ve varyant "carnet de dolaşım" (dolaşım Notebook) özellikle zorlayıcı ve ayrımcı yükümlülükler seyyahların empoze.
Bir incelerken 2012 yılı sonunda, Anayasa Konseyi orantısız hareket özgürlüğü zarar düşünüyor dolaşım dizüstü sona erdi. Ancak, dolaşım kitapçık ve yükümlülüklerini hala yürürlükte bulunmaktadır.
Güney Afrika.
Güney Afrika'da, geçiş yasaları ırkçı sistemin bir bileşeni olan (özellikle Geçiş Kanunları 1986 yılına kadar uygulanan, hangi 1952 Yasası). yasalar düzenlenir nerede, ne zaman ve onların "vatan" dışında kalması nasıl uzun kişiler için - otokton binlerce kişi bölgeyi değiştirmek zorunda kaldılar, böylece pek çok insan için, onların vatan değildi. Bu kanunlar da her zaman bir "geçiş kitabı" taşımak için, 15 yaşın üzerindeki tüm siyah Güney Afrikalılar için zorunlu yaptı. Ancak, mevzuat da tüm ırklar vatandaşları yakından bir pasaport yaklaşık olan kişi, bir kimlik kitap üzerinde olması gereken.
Sovyetler Birliği ve onun ardılları.
Rus İmparatorluğu'nun iç pasaport sistemi, Sovyet Rusya'daki emekçi sınıfların üyelerinin iç hareketler üzerine en sınırlamaları kaldırma, 1917 Ekim Devrimi'nden sonra terk edilmiştir. İşçi kitapçıklar kişisel kimlik başlıca aracı haline geldi.
1932 yılında, "pasaport rejimi" tekrar sunuldu, onun beyan amacı nüfusun kaydı iyileştirmek ve büyük sanayi şehirleri ve "gizleme kulakların ve tehlikeli siyasi unsurların" nin diğer hassas yerlesim "rahatlatmak" ve bu "toplumsal yararlılığı emek meşgul değil ". "Passportization" süreci yavaş yavaş fabrikalar, büyük, orta ve küçük şehirler, yerleşim ve kırsal alanları kapsayan geliştirilmiş ve nihayet 1970'lerin evrensel hale geldi.
İç pasaportları çeşitli amaçlar için kişilerin tanımlanması için Sovyetler Birliği'nde kullanılmıştır. Özellikle, pasaport kontrol ve "propiska" ikamet onun kalıcı bir yere bir kişiyi bağlayıcı ile nüfusun iç hareketini kontrol etmek için tasarlanmış bir yönetmelik vasıtasıyla ikamet yeri izlemek için kullanıldı. Bu hizmetler kayıtlı konuma sınırlı olmasa da, örneğin, geçerli bir "propiska", yüksek öğrenim veya tıbbi tedavi almak için gerekli oldu. Başka bir alana bir mukimine evlilik yanı sıra, üniversite eğitimi kişinin "propiska" engellemeyi ve başka yerlerde ikamet eden en popüler yolu oldu. Konutların yalnızca bir azınlık özel sektöre ait beri Ayrıca, belli bir adreste "propiska" sahip olan bir orada yaşamak hakkına sahip olduğu anlamına geliyordu.
Tüm sakinleri belgede kendi adresini kaydetmek ve İçişleri Bakanlığı'nın yerel ofisine ilgili herhangi bir değişiklik rapor yasa gereği bulundu. Örneğin, vatandaşlarının yaş 25 ve 45 tekrar 16 yaşında belgeyi yayınladı, ve ne zaman alındığı pasaport için kendilerini fotoğraflarını göndermek gerekiyordu.
Resmen, pasaportlar sonlarında Sovyetler Birliği'nde başına seyahat için gerekli değildi. Otobüs, tren ve uçak bileti isimleri olmadan satılan ve kimlik belgeleri yatılı otobüs ve trenler için gerekli değildi (ve sadece 1970'lerin ortalarında bir uçağa gerekli oldu) sınır-bitişik alanlarda ve kontrollü şehirler için / yolculuk yaparken hariç edildi . Bununla birlikte, pasaportlar (hiçbir işaretleri belgede yerleştirildi) bu tür bir otelde denetimi veya özel konut kiralama olarak durumlarda bir dizi geçici propiska için gerekli idi.
Ayrıca, 1980'lerin ve 90'ların başında, özel broşür eşliğinde Sovyet iç pasaport, turistik grubunun bir üyesi olarak en Comecon ülkeleri ve Yugoslavya seyahat için geçerli idi. broşür uluslararası pasaport damgalı çıkış vizesi bir eşdeğeri olarak görev; Hedef ülkeler o zaman giriş vize gerek yoktu.
Rusya.
1992 yılında, pasaport - veya diğer fotoğraflı kimlik belgeleri - Bir trene binmek için gerekli hale geldi. Tren biletleri bilet spekülatif satma mücadele etmek için bir çaba olarak, iddiaya göre, yolcu isimlerini vermeye başladı.
Sovyetler Birliği'nin dağılması, eski Birliği vatandaşları arasında Rus vatandaşlarını ayırt etmek gerektiğini çağrılır.
Aralık 1992 tarihinde 9, Sovyet pasaportlarında yapıştırılmış edildi tanıtıldı özel yapraklar, pasaport hamiline Rusya vatandaşı olduğunu belgeleyen. Bu yapraklar Sovyet pasaportları kabul sürdürdü diğer eski Sovyet cumhuriyetlerinin seyahat sürece isteğe bağlı idi; Diğer günler için, vatandaşlık başka deliller de kabul edildi. Yaprakların İhracı 2002 yılı sonuna kadar devam etmiştir.
Temmuz 1997 tarihinde 8, Rus iç pasaport halen kullanılan tasarım tanıtıldı. Üç fotoğraf sayfaları vardı Sovyet pasaport, aksine, yeni pasaportlar sadece bir tane var. Bir pasaport ilk 14 yaşındayken yayımlanan ve daha sonra 20 ve pasaport metin Rusça olan 45 yaşları ulaşan üzerine değiştirilir. Özerk kuruluşlar yayınlanan Pasaport, hamiline talebi üzerine, resmi yerel dillerden birinde tüm verileri çoğaltmak ek yaprak içerebilir.
Bir pasaport değişimi başlandı; son başlangıçta 2001 yılı sonunda belirlenen, ancak daha sonra birkaç kez uzun ve nihayet 30 Haziran 2004 olarak belirlenmiştir hükümetin ilk cezalandırılabilir ihlali teşkil edeceğini kişinin pasaportu alışverişinde başarısız olan bu regüle etmişti edildi. Ancak, Yargıtay vatandaşların pasaportlarını alışverişinde yükümlü olamaz etkisi hükmetti. Sovyet pasaportları ortalarından 2004 yılından bu yana kişisel kimlik aracı olarak geçerli olmaktan, ancak (ancak uygulanabilir olsa da) bir tane hala yasaldır.
"Propiska" resmen yakında 1993 yılında şimdiki Anayasanın kabulünden sonra terk ve prensipte sadece ikamet kişinin yeri bildirim oldu "ikamet kaydı" ile değiştirildi.
Bununla birlikte, yeni düzenlemeler altında, kalıcı kayıt kayıtları "propiska" ler vardı gibi vatandaşların iç pasaportlara damgalı. Bu kayıt "propiska" için sadece yeni bir isim olduğunu yaygın yanlış kanı yol açmıştır; birçok "" propiska "" diyoruz devam ediyor. Bu yanlış kanı kısmen kayıt için mevcut kurallar etkili kayıt gelen yassı kiracıları engelleyen toprak sahiplerinin rızası, bağımlı bir külfetli bir süreç, yapmak gerçeği ile takviye edilmiştir.
"Propiska" ile aksine, kayıt için değil bir suç değildir. Bu bir suç fazla 90 gün süreyle belirli bir konutta ikamet eğer kayıt başarısız olduğunu. Görüş pratik açıdan bakıldığında, uzun tarihi zor kovuşturma nedenle ikamet kaydı kaçınma kanıtlamak ve kolaylaştırır. De facto, vatandaşları (kapalı şehirlerde veya sınır bitişik alanlarda hariç) ikamet nerede hiçbir kısıtlama yok. Yine de, pek çok sivil haklar gibi oy hakkı olarak, kayıt bağlıdır.
Kasım 2010'da, Federal Göç Servisi, bu uygulamaya olsaydı, plastik kimlik kartları veya sürücülerin lisanslar yerini olacağını, iç pasaport, olası iptal duyurdu. 2012 yılında, Minkomsvyaz her vatandaş bunu reddetmek ve bir eski stil, iç pasaport muhafaza etme hakkına sahip olacağını ise plastik bir kimlik kartı, 2014 yılında tanıtılan duyurdu.
Beyaz Rusya.
Belarus, iç pasaport ve yurtdışına seyahat için pasaportlar 1991 Pasaport Belarus vatandaşları yurt içinde ve yurt dışında her ikisi için kimlik birincil araçlardır belgenin bir tür haline birleştirilmiştir. Onlar 14 yaşına ulaştıktan sonra Belarus vatandaşlarının pasaport olması gerekir; pasaportlar da yurtdışına seyahat için küçük çocuklara verilebilir. Pasaportlar yaşı ne olursa olsun, 10 yıl için geçerlidir.
Dışında vize sayfalarından, Belarus pasaport sayfalarının önemli bir kısmı bu tür ikamet ve evlilik yeri olarak "iç" kayıtlarına için belirlenir. Anayasa Mahkemesi uygulama Anayasaya uymayan hüküm zaman Vatandaşlar 2005 yılından önce Birlik Devleti sınırını geçmeye pasaport taşıyıcıyı sağlayan özel damga elde etmek zorunda.
Uluslararası pasaportu ile birincil kimlik belgesi kombinasyonu onların pasaport elçilik ve konsolosluklarda vize işlenirken kimliklerini tasdik edemez taşıyıcıları önemli rahatsızlık neden olur. Bir pasaport da kolayca ayrılmış bir sayfada bir damga koyarak dikkatsiz yabancı pasaport kontrol yetkilisi tarafından geçersiz olabilir.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Çin Halk Cumhuriyeti (ÇHC) devlet izni resmen ikamet kişinin yerini değiştirmek için gereken edildiği "Hukou" olarak bilinen Çin'de ikamet kayıt sistemi, korur. Kimlik kartları ile uygulanır. Bu sistem etkin bir şekilde 1980 öncesi iç göç kontrollü, ancak sonraki pazar reformları bu göç kontrol aracı olarak çökmeye neden oldu. Tahminen 150-200,000,000 insan "kör akış" bir parçası olan ve gayri resmi genellikle varlıklı, kent olanlar yoksul, kırsal alanlardan göç var. Ancak, gayri resmi sakinleri genellikle eğitim ve tıbbi bakım gibi resmi hizmetler reddedilir ve bazen ikisi sosyal ve siyasal ayrımcılığa tabidir.
Amerika Birleşik Devletleri.
İç pasaportlar Amerika Konfedere Devletleri kullanılmıştır.
Böyle dontspyon.us Bill Scannell olarak ABD'de Ateşli gizlilik savunucuları, bir iç pasaport başlangıcı potansiyel terörist durumuna göre renk kodu hava yolcu CAPPS II planı çağırdı. Ancak, ifade yaygın bu önlemleri açıklamak için kullanılmaz.
Birleşik Krallık.
Batı demokrasilerinde sivil özgürlükler savunucuları bir iç pasaport giriş olarak benzer bazı planlı terörle mücadele önlemlerini benzetti. Tim Lott, 2002 yılı Aralık ayında Londra'nın "Evening Standard" yazma, önerilen İngiliz kimlik kartı dahili pasaport olası bir habercisi olduğunu söyledi.
