Uluslararası Nehirler Suların Kullanımı Helsinki Kuralları
Uluslararası Nehirler Suların Kullanımı Helsinki Kuralları rağmen Ağustos 1966 yılında Helsinki, Finlandiya'da Uluslararası Hukuk Derneği (ILA) tarafından kabul edilen nehirler ve ulusal sınırları aşan onların bağlı yeraltı suları nasıl kullanılabileceğini düzenleyen uluslararası bir kılavuz olduğunu ILA tarafından benimsenmesi, kuralları uygulayan bir yerde bir mekanizma yoktur. Resmi statü YÖNERGESİ eksikliği rağmen, uluslararası nehirler düzenleyen kurallar üzerinde çalışma öncü oldu. Bu Uluslararası Su Yollarının Seyir Dışı Kullanımı Kanunu Birleşmiş Milletler Sözleşmesi'nin yaratılmasına yol açtı. 2004 yılında, o Su Kaynakları Berlin Kuralları değiştirildi.
Karşılıklar.
Sınırındaki uluslar arası diğer anlaşma var durumlar haricinde, ulusal sınırları aşan tüm drenaj havzaları için geçerlidir, Helsinki Kuralları geçmişte geleneksel kullanımları gibi faktörlerden makul dikkate alınarak, su kaynaklarının adil bir pay tüm sınır milletlerin haklarını savunmak Kaynak ve varyant ihtiyaçları ve sınır ülkelerin taleplerini dengeleme. Aynı zamanda Bölüm 3 (Madde XI IX) su kirliliği ile ilgili milletleri sınırındaki yoluyla kaynak korumayı zorunlu kılan ve bu akarsuların kullanımı üzerinde anlaşmazlıkları çözmek için öneriler ortaya koymaktadır.
Helsinki kuralları 6 bölümden yayılmış 37 makale oluşmaktadır.
Bölüm 2, Madde 4 şöyle diyor: "Her havza Devlet, uluslararası bir drenaj havzasının sularının yararlı kullanımlarda makul ve adil paylaşıma, kendi topraklarında, hakkına sahiptir".
Makul ve adil pay ne olduğunu belirlerken, tüm ilgili faktörleri bir arada dikkat edilmesi gereken ve bir sonuca bütünün temelinde ulaştı. Madde 5 (2) 'de verilen liste aşağıda tam olarak üretilir:
1. Her havza Devletin topraklarında özellikle drenaj alanının kapsamını da dahil olmak üzere havzanın coğrafya,
2. Özellikle her havza Devlet tarafından suyun katkısını da dahil olmak üzere havza hidrolojisi,
3. havza etkileyen iklim
Özellikle mevcut kullanımı da dahil olmak üzere havza sularının 4. geçmiş kullanımı,
5. Her havza devletin ekonomik ve sosyal ihtiyaçlar
6. Her havza Devlette havzasının suları bağımlı nüfus
7. Her bir havza devletin ekonomik ve sosyal ihtiyaçlarının karşılanması alternatif araçlarının karşılaştırmalı maliyetler
8. diğer kaynakların kullanılabilirliği
9. havza sularının kullanımında gereksiz atık kaçınma
10. biri veya kullanımları arasındaki çatışmaları ayarlama aracı olarak ko-havza Devletlerin daha tazminat uygulanabilirliği
11. derecesi bir havza devletin ihtiyaçları ko-havza Devlete ciddi yaralanmaya neden olmadan, memnun kalabileceği
Madde 6 diğerleri üzerinde herhangi bir kullanım doğasında tercih engellemektedir. Madde 7 geleceğin temelinde bir havza haline makul kullanımının yasaklanması diğer devletlerin kullandığı yasaklamaktadır.
Madde 8 "Mevcut makul kullanımları" ile ilgilidir.
Bölüm 8 (1) şöyle der: "Onun devamlılığı haklı faktörler rakip uyumsuz kullanımını karşılamak üzere modifiye veya sona erdirilecek sonucuna yol açan diğer faktörler galip sürece Varolan makul kullanım operasyonda devam edebilir."
Bölüm 8 (2) Varolan kullanım giriş ve çıkış kriterini tanımlar.
Bölüm 8 (3) Mevcut bir kullanım olarak tedavi altına operasyonel olma anda zaten varolan makul kullanımı ile bağdaşmayan bir kullanımını yasaklar.
Sınırlamalar.
Hukuk McGeorge Okulu Stephen McCaffrey göre, "taslak kurallar önemli bir dizi," Helsinki Kuralları bağımsız akiferlerin hitap ama bir nehir bağlı yalnızca olmasa da. Buna göre, Birleşmiş Milletler Uluslararası Hukuk Komisyonu tarafından soruşturma fazla yirmi yıl sonra Olmayan Seyir Hukuku Sözleşmesi'nin kabulü ile sonuçlanmıştır 1997 yılında Uluslararası Su Yollarının kullanır kılavuzların daha kapsayıcı bir set oluşturmak için 1970 yılında karar verdi . ILA kendisi Seul de Seul Kuralları olarak da bilinen Uluslararası Yeraltısularımn üzerine Kuralları,, Kore 1986 yılında ve bu rehberin yerini 2004 yılında Su Kaynakları Berlin Kuralları, onaylanmasında bu sınırlama seslendi.
