Teslim (ticaret)
Teslimat önceden tanımlanmış bir hedefe kaynak konumundan malların taşınması işlemidir. Farklı teslimat türleri vardır. Kargo (fiziksel mallar) öncelikle havada deniz ve havayolu ağları yollarda ve arazide demiryolları, nakliye yolları aracılığıyla teslim edilir. Bazı özel eşya örneğin elektronik bilgi internet veya yayın ağları gibi elektrik ve bilgisayar ağları için sıvı mallar için boru hatları, enerji ağları gibi diğer ağlar yoluyla teslim edilebilir.
teslim malların genel işlem dağılımı olarak bilinir. Mal ve personelin doğum ve elden çıkarılması için etkili süreçlerin çalışma lojistik denir. Tüketiciye malların teslimi konusunda uzmanım olanlar dağıtım hizmetleri olarak bilinir iken satış noktasına üretim veya depolama açısından ticari malları teslim uzmanlaşmış firmalar genellikle distribütör olarak bilinir. Postal, kurye ve nakliye hizmetleri de ticari ve özel çıkarları için mal teslim.
Tüketim malları teslim.
Çoğu tüketim malları, tüketici iyi satın alır ve noktasında kendi nakliyeden sorumlu olduğu satış (perakende mağaza), bir noktaya kadar depolama bir veya daha fazla puan (depolar) aracılığıyla üretim (fabrika veya çiftlikte) bir noktadan teslim edilir tüketimi. Mal ve satış modları belirli türleri için bu model üzerinde birçok varyasyon vardır. , Veya otomatik dağıtım standında ürün kataloğu üzerinden satılan veya Internet tüketicinin evine üretici veya depo doğrudan teslim edilebilir. Küçük üreticilerin depolama olmadan perakende mağazaları doğrudan kendi ürünlerini teslim edebilir. Bazı üreticiler (birçok perakende mağazaları yanlış fabrika çıkışları olarak reklam rağmen) toptan fiyatlarla tüketicilere doğrudan ürünleri satan, depo ve perakende satış mağazası olarak hizmet hem fabrika çıkışları korumak. Bina, inşaat, çevre düzenlemesi ve benzeri malzemeleri genellikle başka hizmetin bir parçası olarak bir yüklenici tarafından tüketiciye teslim edilir. Bu tür tıbbi görüntülemede kullanılan radyoizotopların gibi bazı son derece çabuk bozulan ya da tehlikeli mallar, üreticiden tüketiciye doğrudan teslim edilir. Evlere genellikle fast food ve diğer kolaylık ürünleri, örneğin kullanılabilir pizza teslimi. Bazen süpermarket mallarının eve teslim mümkündür. Bir süt şamandıra özellikle taze süt dağıtımı için tasarlanmış küçük bir pil elektrikli araç (BEV) 'dir. Teslimat yeni bir formu internet çağının ufukta ortaya çıkmaktadır: Teslim kalabalık örneğin tarafından kalabalık teslim. Bu kapsamda mutlaka satıcı tarafından sözleşmeli bireysel bir hedefe malların teslimi gerçekleştiren.
Teslim araçları.
onların kapı 3.5T şasi üzerine karışık sıcaklık kontrollü araç için ihtiyacını ortaya için Süpermarketler için tüketici talebi teslim etmek. Bu araç gövdeleri inititially geleneksel CTP sandviç panel ile ama daha iyi yalıtım özelliklerine sahip daha fazla zarar dayanıklı hafif malzeme firmaları Gelişmiş Home Delivery Araçlar gelişmekte olan kullanılabilir hale gelmiştir olarak inşa edildi. İngiltere'de 2012 Ticari Araç göster yeni JDC PolyBilt tasarım, aynı zamanda çöp olarak biter geleneksel CTP aksine ömrünün sonunda geri dönüştürülebilir, bu "Plastik" organların son bir gördüm.
Araçlar genellikle malların farklı sunmak için uzman bulunmaktadır. Demiryolu trenler benzer özel arabalar dahil ederken Karada, yarı römorklar, örneğin kutu römork, flatbeds, araba taşıyıcıları, tanklar ve diğer özel römork gibi çeşitli römork ile donatılmış. Zırhlı arabalar, damperli kamyon ve beton karıştırıcıları araçların örnekleri malların belirli türleri teslimat için uzman bulunmaktadır. Denizde, ticari gemiler gibi yük gemileri, petrol tankerleri ve balıkçı tekneleri gibi çeşitli formlarda gelir. Yük uçak kargo teslim etmek için kullanılır.
Çoğu zaman, binek araçları mal teslimi için kullanılır. Bunlar (gazete dağıtımı için, örneğin,) (örn posta veya pizza teslimi için) otobüs, kamyonet, pick-up, arabalar, motosikletler ve bisikletler. Kargo yapılır navlun önemli miktarda yolcu gemileri ve uçakların tutar. Rahat bir kurye olarak bilinen Gündelik yolcuları, aynı zamanda mal teslim etmek için kullanılabilir.
Uzak ilkel veya soğuk bölgelere teslim yürüyerek, küçük uçak, kar motosikletleri, atlı araçlar, köpek kızaklarını, paket hayvanlar kullanılarak gerçekleştirilir, ya da diğer ulaşım çeşitli yöntemler ile yapılabilir.
Periyodik teslimatlar.
Bazı ürünler periyodik programa tüketicilere teslim edilir. Tarihsel olarak, birçok malın eve teslim çok daha yaygın geliştirilen dünyanın kent merkezlerinde oldu. 20. yüzyılın başında, süt, yumurta ve buz gibi bozulabilir çiftlik öğeleri, yerel çiftliklerde müşterilerine bile günlük, haftalık ya da teslim edildi. Milkmen süt ve diğer çiftlik üretmek teslim. Ev soğutma ve daha iyi dağıtım yöntemleri gelişiyle, bu ürünlerin büyük ölçüde diğer gıda ürünleri gibi aynı perakende dağıtım sistemleri aracılığıyla teslim bugün. Ev buzdolabının yaygınlaşması çoğu yerde onları eskimiş hale gelene kadar icemen iceboxes buz teslim. Benzer şekilde, çamaşır kez çamaşır makinesi ve kurutma makinesi görünümünü kadar orta sınıf evlerine teslim edilmeden önce aldım ve ticari bir çamaşır ile yıkandı (alt sınıflar kendi yıkanır ve üst sınıflar yatılı hizmetçileri vardı). Doğal gaz, petrol, veya elektrikli ısıtma ile birçok alanda yerini kadar eve ısıtma kömür ve odun Aynı şekilde teslimatlar daha sıktı. Bazı ürünler, özellikle ev ısıtma yağı, hala periyodik olarak teslim edilir.
Süt dağıtım Kuzey Amerika genelinde yirminci yüzyıla kadar devam etmiştir. Örneğin, Edmonton at-and-vagon son süt dağıtım Sütçü espriler süre sonra dolaşımda devam 1961 yılında oldu. Jeannie C. Riley 1968 hit şarkısı "Harper Vadisi PTA" İlgili satırları söylüyor:
"Orada eski Bobby Taylor orada oturuyor, ve yedi kez o bir tarih için bana sordu ki, Ve Bayan Taylor, emin o uzakta olduğunda buz bir sürü kullanmak gibi görünüyor."
