Kıtlık
Bir kıtlık kırpma yetmezliği, nüfus dengesizliği, ya da hükümet politikaları dahil olmak üzere çeşitli faktörlerden kaynaklanan gıda yaygın kıtlığı vardır. Bu olay genellikle eşlik veya bölgesel malnütrisyon, açlık, salgın ve artan ölüm izlemektedir. Neredeyse dünyadaki her kıtada tarih boyunca açlık dönemini yaşamıştır. Özellikle alt Sahra Afrika'daki bazı ülkeler, kıtlık aşırı vakaları yaşamaya devam.
Tarihi.
kıtlık döngüsel olay tarımın kendisi doğuşundan beri geçimlik tarımla uğraşan toplumların bir dayanak olmuştur. Frekans ve kıtlık yoğunluğu nüfus artışı ve değişen iklim şartlarına bağlı arz yönlü vardiya olarak gıda talebindeki değişikliklere bağlı olarak, tarih boyunca dalgalanma vardır. Kıtlık nedeniyle ilk tarımın ticarileştirilmesi ve ürün verimini artırmak için geliştirilmiş tekniklerin uygulanması, 17. yüzyılda Hollanda ve İngiltere'de elendi.
Kıtlık Reddet.
Köylüler ne ev sahiplerinin ne arazinin verimliliğini artırmak için çok ekonomik teşvik vardı geçim köylüler koruma karşılığında bir lordun arazi üzerinde çalıştığı Ortaçağ feodal sistem, iyileştirme veya değişiklik için elverişli değildi.
16. ve 17. yüzyılda feodal sistem yıkmak başladı ve daha müreffeh çiftçiler, kendi topraklarını içine ve bir kar için artı bitkileri satmak için kendi verimleri artırmak başladı. Bu, kapitalist toprak sahipleri ve böylece kırsal toplumun ticarileştirilmesi artan para ile kendi işçileri ödedi. Gelişmekte olan rekabetçi işgücü piyasasında işgücü verimliliğinin iyileştirilmesi için daha iyi teknikler giderek değerli ve ödüllendirilmiştir. O ürünü talep alanlara satmak için kendi arazi üzerinde mümkün olduğunca üretmek için çiftçinin yararına oldu. Onlar gelse Onlar her yıl mahsulün garantili fazlaları üretti.
Geçim köylüler de giderek artan nedeniyle vergi faaliyetlerini ticarileştirmek zorunda kaldılar. Para merkezi hükümetlere ödenmesi gerekiyordu Vergiler satmak için bitkileri üretmek için köylüleri zorladı. Bazen sanayi bitkileri üretti, fakat onlar kendi geçim ihtiyaçlarını yanı sıra kendi vergi yükümlülüklerini hem karşılamak için üretimlerini artırmak için yollar bulmak istiyorum. Köylüler de üretilen malları satın almak için yeni para kullanılır. artan gıda üretimini teşvik tarımsal ve sosyal gelişmeler yavaş yavaş 16. yüzyıl boyunca gerçekleşen, ancak 17. yüzyılın başlarında çıkardı bulundu.
1590s tarafından, bu eğilimler yeterince nüfus o dönemde Batı Avrupa'da kıtlık, genel bir salgın dayanacak izin Hollanda zengin ve ticari ilinde geliştirilmiştir. O zamana kadar, Hollanda Avrupa'nın en ticari tarımsal sistemlerinden birini vardı. Bunlar keten, kenevir ve şerbetçiotu gibi birçok sanayi bitkileri büyüdü. Tarım giderek uzman ve verimli oldu. başka bir yerde Avrupa'dan daha geç on altıncı ve on yedinci yüzyıllarda başlarında çok daha hızlı kentleşme için izin verilen Hollandalı tarımın verimliliği. Sonuç olarak, verimlilik ve zenginlik Hollanda istikrarlı bir gıda kaynağı sağlamak için izin arttı.
1650 itibariyle, İngiliz tarım da çok daha geniş bir ölçekte ticari hale vardı. İngiltere'de son barış zamanı kıtlık 1623-1624 yılında oldu. Orada açlık dönemleri Hollanda'da olduğu gibi, hala, ama artık kıtlıklar hiç oluştu. Mera için Ortak kullanım alanları, özel kullanım ve büyük ölçekli kapalı edildi verimli çiftlikler konsolide edilmiştir. Diğer teknik gelişmeler bataklıklar boşaltılmasını, daha verimli tarla kullanım şekilleri ve endüstri bitkileri daha geniş tanıtım dahil. Bu tarımsal gelişmeler İngiltere'de geniş refah ve artan kentleşme yol açtı. 17. yüzyılın sonuna gelindiğinde, İngiliz tarım Avrupa'nın en üretken oldu. İngiltere ve Hollanda'da hem, nüfus 1650 ve 1750, tarım süpürme değişiklikler meydana geldiği aynı zaman diliminde arasında stabilize. Kıtlık Fakat hala, Avrupa'nın diğer bölgelerinde meydana geldi. Doğu Avrupa'da, kıtlıklar yirminci yüzyılın gibi geç oluştu.
Kıtlık azaltılması girişimleri.
Çünkü kıtlık şiddeti, hükümetler ve diğer yetkililer için bir baş endişe oldu. Onlar ciddi nedeniyle dış ticaret ve bir altyapı ve etkileyecek genellikle çok ilkel bürokrasinin sınırlı seviyelerde kendi seçenekleri sınırlı olmasına rağmen sanayi öncesi Avrupa'da, kıtlık önlenmesi ve zamanında erzak sağlanması, birçok hükümet baş kaygılarından biriydi Gerçek rahatlama. Bu isyan ve sosyal bozulma diğer formları neden olabilir çünkü çoğu hükümetlerin kıtlık endişe vardı.
Hükümetler fiyat kontrolleri, dış pazarlarda, stoklanması, karne, üretim ve sadaka düzenlenmesinden itibaren gıda ürünlerinin büyük ölçekli ithalat yoluyla kıtlık etkilerini hafifletmek için 19. yüzyılın ortalarında ve Sanayi Devrimi'nin başlangıcından ederek, mümkün oldu. Hükümet tepkisi genellikle cansız olmasına rağmen İrlanda'da 1845 Büyük Kıtlık, böyle bir müdahale özelliği ilk kıtlıklar biriydi. kıtlık erken evresine İngiliz hükümetinin ilk tepkisi FSL Lyons göre, "hızlı ve nispeten başarılı" oldu. 1845 sonbaharında yaygın mahsul yetmezliği ile karşı karşıya, Başbakan Sir Robert Peel Amerika'dan gizlice mısır ve mısır unu ile 100.000 £ değerinde satın aldı. Baring Brothers & Co başlangıçta Başbakan için ajanlar satın alma gibi davranıyordu. hükümet "özel şirketler bastırmak" olmaz ve eylemleri yerel yardım çabalarına bir engel olarak hareket umuyordu. Hava koşulları nedeniyle, ilk sevkiyat mısır daha sonra bir kuruş bir pound için yeniden satıldı Şubat 1846 başına kadar İrlanda'da gelmedi.
1846 yılında, Peel Mısır Yasaları, yapay yüksek ekmek fiyatını muhafaza tahıl tarifeleri kaldırmak taşındı. kıtlık durumu 1846 döneminde kötüleşti ve o yıl Mısır Yasalarının kaldırılması İrlandalı açlıktan küçük yardım etmedi; tedbir Peel bakanlığı düşmesine yol Muhafazakar Parti'yi bölmek. Mart ayında, Peel İrlanda'da kamu işleri bir program kurmak.
Krizin derinleştiği bu umut verici başlangıca rağmen, Peel halefi Lord John Russell tarafından üstlenilen önlemler, nispeten "yetersiz" olduğunu kanıtladı. Russell'ın bakanlığı Aralık 1846 bazı buçuk milyon İrlandalı istihdam ve yönetmek imkansız olduğunu kanıtladı kamu işleri projeleri tanıttı. Hükümet piyasası ihtiyaç duyulan yiyecek sağlayacak bir laissez-faire inanç etkilenmiştir. Bu hükümet gıda ve yardım çalışmalarını durdurdu ve "kapalı" ve "açık" doğrudan bir rahatlama karışımı döndü; Zavallı Kanunu, çorba mutfakları yoluyla ikincisi aracılığıyla evlerindeki uygulanan eski.
Kıtlık ile başa çıkmak için gerekli düzenleyici çerçevenin oluşturulması A sistematik girişimi 1880'lerde İngiliz Raj tarafından geliştirilmiştir. Kapsamlı kıtlık sorunu gidermek için, İngiliz hükümetinin bir kıtlık durumunda almak için gerekli olacaktır adımlar tavsiye için bir Hintli Açlık komisyon oluşturdu. Kıtlık Komisyonu Kıtlık Kanunu olarak adlandırılan kıtlık ve gıda kıtlığı nasıl yanıt hükümet kurallar ve yönetmelikler bir dizi yayınladı. kıtlık kodu da bilimsel etkilerini hafifletmek amacıyla açlık tahmin etmek ilk girişimlerden biri oldu. Bunlar nihayet Rab Ripon altında 1883 yılında kanun haline geçirildi.
Kod ilk kıtlık ölçeği tanıttı: gıda güvensizliği üç düzeyde tanımlanmıştır: yakın-kıtlık, kıtlık ve açlık. "Kıtlık" ekin yetmezliği, üçte ya da bir buçuk normal mahsul verimi ve sıkıntı içinde büyük nüfusların izleyen üç yıl olarak belirlendi. "Açlık" daha "normal" 140% üzerinde gıda fiyatlarında bir artış dahil, yiyecek arama, ve yaygın ölüm insanların hareketi. Komisyon, tarım emekçilerinin ve esnaf istihdam eksikliğinden ücretlerin kaybı kıtlıklar neden olduğunu belirledi. Kıtlık Kanunu nüfusunun bu bölümler istihdam üreten bir strateji uygulamalı ve bunu yapmak için açık uçlu kamu işleri dayanıyordu.
20. yüzyıl.
20. yüzyılda, yaklaşık 70 milyon kişinin yaklaşık 30 milyon Çin'de 1958-1961 kıtlık sırasında ölen kime, dünya çapında kıtlık yüzünden öldü. yüzyılın diğer en önemli kıtlıklar Stalin'in politikaları nedeniyle 1932-1933 Sovyet kıtlığı da dahil olmak üzere 1942-1945 Bengal felaketi, 1928 ve 1942 yılında Çin'de kıtlık ve Sovyetler Birliği'nde kıtlıklar bir dizi, dahil .
20. yüzyılın sonlarında büyük kıtlıklar birkaç kişi: 1960'larda Biafran kıtlık, 1970'lerde Kamboçya Kızıl Kmerler neden olduğu kıtlık, 1990'ların Kuzey Kore kıtlık ve 1984-1985 Etiyopya kıtlık.
İkinci olay olan kötü durumu KOREM kenti yakınlarındaki bir besleme istasyonu çevresinde odaklandı Etiyopyalıları açlıktan görüntüleri taşıyan, dünya çapında televizyon raporları bildirildi. Bu dünya çapında açlığı sona erdirmek için ilk kitle hareketlerini kamçıladı.
BBC haber spikeri Michael BUERK 23 o bir "İncil kıtlık" olarak tanımlanan Ekim 1984, trajedinin bir yorum hareketli verdi. Bu Bob Geldof tarafından organize edilen ve 20'den fazla pop yıldız özellikli Band Aid single, istenir. Londra ve Philadelphia Live Aid konserleri neden için daha fazla para kaldırdı. Tahminen 900.000 kişi kıtlık sonucu bir yıl içinde öldü, ama Band Aid ve Live Aid tarafından gündeme pound on milyonlarca yaygın ölme tehlikesi vardı Etiyopyalı hayatını kurtardı inanılıyor.
Bölgesel tarih.
Afrika.
Ortalarında 22. yüzyılda, azaltılmış yağış nedeniyle ani ve kısa ömürlü iklim değişikliği Yukarı Mısır kuraklık onlarca sonuçlandı. Ortaya çıkan kıtlık ve sivil çekişmeler Eski Krallık çöküşü önemli bir nedeni olduğu düşünülmektedir.
Birinci Ara Dönem dan bir hesap "Yukarı Mısır'da tüm açlıktan ölüyordu ve insanların çocuklarını yiyordu." Devletler, 1680'ler ise, kıtlık tüm Sahel boyunca genişletilmiş ve 1738 yarıda Timbuktu nüfusu kıtlık nedeniyle hayatını kaybetti. Mısır'da, 1687 ve 1731 arasında, altı kıtlıklar vardı. 1784 yılında Mısır'ı tutulmuş kıtlık onun nüfusunun yaklaşık altıda birini maliyet. Mağrip 18. yüzyılın sonlarında ve 19. yüzyılın başlarında kıtlık ve veba yaşadı. Orada Trablus'taki kıtlık 1784 yılında oldu ve 1785 yılında Tunus'ta.
John Iliffe göre, "büyük bir kıtlık her yetmiş yıl ortalama meydana gelen 16. yüzyıl show Angola Portekiz kayıtları; salgın hastalık eşliğinde bu demografik büyüme yok, üçte biri ya da nüfusun yarısını öldürebilir nehir vadileri geri sömürgeciler zorlayarak bir nesil ve. "
Batı-Orta Afrika'da hava ilk belgeler, ancak pek veriler birkaç önemli belgeler dışında hava ve hastalığın konularında kaydedilen gibi Luanda Kongo gibi alanlarda 17. yüzyıllarda ortalarında 16. etrafında oluşur. Elde edilen tek kayıtlar kıtlık açık işaretler veriyor, Portekizce sadece gıda için Portekizli tüccarların Afrika baskınlar yazdığı bu belgelerde 1665 yılında Mbilwa Savaşı'nda Portekiz ve Afrikalılar arasındaki şiddet vardır. Ayrıca, Afrika Jaga tarafından yamyamlık örneklerini birincil besin kaynağı aşırı yoksunluk belirterek, bu süre boyunca da daha yaygın idi.
Kıtlık bir önemli dönemi Kongo Free State 20. yüzyılın civarında meydana geldi. Bu durumu oluşturan yılında Leopold imparatorluğunu finanse etmek için kitle çalışma kamplarında kullandı. Bu süre vahşeti, hastalık ve kıtlıktan kadar 10 milyon Kongolu ölümle sonuçlanmıştır. Bazı sömürge "pasifikasyon" çabaları genellikle bazen köylüleri yoksul, özellikle 1906 pamuk gibi nakit ürünlerin tanıtımı içinde Tanganika içinde Maji Maji isyanının bastırılması ve bu bitkileri büyümeye çiftçilerin yöneltmek için zorla önlemler ile, şiddetli açlık nedeniyle Şiddetli kuraklık 1913 yılında vurdu kıtlığa büyük güvenlik açığı katkıda gibi kuzey Nijerya gibi birçok alanda,.
Büyük ölçekli kıtlık enfekte sığır tarafından Eritre girmiş sığır vebası salgın gibi, güneye sonuçta kadar Güney Afrika gibi ulaşan yaymak, 1888 ve izleyen yıllarda Etiyopya'da meydana geldi. Etiyopya'da ulusal sürünün 90'a kadar yüzde zengin çiftçiler ve çobanlar gecede yoksul render öldüğü tahmin edilmiştir. Bu el Nino salınım, çiçek insan salgın hastalıklar ile ilişkili kuraklık ve çeşitli ülkelerde, yoğun savaş çakıştı. 1888-1892 Etiyopya tutulmuş Etiyopyalı Büyük kıtlık onun nüfusunun yaklaşık üçte biri maliyet. Sudan 1888 yılı aynı zamanda bu faktörler ve mehdîlik devlet tarafından dayatılan exactions nedeniyle, tarihinin en kötü kıtlık olarak hatırlanır.
Himba için derlenmiş Kayıtlar 1910-1917 iki kuraklık anımsıyorum. Onlar sözlü geleneğin bir yöntemle Himba tarafından kaydedildi. 1910-1911 itibaren Himba insanlar dönemde yedik kimliği belirsiz bir asma meyve anlamına da "omangowi" olarak adlandırılan, "omutati tohum kuraklık" olarak kuraklık nitelendirdi. 1914-1916 itibaren kuraklık "giyim yeme zamanı" anlamına gelen "katur 'ombanda" ya da "Kari' ombanda" getirdi.
20. yüzyılın orta kısmı için, tarımla, ekonomistler ve coğrafyacılar (onlar çok daha endişe Asya ilgiliydi) Afrika eğilimli kıtlık olması dikkate vermedi. Orada Dünya Savaşı sırasında Ruanda açlık ve 1949 Malavi kıtlık gibi önemli karşı örnekleri vardı, ama çoğu açlık lokalize ve kısa bulundu. Kuraklık kısa olmasına rağmen Ruanda ölüm ana sebebi onların kolonisinin (Ruanda) için satın alma tahıl Belçikalı imtiyazlarını nedeniyle oldu. artan tahıl satın alma WW2 ile ilgilidir. Bu ve kuraklık helak 300.000 Ruandalıyı neden oldu.
1967-1969 itibaren büyük ölçekli kıtlık nedeniyle Kopan topraklarının bir devlet abluka Biafra ve Nijerya'da meydana geldi. 1,5 milyon kişi yüzünden bu kıtlığa açlıktan öldüğü tahmin ediliyor. Ayrıca, gıda tedariki ile kuraklık ve diğer devlet müdahalesi Orta ve Batı Afrika'da çürümek için 500 bine Afrikalılar neden oldu.
Etiyopya ve batı Afrika Sahel kuraklık ve kıtlık yaşadı zaman Kıtlık, 1970'lerin başında tekrarladı. O zamanın Etiyopya kıtlık yakından bu ülkede feodalizmin krizine bağlı ve zamanı gelince İmparator Haile Selassie devrilmesine getirmek için yardımcı oldu. Sahelian kıtlık son iki kuşak boyunca hayatın uygulanabilir bir yolu olarak hayvancılık gütme düşüş gördü Afrika'da hayvancılık yavaş yavaş büyüyen kriz ile ilişkili bulunmuştur.
Kıtlıklar ölüm oranlarında, tarihinin en kötü biri açısından, Uganda idi, 1990 ve 1998 Karamoja 1980 kıtlık yine geç 1970'lerde Sudan'da meydana gelen ve. Nüfusun% 21'i bebeklerin% 60 olmak üzere, hayatını kaybetti. 1980'lerde, büyük ölçekli çok katmanlı kuraklık Sudan ve Afrika'nın Sahelian bölgelerinde meydana geldi. Sudan Hükümeti tahıl bir fazlalık olduğuna inanıyordu rağmen, bölgedeki yerel açıkları vardı çünkü bu kıtlık neden oldu.
Ekim 1984 yılında, "İncil'deki" olarak Etiyopya kıtlık açıklayan televizyon raporları, acıyı hafifletmek için büyük meblağlar kaldırdı Londra ve Philadelphia Live Aid konserleri, istendiğinde. Kıtlık (ülkede görülen en büyüklerinden biri) bir birincil nedeni Etiyopya (ve çevredeki Korna) hala orta 1970'lerin sonlarında meydana gelen kuraklıklar iyileşmekte olmasıdır. Bu sorunu Bileşik nedeniyle iç savaş, rahatlama sağlayan organizasyon hükümetin eksikliği ve nüfusu kontrol etmek malzeme istifleme aralıklı mücadele oldu. Sonuçta, 1 milyonun üzerinde Etiyopyalılar öldü ve 22 milyondan fazla insan nedeniyle yaklaşık 2 yıl süren uzun süreli kuraklık, karşı yaşadı.
1992 yılında Somali Siad Barre liderliğindeki diktatörlüğün yıkılması ve savaş ağalarının arasındaki güç bölünmüş sonra etkin devlet, polis, ya da temel hizmetler ile bir savaş alanı haline geldi. Bu helak 300.000 Somalililere üzerinde neden büyük bir kuraklık ile çakıştı.
21. yüzyılın başından bu yana, daha etkili erken uyarı ve insani tepki eylemleri belirgin kıtlık ile ölümlerin sayısını azaltmıştır. O dedi, birçok Afrika ülkesi yiyecek almak için nakit bitkileri gelir dayanarak, kendi kendine yeterli gıda üretiminde değil. Afrika'da tarım, özellikle, iklimsel dalgalanmaların duyarlı yerel olarak üretilen gıda miktarını azaltabilir kuraklık. Diğer tarımsal sorunlar, toprak kısırlık, toprak bozulması ve erozyon, bütün bitkileri yok edebilir çöl çekirge, sürüleri ve hayvancılık hastalıklar sayılabilir. Sahara yılda 30 mil kadar yayılır. En ciddi kıtlıklar kuraklık, yanlış ekonomik politikalar ve çatışma bir arada neden olmuş. Etiyopya'da 1983-1985 kıtlık, örneğin, gelişmekte olan krizin Komünist hükümetinin sansür tarafından kötü yapılmış bütün bu üç faktörün sonucu oldu. Sudan'da belki 250.000 kişiyi öldürdü-Nümeyri deviren bir halk ayaklanması meydana getirmek yardımcı bir kriz oluşturmak için Cumhurbaşkanı Gaafar Nümeyri'ye sonra-hükümet tarafından herhangi bir gıda sıkıntısı inkar birlikte aynı tarihte, kuraklık ve ekonomik kriz, en.
Birçok faktör siyasi istikrarsızlık, silahlı çatışma ve iç savaş, yolsuzluk ve gıda malzemeleri ele alınmasında kötü yönetim ve Afrika tarımını zarar ticaret politikaları da dahil olmak üzere, Afrika'da gıda güvenliği durumu zayıf olun. Insan hakları ihlalleri tarafından oluşturulan bir kıtlık örneği 1998 Sudan açlık olduğunu. AIDS da mevcuttur işgücü azaltarak tarım, uzun vadeli ekonomik etkilere sahip olduğunu ve yoksul hane overburdening ile kıtlığa yeni güvenlik açıklarını yaratıyor. Öte yandan, epeyce vesilelerle Afrika'nın modern tarihin akut siyasi istikrarsızlık önemli bir kaynak olarak hareket kıtlıklar. Nüfus artışı ve toprak bozulması mevcut eğilimler devam ederse Afrika'da, kıta olabilir
Birleşmiş Milletler Üniversitesi (UNU) 'ın Afrika Doğal Kaynaklar Gana merkezli Enstitüsü'ne göre, 2025 yılına nüfusun sadece% 25'ini yem muktedir.
Afrika'da son kıtlıklar iki ardışık cevapsız yağışlı mevsim 60 yıl içinde Doğu Afrika'da en kötü kuraklık çöktürülmüş 2005-06 Nijer gıda krizi, 2010 Sahel kıtlık ve 2011 Doğu Afrika kuraklık içerir. Tahminen 50.000 150.000 kişinin döneminde hayatını kaybettiği bildirildi. 2012 yılında, Sahel kuraklık nedeniyle bir ay uzun bir ısı dalgası, (bir Metodist Yardım ve Geliştirme Fonu (MRDF) yardım uzmanı göre) açlık riski batı Sahel 10 milyondan fazla kişi koymak.
Devlet veya piyasaları aracılığıyla geleneksel müdahalelerin fonunda, alternatif girişimler gıda güvenliği sorunu çözmek için öncülük edilmiştir. Bir örnek tarımsal kalkınma ("CABDA"), Afrika'da gıda güvenliğini artan alternatif bir yaklaşım sağlamak amacı ile bir STK programı "Toplum Alan Bazlı Kalkınma Yaklaşımı" dır. CABDA gibi kuraklığa dayanıklı bitkiler ve tarım-ormancılık gibi gıda üretiminin yeni yöntemlerin tanıtılması olarak müdahale belirli alanlarda ilerler. Bu Malawi, Uganda, Eritre ve Kenya yayıldı 1990'larda Etiyopya'da pilot. Denizaşırı Kalkınma Enstitüsü tarafından programın analizde, bireysel ve toplumsal kapasite geliştirme konusunda CABDA odağı vurgulanır. Bu onların ev ve bölgeye gıda güvenliği getirerek, etkilemek ve toplum tarafından işletilen kurumlar aracılığıyla kendi gelişimini sürücü çiftçilerin sağlar.
Uzak Doğu.
Yılda bir kıtlık yakın ortalama - Çinli bilginler, bir ilin veya başka 1911 108 M.Ö. kıtlık 1.828 örneklerinin sayısını tutmuş. 1333 itibaren 1337 için korkunç bir kıtlık 6 milyon Çinli öldürdü. 1810, 1811, 1846 ve 1849 dört kıtlıklar hiç az 45 milyon kişiyi öldürdüğü söyleniyor.
Japonya 1603 ve 1868 arasında 130'dan fazla kıtlık yaşadı.
Taiping İsyanı, kuraklık, kıtlık ve sonucunda 1850 den 1873 testereye dönem, Çin nüfusu 60 milyon insanın üzerinde damla. Minimize kıtlık kapsamlı dikkat adamış Çin'in Qing Hanedanı bürokrasi, El Nino-Güney Salınımı bağlantılı kuraklık ve sellerin ardından kıtlıklar bir dizi önlenmesi ile yatırılmaktadır. Bu olaylar, Çin'in engin 19. yüzyıl kıtlıklar ekolojik tetik olaylar, ölçek olsa biraz daha küçük, karşılaştırılabilir. (Pierre-Etienne Will, "Bürokrasi ve Açlık") Qing Çin, bir gereklilik gıda geniş gönderiler dahil olan kurtarma çabaları, yürütülen bu bir devlet garantisi kapsamında zengin açık onların yoksul depolar ve fiyat düzenlemesi, ("ming-sheng" olarak bilinir) köylülüğe geçim.
Bir stresli monarşi devlet yönetimi ve 19. yüzyılın ortalarında parasal sadaka tahıl doğrudan gönderiler kaymıştır, sistem bozuldu. Böylece Tongzhi Restorasyon kapsamında 1867-1868 kıtlık başarıyla rahatladım ama kuzey Çin genelinde kuraklık nedeniyle 1877-1878 Büyük Kuzey Çin Kıtlık, bir felaket oldu. tahıl dışarı koştu Shanxi eyaleti büyük ölçüde boşaltılmış, ve umutsuzca açlıktan insanların ormanları, alanlar ve gıda için onların çok evlerini elimden. Tahmini ölüm 9,5-13.000.000 kişidir. (Mike Davis,
neredeyse kesinlikle tüm zamanların en büyük 20. yüzyılın açlık ve Çin'de 1958-1961 Büyük ileri Atılım kıtlık oldu. Bu kıtlık anında nedenleri bir büyük sıçrama endüstriyel bir güç tarımsal milletin Çin'i dönüştürmek için Mao Zedung'un talihsiz girişimi yatıyordu. Çin genelinde Komünist Parti kadrolarının genellikle süreçte onların çiftlik aletleri aşağı erime, köylüler kolektif çiftliklerde kendi çiftliklerini terk ve küçük dökümhanelerde çelik üretmeye başlarlar ısrar etti. Kolektifleştirme tarımda emek ve kaynakların yatırım teşvikleri zarar; dağıtılmış metal üretimi için gerçekçi planlar ihtiyaç duyulan işgücü yıktığı; olumsuz hava koşulları; ve ortak yemek salonları mevcut gıda overconsumption teşvik etti. Böyle bir bilginin merkezi kontrol ve üretim kotaları bir araya geldi ya da tırmanan felaket hakkında aşıldı-bu bilgiler etkili bir bastırıldı sadece iyi bir haber-tür rapor parti kadrolarının yoğun bir baskı oldu. Liderlik kıtlık ölçeğinde haberdar oldunuz, o cevap için çok az yaptım ve tufan herhangi bir tartışma yasağı devam etti. Haberin Bu battaniye bastırma çok az Çinli vatandaşlar sansür perdesi kaldırmaya başladı kıtlık ölçeği ve sadece yaygın yirmi yıl sonra tanındı 20. yüzyılın en büyük barış zamanı demografik felaket, farkında o kadar etkili oldu.
1958-1961 döneminde kıtlık ölümlerin kesin sayısı belirlemek zordur, ve tahminler daha 30 milyon iptal edilir veya gecikmiş doğum ile, 18 en az 42 milyon kişiye değişir. Bu kıtlık dövme vardı sadece idi onun Mao etkili bir 1961 yılından bu yana Büyük Atılım oranlarda bir kıtlık yaşadı henüz 1978 Çin'de söküldü tarım collectivisation politikalarını tersine zorunda kaldı kötü olduğunu.
1975 yılında, Kızıl Kmerler Phnom Penh başkenti girdi ve Kamboçya kontrol altına aldı. Komünizmin temel idealleri uygulaması ile, Pol Pot altında yeni hükümetin toplumsal çiftlik ve sivil çalışma projeler üzerinde çalışmak için kırsal içine tüm kentsel sakinleri sürdü. Dış yardım olmaksızın, savaş, idealistler tarafından yazılmış tarım kurallar ve gayretli kadro tarafından denetlenecektir çalışmanın önceki dört yıl ölmüş gerekli taslak hayvanların% 75 ile, ülke yakında kıtlık derinliklerine battı.
Vietnamca ordusu 1979 yılında işgal etti ve ülkeyi serbest kadar hiçbir uluslararası yardım gelirdi. Pol Pot iktidarda iken, bir milyon ila üç kişi sekiz milyon toplam nüfusun öldü. Birçok idam edildi. En beceriksiz ve ihmalkar hükümet yetkilileri neden kıtlık sonucunda yetersiz beslenme ve yorgunluktan öldü.
Kıtlık, 1990'ların ortalarında Kuzey Kore vurdu görülmemiş sel tarafından yola çıktık. Bu otarşik kentsel, endüstriyel devlet öncelikle Sovyetler Birliği ve Çin Halk Cumhuriyeti'nden, fosil yakıtların da dahil olmak üzere sübvanse malların kitlesel girdiler, bağlıydı. Sovyet çöküşü ve Çin'in piyasalaştırma sert döviz, tam fiyat esasına ticaret açıldığında, Kuzey Kore'nin ekonomisi çöktü. savunmasız tarım sektörünün 1996-1999 tarafından tam teşekküllü kıtlığa genişleyen, 1995-1996 yılında büyük bir başarısızlık yaşadı.
Tahminen 600.000 (diğer tahminler 200.000'den 3.5 milyona aralığı) açlıktan öldü. Kuzey Kore henüz gıda kendi kendine yeterlilik kazanmış ve Çin, Japonya, Güney Kore, Rusya ve ABD'den dış gıda yardımına dayanmaktadır değil. Woo-Cumings kıtlık ADÖ tarafında odaklanmış olsa da, Ay FAD (Ay, 2009) ölüm açlıktan haklarından mahrum milyonlarca insanı zorla bir şekilde tepki otoriter rejimin teşvik yapısının kaymıştır savunuyor.
Çeşitli kıtlıklar Vietnam'da meydana gelmiştir. Dünya Savaşı sırasında Japon işgali, 2 milyon kişinin ölümüne ya da nüfusun% 10 neden 1945 Vietnam Kıtlık, neden
Daha sonra. Vietnam Savaşı'ndan sonra ülkenin birleşmesini takiben, Vietnam ülkeyi terk etmeye pek çok insan istenir 1980'lerde bir gıda sıkıntısı yaşadı.
Hindistan.
Muson yağmurları üzerine onun neredeyse tüm bağımlılık nedeniyle, Hindistan vesilesiyle üzerine kıtlık içine derinleştirmek mahsul başarısızlıkları, savunmasızdır. 11. ve 17. yüzyıllarda (Bhatia, 1985) arasında Hindistan'da 14 kıtlıklar vardı. Örneğin, Hindistan'da 1022-1033 Büyük kıtlık sırasında tüm iller boşaltıldı bulundu. Deccan Kıtlık 1702-1704 yılında en az 2 milyon kişiyi öldürdü. B.M. Bhatia önceki kıtlıklar lokalize edilmiş ve sadece 1860 sonrasında, İngiliz yönetimi sırasında, o kıtlık ülkede foodgrains genel sıkıntısı anlamına geldi olduğuna inanıyor. 19. yüzyılın ikinci yarısında doğuda böyle Tamil Nadu, güneyde ve Bihar ve Bengal olarak devletler yoluyla yayılır yaklaşık 25 büyük kıtlıklar vardı.
Romesh Chunder Dutt gibi erken 1900 olarak savundu ve bu Amartya Sen olarak günümüz bilim adamları bazı tarihi kıtlıklar 1857 yılından bu yana nöbet ve yerel dönüşüm yol açmıştı düzensiz yağış ve İngiliz ekonomi ve idari politikalar hem bir ürünü, olduğunu, kabul yabancı sermayeli tarlaları tarım arazileri, iç ticaret, Hintli vatandaşların ağır vergilendirme ile ilgili kısıtlamalar (İkinci İngiliz-Afgan Savaşı bakınız), gıda fiyat artış enflasyonist önlemler ve Hindistan'dan gelen zımba bitkileri önemli ihracat Afganistan'da İngiliz seferler desteklemek için İngiltere'ye. (Dutt, 1900 ve 1902; Srivastava, 1968; Sen, 1982; Bhatia, 1985) William Digby, politika reformları ve kıtlık giderilmesi için heyecanlı, ama Rab Lytton, Hindistan'da yöneten İngiliz valisi gibi bazı İngiliz vatandaşları, bu tür karşı inanç değişikliklerin Hintli işçiler tarafından shirking teşvik edeceğini söyledi. anda Bengal nüfusunun üçte birini - 1770 Bengal kıtlık, ilk, yaklaşık 10 milyon can almış olduğu tahmin edilmektedir. Diğer önemli kıtlıklar 10,3 milyon kişiye 6,1 milyon öldüğü 1876-1878 Büyük Kıtlık ve 1,25-10000000 insanların öldüğü 1899-1900 Hint kıtlık içerir. Dünya Savaşı sırasında 1500000-3000000 Bengalis mikrop öldürücü hiçbir mahsul hataları vardı rağmen kıtlıklar 1943-44- Bengal Açlık dışında 20. yüzyılın tarafından sona erdi.
1880 Kıtlık Komisyonu gözlemler gıda dağıtım gıda kıtlığı daha kıtlık sorumlu fazla olduğu fikrini desteklemektedir. Onlar Burma olmak üzere İngiliz Hindistan'da her il, foodgrains bir fazlalık olduğunu gözlemledik ve yıllık artı 5.160.000 ton (Bhatia, 1970) idi. O zaman, Hindistan pirinç ve diğer hububat yıllık ihracat yaklaşık bir milyon ton oldu.
1966 yılında, Amerika Birleşik Devletleri kıtlık savaşmak için tahıl 900.000 ton tahsis Bihar yakın bir çağrı vardı. Hindistan'da kuraklık Üç yıl açlıktan ve hastalıktan bir tahmini 1,5 milyon ölümle sonuçlandı.
Orta Doğu.
1870-1871 Büyük Kıtlık Farsça 1,5 milyon kişilik Pers (bugünkü İran) (nüfusun yüzde 20-25) ölümüne neden olduğuna inanılıyor.
Lübnan 20. yüzyılın başlarında gıda ithalatına bağımlı olduğunu ve Birinci Dünya Savaşı sırasında kıtlık yaşadı. 100.000 kişi, nüfusun yaklaşık dörtte öldü.
Avrupa.
1315-1317 Büyük Kıtlık (veya 1322 kadar) 14. yüzyılda Avrupa'yı grev ilk büyük gıda krizi oldu. Kuzey Avrupa'da milyonlarca 11. ve 12. yüzyıllarda büyüme ve refah önceki döneme net sonuna işaretleme, yıl uzun bir sayıda öldü. 1315 ilkbaharında kötü hava ile başlayarak, yaygın bitki arızaları Avrupa tam bu suç, hastalık ve kitle ölüm, infantisid aşırı seviyeleri ile işaretlenmiş bir dönemdi 1322 yılına kadar geri vermedi hangi 1317 yazında kadar sürdü ve yamyamlık. Bu 14. yüzyılda takip etmek Kilisesi, Devlet, Avrupa toplumu ve gelecek felaketler için sonuçları oldu. 95 ortaçağ İngiltere'de kıtlıklar ve ortaçağ Fransa'da 75 veya daha fazla vardı. 10'dan fazla İngiltere'nin nüfusunun% ya da en azından 500.000 kişi, 1315-1316 kıtlık sırasında ölmüş olabilir.
Kıtlık, çok istikrar bozucu ve yıkıcı bir olay oldu. açlık umudu umutsuz önlemler almaya insanları açtı. Gıda kıtlığı köylülere belli oldu, onlar kısa vadeli yaşam için uzun vadeli refahı kurban olacaktır. Bunlar daha sonraki yıllarda indirdi üretimine yol açan, onların taslak hayvanları öldürmek istiyorum. Bunlar daha tohum bulunamadı umuduyla gelecek yılın mahsulünü ödün kendi tohum mısır yemek istiyorum. Bu araçlar bitkin olmuştu sonra, onlar yiyecek aramaya yol alacaktı. Şehirler kırsal alanları yaptım daha güçlü bir satın alma gücü vardı onlar, diğer bölgelerden gelen tüccarlar onların yiyecek satmak için daha muhtemel olacaktır kentlere göç etmiştir. Şehirler de kabartma programları uygulandı ve bunların düzeni sağlamak böylece onların popülasyonlar için tahıl satın aldı. Karışıklık ve göçmenlerin çaresizlik ile suç sık sık onları takip edecek. Birçok köylüler yemek için yeterli elde etmek için eşkıyalık başvurdu.
Bir kıtlık sık sık tohum stokunun ya, ya da belki de daha az mevcut emeğin rutin bozulması olmaması izleyen yıllarda zorluklara yol açacaktır. Kıtlıklar genellikle Tanrı'nın hoşnutsuzluk belirtileri olarak yorumlanmıştır. Onlar Dünya'ya halkına yaptığı hediye, Tanrı tarafından, kaldırma olarak görüldü. Ayrıntılı dini alayı ve ritüeller kıtlık şeklinde Allah'ın gazabını önlemek için yapılmıştır.
18. yüzyıla kadar 15. yüzyıldan kalma Küçük Buz Çağı boyunca, Avrupa'da kıtlıklar sıklaştı. Bu genellikle Fransa'daki Pacte de Kıtlık olarak bu kıtlık, arkasında nedenleri ile ilgili komplo teorileri bir artışa yol açtı.
1590s tüm Avrupa genelinde yüzyıllarda en kötü kıtlık gördüm. Kıtlık 16. yüzyılda nispeten nadir olmuştu. ekonomi ve nüfus göreceli barış uzun bir süre (çoğu zaman) olduğunda gittikçe geçim popülasyonları eğilimi gibi büyümüştü. Köylüler mümkün olduğunca çok ellere çalışmalarını yaymak için çalışacağız çünkü Geçim köylü popülasyonları hemen hemen her zaman mümkün olduğunda artacaktır. Böyle Kuzey İtalya gibi yüksek nüfus yoğunluğu, alanlarında köylüler gibi gelenle kültür teknikleri sayesinde kendi topraklarının verimi artırmak için öğrenmiş olmasına rağmen, onlar hala kıtlık oldukça savunmasız bile daha yoğun topraklarını çalışmak için onları zorluyor.
1590s büyük kıtlık 17. yüzyılda açlık ve gerileme dönemi başladı. nüfus olarak tüm Avrupa'da tahıl fiyatları, yüksek oldu. Insanların çeşitli türleri farklı bölgelerdeki 1590s boyunca meydana gelen kötü hasadın arkaya karşı savunmasız idi. Onlar kendi hiçbir yiyecek vardı ve onların yetersiz yaşam kötü kırpma yılın pahalı tahıl satın almak için yeterli değildi çünkü kırsal ücretli işçi sayısının artması savunmasız idi. Onların ücret tahıl maliyetini karşılamak için yetersiz kalacağını ve zengin bir harcanabilir gelir tahıl harcanan beri, genellikle kötü mahsul yıllarda daha az para aldığı da kötüsü, çünkü kasaba emekçilerin riski de vardı. Genellikle, işsizlik, kentsel yoksulların giderek artan sayılara lider, tahıl fiyatlarındaki artışın sonucu olacaktır.
Avrupa'nın tüm alanlar kötü bu dönemlerde, özellikle kırsal alanlarda kıtlık etkilendi. 1590s hala orada zor yıllardı rağmen Hollanda, kıtlık zararlı etkileri en kaçmayı başardı. Baltık ile Amsterdam'ın tahıl ticareti, gıda arzını garanti.
1620 civarında yıl Avrupa'da kıtlık süpürme başka dönemini gördü. Bu kıtlıklar, genellikle yirmi beş yıl önce bir kıtlık daha az şiddetli, ama onlar yine de birçok alanda oldukça ciddi idi. Belki de en kötü kıtlık 1600 yılından bu yana, 1696 yılında Finlandiya'da büyük bir kıtlık, nüfusun üçte birini öldürdü.
Yıkıcı hasat arızaları 1618-1621 kuzey İtalyan ekonomisini tutulmuş ve yüzyıllardır tam olarak geri vermedi. Geç-1640s ciddi kıtlıklar ve kuzey İtalya boyunca 1670'i az şiddetli olanlar vardı.
İki milyondan fazla kişi 1693 ve 1710 Her iki kıtlıklar devam eden savaşlar kötü yapılmış arasındaki Fransa'da iki kıtlıklar öldü.
Gibi geç 1690'lara kadar, İskoçya, en az% 15 oranında İskoçya'nın parçalarının nüfusu azalmış kıtlık yaşadı.
1695-1697 Büyük Kıtlık Fin nüfusunun üçte öldürmüş olabilir. ve Norveç'in nüfusunun yaklaşık% 10'u. Ölüm oranları mahsul başarısızlıkları bir dizi sonucunda 1740 ve 1800 arasında İskandinavya'da yükseldi. Örneğin, 1866-1868 Fin kıtlık nüfusun% 15 öldürdü.
1740-1743 dönemi soğuk kışlar ve Avrupa'da açlık ve ölüm büyük bir artışa yol açtı, yaz kuraklığı, gördüm. Kış 1740-1741 olasılıkla volkanik aktivite, alışılmadık soğuk oldu.
Scott ve Duncan (2002) göre, "Doğu Avrupa AD 1500 ve 1700 arasında 150'den fazla kayıtlı kıtlık yaşadı ve 100 açlık yıl 121 kıtlık yıl MS 971 ile 1974 arasında Rusya'da vardı"
1771 yılına kadar 1770 den süren Büyük Kıtlık, Çek topraklar 'nüfusunun yaklaşık onda biri, ya da 250.000 nüfuslu ve köylü ayaklanmalarının yol açan radikalleştirdi countrysides öldürdü.
Onaltı iyi hasat ve 1451 den Stephen L. Dyson ve Robert J. Rowland göre o kadar steril gibi açlık ve "Cagliari Sardunya Cizvitler sonlarında 1500'lerde sırasında yıllar kaydedildi" 1767 kuzey İtalya'da 111 kıtlık yıllar vardı Halkın çoğunluğu sadece "vahşi eğrelti otları ve diğer otlar ile hayatını sürdürmek olabilir ... 1680 korkunç kıtlık sırasında, 250.000 toplam nüfusu dışında bazı 80.000 kişi, öldüğü söyleniyor ve tüm köyler harap edildi .. ".
Bryson (1974) 'a göre, güney-merkez İzlanda yanardağ Laki patlak veren 1783 yılında 1500 ve 1804 arasında İzlanda otuz yedi kıtlık yıllar vardı. lav az doğrudan hasara yol açtı, ancak kül ve kükürt dioksit adanın hayvancılık dörtte üçü helak neden ülkenin en üzerinde kustu. Aşağıdaki kıtlık yılında, yaklaşık on bin kişi, İzlanda nüfusunun beşte birini kaybetti. 1984, 152-153
Avrupa'nın diğer bölgeleri çok daha yakın kıtlık tanıyorum. Fransa 19. yüzyılın gibi son zamanlarda kıtlık gördüm. Bir kaç yıldır patates ekin yetmezliği nedeniyle İrlanda, 1846-1851 Büyük Kıtlık,, 1,000,000 ölü sonuçlandı ve başka 2.000.000 mülteci İngiltere, Avustralya ve Amerika Birleşik Devletleri'ne kaçan.
İzlanda da 1862 ve Lesser İrlanda patates kıtlığı daha bilinen 1864 arasında bir patates kıtlığı tarafından vuruldu, İzlanda patates kıtlık 1840'lı sırasında Avrupa'nın çoğu harabeye aynı yanıklık neden oldu. İzlanda'nın nüfusunun yaklaşık yüzde 5'i kıtlık sırasında hayatını kaybetti.
Kıtlık hala 20. yüzyılda Doğu Avrupa'da meydana geldi. İmparatorluk Rusya'da kuraklık ve açlık ortalama kuraklık her 5 ila 7 yıl oluyor ile her 10 ila 13 yıl olmuş bilinmektedir. Rusya 1891-2 ve kıtlık olması kötü biri, 1845 ve 1922 yılları arasında on büyük kıtlık yaşadı.
Kıtlıklar en azılı ülke, özellikle Volga çeşitli yerlerinde "Holodomor" olmak, Sovyet döneminde devam etmiş, Ukrayna ve Kuzey Kazak SSR en 1932-1933 kışında. 1932-1933 Sovyet kıtlık günümüzde yaklaşık 6 milyon cana mal olduğu dikkate almaktadır. SSCB'de son büyük kıtlık nedeniyle şiddetli kuraklık ve Sovyet hükümeti tarafından tahıl rezervlerinin kötü yönetim 1947 yılında oldu.
Açlık Planı, Sovyet nüfusunun büyük kesimlerini açlıktan Nazi planı, yani birçok kişinin ölümüne neden olmuştur. 1995 yılında Rusya Bilimler Akademisi, Yahudiler de dahil olmak üzere Alman elinde SSCB'de sivil kurbanları, bildirilen 13,7 milyon ölü, işgal altındaki SSCB 68 milyon kişinin% 20 olarak gerçekleşti. Bu işgal topraklarında 4,1 milyon kıtlık ve hastalık ölümleri dahil. Değil Alman işgali altında SSCB'nin alanlarında ek tahminen 3 milyon kıtlık ölüm olmamıştır.
Leningrad (1941-1944) Kuşatması 872 gün programları, su, enerji ve gıda kaynaklarının bozulması ile Leningrad bölgesinde benzersiz açlık neden oldu. Bu yaklaşık bir milyon kişinin ölümüyle sonuçlandı.
Kıtlık bile İkinci Dünya Savaşı sırasında Batı Avrupa'da vurdu. Hollanda'da, 1944 "Hongerwinter" yaklaşık 30.000 kişi öldü. Avrupa Başka alanlarda da, aynı zamanda kıtlık yaşadı.
Latin Amerika.
Kolomb öncesi Amerikalılar genellikle şiddetli gıda kıtlığı ve kıtlık ile ilgilenmiştir. 850 AD etrafında kalıcı kuraklık Klasik Maya uygarlığının çöküşü ve bir tavşan (MS 1454) bir kıtlık ile çakıştı Meksika'da büyük bir felaket oldu.
Brezilya'nın 1877-1878 "Grande Seca" (Büyük Kuraklık), Brezilya'nın tarihinin en kötü, yaklaşık yarım milyon kişinin ölümüne neden oldu. 1915 itibaren bir çok yıkıcı oldu.
Okyanusya.
Paskalya Adası, 15. ve 18. yüzyıllar arasında büyük bir kıtlık çarptı. Açlık ve sonraki yamyamlık megalitik anıtlar üzerinde çalışma ahşap bir sürü gerekli kısmen, aşırı nüfus ve ormansızlaşma sonucunda doğal kaynakların tükenmesi neden oldu.
Böyle 1868 yılında Hawai'i, Ka'u oluştu olarak Polinezyası çeşitli adalarında kıtlık diğer belgelenmiş bölüm vardır.
Daniel Rab smail göre, "'Açlık yamyamlık' Yeni Gine yakınlarında ve Güneydoğu Asya ve Pasifik diğer bazı toplumların Massim adaları yaşam geçtiğimiz günlerde düzenli bir özelliği kadar oldu."
Açlık bugün.
Bugün, kıtlık Sahra-altı Afrika'da en yaygın olmakla birlikte, gıda kaynaklarının tükenmesi ile, yeraltı, savaşlar, iç mücadeleler ve ekonomik başarısızlık overdrafting, kıtlık çeken milyonlarca insanın yüzlerce dünya çapında bir problem olmaya devam etmektedir. Bu kıtlıklar yaygın yetersiz beslenme ve yoksullaşma neden; 20. yüzyılın Asya kıtlıklar da geniş ölüm gişelerinden üretilen olmasına rağmen 1980'lerde Etiyopya'da kıtlık, muazzam bir ölü sayısını vardı. Modern Afrikalı kıtlıklar küçük çocuklar sınırlı artan mortalite ile yaygın yoksulluk ve yetersiz beslenme ile karakterize edilir.
Değişmeden ekonomik sonuçlarını bırakarak ve çok büyük bir bölgesel temel sorunu çözme değil ise bağışıklama, gelişmiş halk sağlığı altyapısı, genel, gıda istihkakı ve savunmasız çocuklar için ek besleme dahil olmak üzere Rölyef teknolojileri, kıtlıklar ölüm etkisi geçici azaltma sağlamıştır gıda üretim kapasitesi nüfus göreceli. İnsani krizler de etkilenen popülasyonlar arasında kıtlık koşulları oluşturmak, soykırım kampanyaları, iç savaşlar, mülteci akımları ve aşırı şiddet ve devlet çöküş bölüm kaynaklanabilir.
Açlık ve kıtlık sona erdirmek için dünyanın liderleri tarafından tekrarlanan belirtilen niyetlerine rağmen, kıtlık Afrika ve Asya'da çok kronik bir tehdit olmaya devam etmektedir. 2005 yılı Temmuz ayında, Kıtlık Erken Uyarı Sistemleri Ağı acil durum ile Nijer etiketli yanı sıra Çad, Etiyopya, Güney Sudan, Somali ve Zimbabve olarak. Ocak 2006'da, Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü Somali, Kenya, Cibuti ve Etiyopya'da 11 milyon insan şiddetli kuraklık ve askeri çatışmaların kombinasyonu açlık tehlikesi vardı uyardı. 2006 yılında, Afrika'nın en ciddi insani kriz Sudan'ın Darfur bölgesinde oldu.
Yeşil Devrim yaygın 1970'ler ve 1980'lerde kıtlığa bir yanıt olarak görülüyordu. 1950 ile 1984 yılları arasında, yüksek verimli ürünlerin hibrit suşları% 250 artarak dünya ve dünya tahıl üretiminin etrafında tarım dönüştürdü. Bazıları bu yeni yüksek verimli bitkileri, çevreye zarar verebilecek daha fazla kimyasal gübre ve zirai ilaç, ihtiyaç olduğunu belirterek, süreci eleştiren. Bu yüksek getirili ürünlerin teknik olarak mümkün fazla kişi beslemek için yapmak olsa da, bölgesel gıda üretimi nedeniyle bu tür yeraltı suyu overdrafting ve pestisit ve diğer tarımsal kimyasalların aşırı gibi yoğun tarım ile ilişkili bazı stratejiler, birçok dünya sektörlerinde zirve yaptı dair işaretler vardır.
Gıda ve Kalkınma Politikası (Gıda Birinci) Enstitüsü sonraki kurucularından Frances Moore Lappe, omnivordur karşılaştırıldığında, vejetaryen diyetler aynı kaynaklarla, büyük nüfus için yiyecek sağlayabilir (1971) "Küçük Gezegen için Diyet" savundu diyetler.
Modern kıtlıklar bazen yanlış ekonomik politikalar, impoverish veya belirli popülasyonlarının, ya da savaş eylemleri marjinalize siyasi tasarımı ile ağırlaştırılmış olduğunu belirten siyasi ekonomistler Kıtlık önlenir altında siyasi koşulları araştırdık. Ekonomist Amartya Sen rekabetçi seçimler ve özgür basın da dahil olmak üzere, Hindistan'da mevcut liberal kurumlar, bağımsızlıktan bu yana bu ülkede kıtlık önlemede önemli bir rol oynamıştır belirtiyor. Alex de Waal Afrika'da tür siyasi sözleşmelerin nadir belirterek, cetveller ve kıtlık önlenmiş olur insanlar arasında "siyasi sözleşmesi" odaklanmak için bu teoriyi geliştirdi ve tehlike uluslararası yardım kuruluşları odağı çıkarmadan yoluyla bu tür sözleşmeleri kaybedeceklerinden ulusal hükümetlerden kıtlıklar için hesap.
kıtlık demografik etkileri keskindir. Ölüm çocuklar ve yaşlılar arasında yoğunlaşmıştır. Tutarlı bir demografik gerçeği kaydedilen tüm kıtlıklar içinde, erkek ölüm bile, normal zamanlarda bir erkek ömrü avantajı vardır (örneğin kuzey Hindistan ve Pakistan gibi) bu toplumlarda, kadın aşıyor olmasıdır. Bu nedenleri yetersiz beslenme baskısı altında büyük kadın esneklik ve muhtemelen vücut yağ dişinin doğal yüksek oranda içerebilir. Kıtlık aynı zamanda daha düşük doğurganlık eşlik ediyor. Kıtlıklar, bu nedenle kadınlar daha az, diğer nüfus kategorilerine göre etkilenen bir nüfus yetişkin üreme çekirdek bırakın, ve post-kıtlık dönemleri genellikle artan doğumların bir "toparlanma" karakterizedir.
Thomas Malthus'un teorileri kıtlıklar, mevcut gıda kaynakları ile orantılı nüfusun boyutunu azaltmak aslında hatta en şiddetli kıtlıklar nadiren bir kaç yıl fazla nüfus artışını bereli olduğunu tahmin ediyorum rağmen. 1983-1985 1943 yılında 1958-1961 yılında Çin'de, Bengal, mortalite ve Etiyopya hepsi sadece bir kaç yıl içinde artan nüfus tarafından yapıldı. Daha uzun vadeli demografik etkisinin göç ise: İrlanda başlıca göç dalgalarıyla 1840s kıtlıklar sonra insansızlaştırıldı.
Gelecekteki kıtlık riski.
"The Guardian" 2007 yılında dünyanın en tarım arazilerinin yaklaşık% 40'ı ciddi bozulmuş olduğunu bildiriyor. Toprak bozulması mevcut eğilimler Afrika'da devam ederse, kıta Afrika'da Doğal Kaynaklar UNU en Gana merkezli Enstitüsü'ne göre, 2025 yılına nüfusun sadece% 25'ini yem mümkün olabilir. 2007 yılı sonu itibariyle, buğday daha yüksek fiyatlar neden kümes hayvanları ve süt inekleri ve diğer sığır beslemek için kullanılan tahıl fiyatını yukarı itti neredeyse 100 dolar varil dünya petrol fiyatları ile birlikte, biyoyakıt kullanım için tarım arttı (yukarı% 58 yıl boyunca), soya fasulyesi (% 32 kadar) ve mısır (yukarı% 11). 2007 yılında Gıda ayaklanmalar dünya çapında birçok ülkede yaşanmıştır. Buğday yıkıcı ve yarış halinde Ug99 neden olduğu kök pas salgını, Afrika genelinde 2007 yayılmasında ve Asya'ya vardır.
20. yüzyılda başlayan azot gübreler, yeni tarım ilaçları, çöl tarım ve diğer tarımsal teknolojiler kıtlık mücadele kısmen, gıda üretimini artırmak için kullanılmaya başlandı. Yeşil Devrim tarım etkiledi olarak 1950 ile 1984 yılları arasında, dünya tahıl üretimi% 250 arttı. Ancak, 1995'in başlarında, bu yeni gelişmeler ekilebilir arazi düşüş (toprak kirliliği ve tarım için mevcut alanın azalmasına yol açan pestisit gibi sebat) katkıda bulunabilir işaretler vardı. Gelişmiş ülkeler, bir kıtlık sorunu olan gelişmekte olan ülkelerde bu teknolojileri paylaştı.
David Pimentel, Cornell Üniversitesi'nde ekoloji ve tarım profesörü Mario Giampietro, Gıda ve Beslenme (INRAN) Ulusal Araştırma Enstitüsü'nde kıdemli araştırmacı, yaptıkları çalışmada "Gıda, Kara, Nüfus ve ABD Ekonomisi" maksimum ABD nüfusunun içinde yer 200 milyondan az sürdürülebilir bir ekonomi için.
Jeolog Dale Allen Pfeiffer göre, önümüzdeki on yıl global düzeyde rahatlama ve kitlesel açlık olmadan gıda fiyatlarının yükselen görebiliyordu. Zaten çok sayıda küçük ülkede ağır tahıl ithalatı teşvik edilmesi, suyun açıkları, yakında bu tür Çin veya Hindistan gibi büyük ülkelerde aynı şeyi yapabilir. Su tabloları nedeniyle yaygın aşırı tüketime (Kuzey Çin, ABD, Hindistan ve dahil) birçok ülkede düşüyor. Etkilenen diğer ülkeler Pakistan, İran ve Meksika yer alıyor. Bu sonuçta tahıl hasat su kıtlığı ve kesintiler yol açacaktır. Hatta onun Akiferlerin overpumping ile Çin tahıl fiyatları üzerinde yukarı yönlü baskı katkıda tahıl açığı geliştirdi. Yansıtılmış üç milyar insanın çoğu yüzyılın ortalarında dünya çapında eklenecek zaten su sıkıntısı yaşandığı ülkelerde doğmuş olacak.
Cezayir, Mısır, İran, Meksika ve Pakistan - Çin ve Hindistan'dan sonra, büyük su açıkları ile küçük ülkelerin bir ikinci kademe vardır. Bunlardan dördü zaten kendi tahıl büyük bir pay almak. Sadece Pakistan marjinal kendine yeterli olmaya devam etmektedir. Ama 4000000 bir yıl genişleyen bir nüfusa sahip, aynı zamanda yakında tahıl dünya pazarına dönecek. BM İklim raporuna göre, Asya'nın en büyük nehirleri başlıca kuru mevsim su kaynakları Himalaya buzulları - Ganj, İndus, Brahmaputra, Yangtze, Mekong, Salween ve Sarı - sıcaklıklar yükselecek ve insan talep yükselir olarak 2350 ile yok olabilir. Yaklaşık 2,4 milyar insan Himalaya nehirleri havzası yaşıyor. Hindistan, Çin, Pakistan, Afganistan, Bangladeş, Nepal ve Myanmar önümüzdeki yıllarda şiddetli kuraklık tarafından takip sellerle deneyim olabilir. Yalnız Hindistan'da Ganj 500 milyondan fazla insan için içme ve tarım için su sağlar.
Evan Fraser, Ontario Kanada'da Guelph Üniversitesi'nde bir coğrafyacı, iklim değişikliği gelecek kıtlık etkileyebilir yollarını araştırıyor. Bunu yapmak için o nispeten küçük çevre sorunları gelecekte iklim ve kıtlık arasındaki teorik bağlantıları yaratmanın bir yolu olarak kıtlık tetikleyen tarihi durumlarda bir dizi çekiyor. 1980'lerde Etiyopya'da Büyük İrlanda Patates Kıtlığı, 19. yüzyılda Asya'da hava kaynaklı kıtlıklar bir dizi ve kıtlık gibi farklı durumlara dayanarak, o toplumun gıda güvenliğini korumak üç "savunma hatları vardır" sonucuna çevresel değişimin dan. organik madde yüksek, iyi yönetilen topraklarda ile farklı ekosistemler daha esnek olma eğilimindedir: ilk savunma hattı gıda üretildiği üzerinde tarımsal ekosistem olduğunu. savunma ikinci satırı zenginlik ve bireysel hane becerileri ise: kuraklık gibi kötü hava etkilenen hane tasarrufları ve becerileri varsa onlar kötü havaya rağmen tüm doğru yapmak mümkün olabilir. savunma son satırı bir toplumda mevcut resmi kurumlar tarafından oluşturulur. Hükümetler, kiliseler, ya da sivil toplum kuruluşları etkin yardım çabalarını monte istekli ve muktedir olmalıdır. Birlikte bu çekerek, Evan Fraser bir ekosistem yeterince esnek ise, bu hava ile ilgili şoklara dayanma mümkün olabilir savunuyor. Bu şoklar savunma ekosistemin çizgisini korkutur eğer hane kendi beceri ve birikimlerini kullanarak uyum Ama bu gereklidir. Bir sorun aile ya da ev için çok büyük ise, o zaman insanlar bir toplumda mevcut resmi kurumların yardım sağlamak mümkün olsun veya olmasın savunma üçüncü satırında, güvenmek zorundayız. Evan Fraser çevresel bir sorun kıtlık tetikledi hemen hemen her durumda sen savunma bu üç satır her bir başarısızlık bakın sonucuna varmıştır. Bu nedenle, gelecek kötü hava gelecekte oluşabilecek nereye tahmin iklim modelleri ile birlikte yerel sosyo-ekonomik ve çevresel faktörlerin bir değerlendirme birleştirerek gerektirir iklim değişikliği kıtlık neden olabilir nasıl anlamak
Neden olur.
Kıtlık tanımları üç farklı kategoride dayanmaktadır - bu gıda tedarik bazlı, gıda tüketimi dayalı ve mortalite bazlı tanımları bulunmaktadır. Kıtlık bazı tanımları şunlardır:
Bir toplumda Gıda sıkıntısı gıda eksikliğinden veya gıda dağıtımında zorluklar yoluyla kaynaklanır; doğal iklim dalgalanmaları ve baskıcı hükümet ya da savaş ile ilgili aşırı politik koşullar tarafından kötüleşti edilebilir. kıtlık nedeni için 1981 yılına kadar geleneksel açıklama Gıda kullanılabilirliği düşüş (ADÖ) hipotezi oldu. varsayım tüm kıtlık merkez nedeni gıda kullanılabilirliği bir düşüş oldu. Ancak, ADÖ diğerleri kıtlıklar izole iken, tarım işçi olarak nüfusun yalnızca belirli bir bölümü kıtlıklar etkilendiğini açıklıyor olabilir. Bazı yeni kıtlıklar çalışmalara dayanarak, FAD belirleyici rolü sorgulanmıştır ve açlık çökeltilmesi için nedensel mekanizma gıda kullanılabilirliği sadece düşüş dışındaki pek çok değişken bulunmaktadır öne sürülmüştür. Bu görüşe göre, kıtlıklar yetkilerinin bir sonucudur, önerilen olan teori veya FEE "değişim yetkilerinin başarısızlığı" denir. Bir kişi o ihtiyacı diğer emtia için bir pazar ekonomisinde değiş tokuş edilebilir çeşitli mal sahibi olabilir. döviz ticareti veya üretimi yoluyla veya ikisinin bir kombinasyonu yoluyla gerçekleşebilir. Bu haklar ticaret bazlı veya üretim tabanlı yetkileri denir. Önerilen bu bakış Başına, kıtlıklar yüzünden onun haklarını alışverişinde kişinin yeteneği bir arıza çöktürülür. FEE nedeniyle kıtlıklar bir örnek, onun istihdam düzensiz oldu ya da tamamen ortadan edildiğinde pirinç için yaptığı birincil, yani hak, emek alışverişinde tarımsal işçinin yetersizliğidir.
Sosyal Sorumluluk Hekimler (PSR) göre, küresel iklim değişikliği ek potansiyel kıtlığa yol gıda üretmek için Dünya'nın yeteneğini meydan okuyor.
Bazı elementler kıtlığa belirli bir bölgeyi daha hassas olun. Bunlar yoksulluk, nüfus artışı, uygunsuz bir sosyal altyapı, bir baskılayıcı siyasal rejim ve zayıf veya altında hazırlanan hükümet bulunmaktadır.
İklim ve nüfus baskısı.
Birçok kıtlıklar nüfusu, bölgesel taşıma kapasitesini aşan ülkelerin büyük nüfusa oranla gıda üretiminin dengesizlikten kaynaklanır. Tarihsel olarak, kıtlıklar kuraklık, ürün arızası veya veba gibi tarım sorunları meydana gelmiştir. Hava desen değiştirme gibi Black Death olarak krizlerle, savaşlarla ve salgın hastalıklar ile ilgili ortaçağ hükümetlerin etkisizliği Fransa'da İngiltere'de 95 ve 75 olmak üzere, Orta çağda Avrupa'da kıtlıklar yüzlerce neden yardım etti. Fransa'da, Yüz Yıl Savaşları, kırpma hataları ve salgın hastalıklar üçte iki nüfus azalır.
arazinin taşıma kapasitesi geçici olarak radikal düşmüştür nerede kuraklık gibi koşullarda, bir hasat veya değişim yetmezliği, bir durum oluşturabilir sayıda insanın yaşamaya devam sayede. Kıtlık, genellikle geçimlik tarım ile ilişkilidir. ekonomik açıdan güçlü bir alanda tarımın toplam yokluğu açlık neden olmaz; Bu tür bölgelerin ticaret için yeterli ekonomik mal üretmek beri Arizona ve diğer zengin bölgeler, onların yiyecek büyük çoğunluğu ithal.
Kıtlıklar da volkanizma neden olmuş. Endonezya'da Tambora volkanının patlaması 1815 dünya mahsul başarısızlıkları ve kıtlık nedeniyle ve 19. yüzyılın en kötü kıtlık neden oldu. bilimsel topluluğun mevcut konsensus üst atmosfere salınan aerosoller ve toz toprağı ulaşmasını güneş enerjisini önleyerek soğuk sıcaklıkları neden olmasıdır. Aynı mekanizma kitlesel yok neden ölçüde çok büyük meteor etkilere neden olduğu sürülmektedir.
Devlet destekli kıtlıklar.
Bu tür erken 2000'li yılların (mutlak sayı olarak en büyük açlık üretilen) Çin'de Büyük Atılım, Kuzey Kore 1990'ların ortalarında, ya da Zimbabwe gibi bazı durumlarda, kıtlık nedeniyle hükümet politikasının oluşabilir.
2.4 ila 7.5 milyon köylüler devlet destekli kıtlık sonucu öldüğünde 1932 yılında SSCB altında, Ukrayna onların en büyük kıtlıklar birini yaşadı. O kollektifleşmenin protestocuları ortadan kaldırmak için kasıtlı bir baskı olduğunu düşündüren, Holodomor olarak adlandırıldı. Zorla tahıl kotaları kırsal köylülerin dayatılan ve acımasız terör yaygın kıtlık katkıda bulunmuştur. Sovyet hükümetinin sorunu inkar devam etti ve mağdurlara sağlamak veya dış yardım kabul etmedi.
Çin'de 1958 yılında Mao Zedung'un Komünist Hükümeti hızla sanayileşen ülke amaçlayan Büyük ileri Atılım kampanyası başladı. Hükümet zorla tarımın kontrol altına aldı. Ancak yeterli tahıl köylülere bırakıldı ve açlık birçok kırsal alanda ayarlayın. Tahıl İhracat sorununu gizlemek için kıtlık rağmen devam etti. Kıtlık istenmeyen sonuçlara atfedilen iken, hükümetin böylece daha ölümlere katkıda sorunu kabul etmeyi reddetti olduğuna inanılmaktadır. Bir çok durumda, köylüler eziyet edildi. 20-45000000 arasındaki insanlar bugüne kadar en ölümcül kıtlıklar biri haline bu kıtlık telef oldu.
Malavi Dünya Bankası darlıkların karşı çiftçilerin sübvanse ederek kıtlık sona erdi. Etiyopya'da 1973 Wollo Açlık sırasında, gıda yüksek fiyatlar komuta olabilir Addis Ababa, başkenti Wollo dışına sevk edildi. Geç-1970 ve erken 1980'lerde, Etiyopya ve Sudan diktatörlüklerin sakinleri büyük kıtlık yaşadı, ancak Botsvana demokrasi de ulusal gıda üretiminde ciddi bir düşüş olmasına rağmen, onları kaçınılmalıdır. Somali'de kıtlık nedeniyle başarısız devlet oluştu.
Açlık önlenmesi.
Gıda güvenliği.
Uzun vadeli tedbirler, gıda güvenliğini artırmak gibi gübre ve sulama gibi modern tarım teknikleri, yatırımları dahil. Dünya Bankası darlıklar çiftçiler için hükümet sübvansiyonları kısıtlamak ve gübre kullanımının artmasıyla nedeniyle istenmeyen sonuçlardan bazı çevresel gruplar tarafından karşı çıktı: su kaynakları ve yaşam üzerindeki olumsuz etkileri.
azot gübre ve pestisitler gibi Batı dünyasında bulunan modern tarım tekniklerini, getirmek için çaba Asya, Yeşil Devrimi denilen Batılı ülkelerde daha önce görülene benzer malnütrisyon azalmalar sonuçlandı. Bunun nedeni, mevcut altyapı ve yollar veya tohumlar hazır kamu tohum şirketlerinin bir sistem olarak Afrika'da kısa kaynağı olan kurumların mümkündü. Ücretsiz veya sübvansiyonlu gübre ve tohum gibi önlemler sayesinde, gıda güvensizliği alanlarında çiftçileri desteklemek, gıda hasat artırır ve gıda fiyatlarını düşürdü.
Dünya Bankası ve bazı zengin ülkelerin bile yoğun kendi çiftçilerin sübvanse Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa gibi özelleştirme adına, geri kesmek ya da gübre olarak sübvanse tarım girdileri ortadan kaldırmak için yardım onlara bağımlı ulusların basın.
Rölyef.
Yerine yiyecek nakit veya nakit kuponları vererek, özellikle gıda mevcuttur ama satın alınacak olan bölgelerde, aç yardım sunmak için daha ucuz, daha hızlı ve daha verimli bir yol olduğunu yardım grupları arasında büyüyen bir gerçekleşme var. Birleşmiş Milletler 'Dünya Gıda Programı (WFP), gıda büyük sivil toplum distribütör, bu Josette Sheeran, WFP'nin icra müdürü, bir "devrim olarak tanımlanan bazı alanlarda, gıda yerine nakit ve kuponları dağıtarak başlayacağını duyurdu "Gıda yardımı. yardım kuruluşu Concern Worldwide nakit başka ülkenin bir bölümünden gönderilmesini sağlar bir para transfer programı çalıştıran bir cep telefonu operatörü, Safaricom aracılığıyla bir yöntem pilot olduğunu.
Ancak, gelen ve piyasalara sınırlı erişime sahip uzun bir yol yaşayan bir kuraklık insanlar için, gıda teslim yardımcı olacak en uygun yol olabilir. Fred Cuny "Gıda içe aktarıldığında bir rahatlama operasyon başında hayatını kurtaran şansı büyük ölçüde azalır. Ülkedeki gelir ve insanlara varana kadar, pek çok ölmüş olacak." Dedi Harcanan ne yaklaşık yarısı taşınması için gider çünkü oldukça nereye aç canlı daha evde yiyecek satın gerektirir ABD Kanunu, verimsizdir. Fred Cuny daha işaret "Her yeni kıtlık çalışmalar gıda ülke mevcuttur göstermiştir - ama her zaman değil hemen gıda açığı alanında" ve "yoksul onu satın almak için yerel standartlarına göre fiyatları çok yüksek olsa bile, Bir donör yurt dışından ithal etmek daha şişirilmiş bir fiyata hoarded yiyecek satın için genellikle ucuz olurdu. "
Eksik mikrobesinler tahkim gıdalar yoluyla sağlanabilir. Onlar paket doğrudan yenebilir çünkü bu tür fıstık ezmesi poşet (Plumpy'Nut bakınız) Güçlendirici gıdalar soğutma veya kıt temiz su ile karıştırılarak gerekmez, insani acil durumlarda acil beslenme devrim, hayati, yıllarca saklanabilir ve Son derece kötü çocuklar tarafından absorbe edilebilir.
DSÖ ve diğer kaynaklar tavsiye yetersiz beslenen çocuklarda bu - aynı zamanda ishal ve yetişkinler - rehidratasyon çözüm içki ve antibiyotiklere ek olarak, yemeye devam, ve çinko takviyeleri. Daha az sodyum ve standart çözüm daha fazla potasyum vardır ReSoMal denilen özel bir oral rehidrasyon çözüm yoktur. Ishal şiddetli ise kişinin ekstra sodyum ihtiyacı Ancak, standart çözüm tercih edilir. Açıkçası, bu en iyi bir doktor tarafından yapılan bir yargı çağrısı ve çözüm kullanarak hiçbir şey yapmamak daha iyidir. Çinko takviyeleri genellikle ishal süresini ve şiddetini azaltmaya yardımcı olabilir ve A vitamini de yararlı olabilir. Dünya Sağlık Örgütü belirten hekimler için 2005 yayın ile yemek devam ishal olan bir kişinin öneminin altını çizer: "Gıda gerektiği" "tevkif edilmesi ve çocuğun olağan besinler olmalıdır" asla "sulandırılmış edilemez. Emzirme "her zaman" devam edilmelidir. "
Etiyopya artık gıda krizi ile başa çıkmak için Dünya Bankası'nın öngörülen tarifin parçası haline gelmiştir ve en iyi aç halklara yardım için nasıl bir model olarak yardım kuruluşları tarafından görmüştü bir program öncülük edilmiştir. Ülkenin önde gelen gıda yardım programı sayesinde, Üretken Güvenlik Ağı Programı, Etiyopya, yiyecek ya da nakit çalışmak için bir şans gıda kronik kısa kırsal sakinleri vermektedir. Dünya Gıda Programı gibi yabancı yardım kuruluşları gıda sıkıntısı olan bölgelerde dağıtmak için fazla alanlardan yerel yiyecek almak için daha sonra başardık.
Gıda güvensizlik Düzeyleri.
Modern zamanlarda, yerel ve siyasal yönetimler ve kıtlık rahatlama teslim sivil toplum örgütlerinin aynı anda yaşanıyor gıda güvensizliği birden durumlara yönelik olan kaynakları sınırlı. Gıda güvenliği geçişleri kategorize çeşitli yöntemler dolayısıyla en verimli gıda yardım tahsis etmek amacıyla kullanılmıştır. Erken biri 1880'lerde İngilizler tarafından geliştirilen Hint Açlık Kodları idi. Kodlar gıda güvensizliği üç aşamadan şöyle sıraladı: yakın-kıtlık, kıtlık ve açlık, kıtlık ve sonraki uyarı veya ölçüm sistemlerinin oluşturulması son derece etkili olmuştur. Kuzey Kenya'da Turkana insanların yaşadığı bölgeyi izlemek amacıyla geliştirilen erken uyarı sistemi de üç seviyesi vardır, ama kriz hafifletmek ve bozulmasını önlemek için önceden planlanmış yanıta her aşamasını bağlantılar
1980'ler ve 1990'lar boyunca dünyada kıtlık yardım kuruluşlarına deneyimleri en az iki önemli gelişmeler sonuçlandı: "geçim yaklaşım" ve beslenme göstergelerinin artan kullanımı kriz şiddetini belirlemek için. Stresli durumlar karne tüketimi başa çıkmak için çalışacağız gıda Bireyler ve gruplar, alternatif bulma gibi tarım arazi araziler satarak olarak umutsuz önlemler almadan önce, vb gelir, ek gelir. Kendi kendine destek tüm araçlar tükendiğinde, etkilenen nüfusun yiyecek arayışında göç ya da düpedüz kitlesel açlık kurbanı başlar. Kıtlık, böylece piyasaları, gıda fiyat ve sosyal destek yapılarını içeren toplumsal bir olgu olarak kısmen görülebilir. Çizilmiş bir ikinci ders, açlığın şiddeti nicel ölçü vermek için, çocukların özellikle hızlı beslenme değerlendirmelerinin kullanımının artması oldu.
2003 yılından bu yana, Dünya Gıda Programı ve ABD Uluslararası Kalkınma Ajansı olarak açlık kabartma en önemli organizasyonlardan, birçok beş seviyeli ölçekli ölçme yoğunluğunu ve büyüklüğünü kabul etmişlerdir. yoğunluk ölçeği güvenli gıda, güvensiz gıda, gıda krizi, kıtlık, şiddetli kıtlık ve aşırı kıtlık olarak bir durumu kategorize hem kalkınma 'önlem ve mortalite ve çocuk yetersiz beslenme ölçümlerini kullanır. ölümlerin sayısı 1000 ölümlerin altında "küçük kıtlık" ve 1.000.000 ölümüyle sonuçlanan bir "felaket kıtlık" tanımlama ile, büyüklüğü atama belirler.
Toplum ve kültür.
Kıtlık, bir alegori bazı kültürlerde bulunur bulunmaz, örneğin şahsında Hıristiyan geleneğinde Apocalypse, İrlandalı folklor korkusu GORTA veya Algonquian geleneğinin Wendigo Dört Atlısı biri.
