Syrtis Binbaşı dörtgen
Syrtis Binbaşı dörtgen Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS) Astrojeoloji Araştırma Programı tarafından kullanılan Mars 30 dörtgen haritaların bir dizi biridir. Syrtis Başlıca Dörtgen da MC-13 (Mars tablosu-13) şu şekilde ifade edilir.
dörtgen boylamları 0 ° 30 ° kuzey Mars'ta 270 315 ° batı ° enlemleri ve kapsar.
Syrtis Binbaşı kuzey-güney doğrultusunda uzatılmış bir merkezi depresyonu ile eski bir kalkan volkan. Bu kalderalar Meroe Patera ve Nili Patera içerir. Alanında ilginç özellikleri bentleri ve ters arazi bulunmaktadır.
Keşif ve isim.
isim Syrtis Binbaşı Libya (klasik Sirenayka) kıyısında Sidra Körfezi için "Syrtis maior" klasik Roma adından türetilmiştir.
Syrtis Binbaşı başka bir gezegene ilk belgelenmiş yüzey özelliği idi. Bu özellik aslında Kum saati Denizi olarak bilinen fakat farklı haritacıları farklı isimler verilmiştir 1659. Mars bir çizimde o dahil Christiaan Huygens tarafından keşfedildi. 1840 yılında Johann Heinrich von Mädler yaptığı gözlemlerinden Mars bir harita derlenmiş ve özelliği Atlantik Canale çağırdı. Richard Proctor adlı 1867 haritasında o (Leiden Observatory Frederik Kaiser sonra) sonra Kaiser Denizi denir. O kadar Mars'ın yakın yaklaşma sırasında yapılan gözlemlere dayanarak bir harita oluştururken o 1876 yılında ismi "Syrtis Major" Giovanni Schiaparelli tarafından seçildi Proctor adlı isimlendirme revize zaman Camille Flammarion ("Kum saati Denizi" için Fransızca) o Mer du Sablier denilen 1877 yılında Toprak.
Magmatik Kayaçlar.
Magmatik kayaçlar çeşitli türleri uzay yörüngesinde orada bulunmuştur, çünkü Syrtis Binbaşı jeologlar büyük ilgi olduğunu. Bazalt yanı sıra, dasit ve granit orada bulunmuştur. Dasit magma odalarında volkanlar altında kaynaklanır. Ağır mineraller (olivin ve piroksen) demir içeren ve magnezyum dibine yerleşmiş sonra dasitler, odanın üstündeki oluştururlar. Granit daha da karmaşık bir işlem ile oluşturulmaktadır.
Syrtis Major bazı alanlarda maden olivin büyük miktarda içerir. Olivin, su varlığında, çok hızlı bir şekilde diğer minerallerin dönüşür, yani olivin bir yüksek bolluk uzun bir süre az miktarda su edildiğine işaret etmektedir.
Mineraller.
Önemli minerallerin çeşitli Nili fossa, Syrtis major büyük bir çukur sistemi yakın bulunmuştur. Nili fossanın bulunan olivin büyük bir pozlama yanında. Diğer mineraller karbonat, alüminyum smektit, demir / magnezyum smecite, hidratlı silis, kaolinit grubu mineralleri ve demir oksitleri orada bulunmaktadır bulundu. 2008 yılı Aralık ayında, NASA'nın Mars Reconnaissance Orbiter Nili fossanın de kayalar, bir jeolojik keşif önemli karbonat mineralleri içerdiğini buldular. Ekim 2010'da yayımlanan ilerleyen araştırmalar, yüzeyin altında bir kez 4 mil gömüldü bir seviyeye (6 km) de Leighton Crater içinde bulunan karbonat kayaların büyük bir depozito nitelendirdi. Bir yeraltı konumda karbonatları bulma şiddetle Mars sıcak ve daha atmosferik karbondioksit ve antik denizleri olduğunu göstermektedir. Karbonatlar yakın Çünkü yeryüzünde derin deniz delikleri gibi silikat mineralleri ve killer hidrotermal sistemleri mevcut olabilir.
MRO tarafından bulunan diğer mineraller, alüminyum simektit, demir / magnezyum smecite, hidrate silika, kaolinit grubu mineraller, demir oksitler ve talk bulunmaktadır.
NASA bilim adamları Nili fossa bu kaynak biyolojik kaynaklardan kaynaklanan sorusunu yükselterek, metan tüyleri kaynağı olduğunu keşfetti.
Araştırmalar, 2010 sonbaharında yayınlanan bir volkanik koni yamaçlarında hidrate silika keşfini anlatır. mevduat buhar Fumarole veya sıcak bahar oldu ve son yaşanabilir mikro temsil eder. 100 metre yüksekliğindeki koni Nili patera zemininde dayanmaktadır. Gözlemler NASA'nın Mars Reconnaissance Orbiter ile elde edilmiştir.
Daykları.
Dar sırtlar Mars'taki bazı yerlerde ortaya çıkar. Farklı yollarla oluşturulabilir, ancak bazı büyük ihtimalle o yumuşak, çevredeki malzemelerin erozyonun maruz kalma, sert kayaya soğutma, erimiş kaya yeraltı hareket kaynaklanır. Böyle bir özellik, bir hendek olarak adlandırılır. Onlar Dünya bazı ünlü olanlar Shiprock, New Mexico ortak are; İspanyol Peaks çevresinde, Colorado; ve Rocky Mountain National Park, Colorado "Demir Dike".
daykları müdahaleci magmatik aktivitenin varlığını işaret çünkü erimiş kaya oluşmuş dayklar Mars'ta keşif son derece önemlidir. Dünya böyle bir etkinliğin altın, gümüş ve tellür gibi değerli metaller ile ilişkilidir. Dayklar ve diğer müdahaleci yapıları Colorado sakat Creek Madencilik İlçesi'nde yaygındır; Altın ve molibden yatakları için ünlü kuzey-orta Nevada, Battle Dağ Eureka alanı; ve Kanada'da Franklin dike sürüsü etrafında.
Daykları varlığını Haritalama bize magma (toprak altında erimiş kaya) gitti ve burada böylece değerli cevherleri üreten, kaya çevreleyen ile etkileşim olabilir anlamak için izin verir. Önemli minerallerin Mevduat de hendekler ve sonra yakındaki kaya çatlaklarında biriken mineraller erir su ısıtma diğer magmatik müdahalelerine tarafından yapılır. Biri üstünde daha toprak altında fazla magmatik etkinlik olduğunu inanılmaktadır çünkü müdahaleci magmatik aktivitenin büyük bir Mars'ta meydana beklediğiniz ve Mars birçok büyük volkanlar vardır.
Bir kafes benzeri bir desen Syrtis Binbaşı alan gösterisi uzatılmış sırtlar bazı krater zeminler. Bu gibi desenler, bir etkinin bir sonucu olarak oluşan hatalar ve Breş bent için tipiktir. erozyon var geliştirilmiştir nerede sırtları bulunur. Bu dayk gösterisi örnekleri aşağıda Resimler. Su faylar boyunca akabilir. Su genellikle zor bunları yaparken böylece kaya malzemeleri çimento hizmet mineraller taşır. Bütün alan erozyonu uğrar Sonra onlar erozyona daha dirençli olmaları nedeniyle daykları sırtlar olarak kalacaktır. Yeryüzünde faylar ve breş daykları bu tür anahtar maden kaynakları ile ilişkili olduğundan, bu keşif Mars'ta gelecekteki kolonizasyon için büyük önem olabilir. Bu Dünya'nın etkilerinin% 25 maden üretimine bağlı olduğu tahmin edilmiştir. Dünya üzerindeki en büyük altın mevduat Güney Afrika Vredefort 300 km çapı darbe yapıdır. İnsanlar Mars'ta yaşamak zaman yeryüzünde olduğu gibi, belki de, alanların bu tür mayınlı edilecektir.
Buttes.
Mars'ta Birçok yerde böyle Monument Valley, Utah ünlü olanlar gibi yeryüzünde, üzerinde buttes benzer Buttes var. Kayaların katman (lar) en bir alandan kaldırıldığında Buttes oluşturulur. Buttes genellikle üst sert, erozyon dayanıklı kapak taşı var. örtü kaya, bir tepesinin üst düz olmasına neden olur. Syrtis Binbaşı quadrangle bir tepesinin bir örneği aşağıda gösterilmiştir.
Tepeleri.
Kum tepeleri tüm Mars üzerinde bulunur. Genellikle kumullar, antik nehir vadileri katında örneğin, düşük bölgelerde oluşturacak. Arnus Vallis, eski bir nehir vadisinin katında tepeleri altında bir resimde görebilir. Mars'ta vadiler içinde tepeleri genellikle vadi duvarlarına dik açıda yalan.
Çizgiler.
Mars çoğu alanları, şekil ve / veya renge değiştirin. Uzun yıllar boyunca, mevsim değişti Mars'ta düzenli değişimi gözlemleyerek astronomlar, ne gördüm büyüyen bitki örtüsünün kanıtı olduğunu düşündüm. Yakın çekim muayene uzay aracının bir dizi sonra, diğer nedenler tespit edildi. Temelde, değişiklikler etrafında toz esen rüzgarın etkisiyle kaynaklanır. Bazen ince parlak toz çakmak, diğer zamanlarda hafif tonda toz darmadağın olacak görünür yüzeyi yapma koyu bazalt kaya üzerinde yerleşir; Böylece yüzey karartmak-sadece bitki yetiştirme sanki adrestir. Mars bu ceket ince parlak toz yüzey sık bölgesel veya küresel toz fırtınaları vardır. Aşağıdaki THEMIS görüntüde, beyaz çizgiler kraterler rüzgar görülür. çizgiler çok parlak değildir; Onlar yüzünden yüzeyi oluşturan koyu volkanik kaya bazalt aksine parlak görünür.
Ters Rölyef.
Mars'ta Bazı yerlerde ters bir rahatlama gösterir. Bu yerlerde, bir dere yatağı yerine vadi, yükseltilmiş bir özellik olabilir. ters eski stream kanalları, büyük kayaların birikimi ile veya sementasyon kaynaklanıyor olabilir. Her iki durumda erozyon içinde çevredeki araziyi aşındıracaktır ve sırt erozyona karşı daha dayanıklı olacaktır çünkü yükseltilmiş sırt eski kanal bırakın. Aşağıda, HiRISE ile çekilen görüntüleri ters haline gelmiş eski kanalları kıvrımlı sırtlar göstermektedir.
Metan.
Birkaç yıldır, araştırmacılar Mars atmosferinde metan bulduk. Çalışma sonucunda, 10 ° N bulunan, Syrtis Major bir noktadan geliyor belirlenmiştir ve 50 ° E. edildi
Yeni yapılan bir çalışmada, aksi takdirde yerine tek bir yerde konsantre olma tüm atmosferi yoluyla yayılan olurdu, metan gözlemlerini maç, hızla gaz yok bir şey olması gerektiğini gösterir. O yaymak için bir şansı var önce gaz okside toprakta bir şey olabilir. Eğer bu doğruysa, bu aynı kimyasal, organik bileşikler yok edecek, böylece hayat Mars'ta çok zor olacaktır.
