Diacria dörtgen
Diacria dörtgen Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS) Astrojeoloji Araştırma Programı tarafından kullanılan Mars 30 dörtgen haritaların bir dizi biridir. dörtgen Mars'ın batı yarımkürenin kuzeybatı kısmında yer alan ve 240 ° doğu boylamları ile 180 ° (180 ° batı boylamı 120 °) ve 65 ° kuzey enlemleri ile 30 ° kapsar. dörtgen 1 nominal ölçekte bir Lambert konformal konik projeksiyon kullanır: 5.000.000 (1: 5M). Diacria dörtgen de MC-2 olarak (Mars Grafik-2) denir.
Diacria dörtgeni güney ve kuzey sınırları sırasıyla yaklaşık olarak ve geniş. güney mesafeye kuzey (biraz daha az Grönland uzunluğundan daha) hakkındadır. dörtgen 4,9 milyon kilometrekarelik veya Mars'ın yüzey alanının biraz üzerinde 3 yaklaşık% alanı kaplamaktadır. Phoenix Lander iniş sitesi (68,22 ° N, 234,25 ° E) yaklaşık 186 km kuzeyinde Diacria quadrangle kuzeydoğu çeyreğinde yatıyor. Phoenix Lander tarafından görüntülendi manzara kuzey Diacria quadrangle arazinin büyük bir kısmının muhtemelen temsilcisidir.
Adının kökeni.
Diacria 48 ° N ve Mars'ta 190 ° D bulunan bir teleskopik albedo özelliği adıdır. özellik kuzey Atina, Yunanistan bir yayla alanı sonra 1930 yılında Yunan gökbilimci EM Antoniadi tarafından seçildi. adı 1958 yılında Uluslararası Astronomi Birliği (IAU) tarafından onaylanmıştır.
Fizyografi ve jeoloji.
Diacria dörtgen Tharsis volkanik plato kuzeybatı kenarında yer almaktadır. Topografik, volkanik ve büyük volkanlar Olympus Mons (güney harita alanının) ve Alba Mons (harita alanının doğu) ile ilişkili tektonik özellikleri quadrangle güneydoğu ve doğu merkez bölümlerini karakterize.
(güneyde) Amazonis Planitia, Arcadia Planitia kuzey ova Mars ovaları ve kapak porsiyonlarda dörtgen yalan kuzey ve batı bölgeler (orta batı) ve (kuzeyde) Vastitas Borealis. Büyük krater Milankoviç (çapı 118.4 km) 213.3 ° E., 54.7 ° N de quadrangle kuzey orta kısmında yer alan
Mars Global Surveyor uzay aracı Mars Yörünge Lazer Altimetre (MOLA) cihazdan yükseklik verileri gösteriyor ki sıfır noktası üzerinde 3,5 km (3500 m) hakkında en fazla yükseklik hafifçe aşağıya doğru kuzeybatısındaki bölgesel arazi eğimleri, (Mars "deniz seviyesi") quadrangle güneydoğu kısmında Alba Mons volkanının batı yamacında. quadrangle en düşük puan Kuzeybatı köşesinde Vastitas Borealis, sıfır noktası (-4500 m) altında yaklaşık 4,5 km mesafede bulunmaktadır. Bölgesel rahatlama böylece yaklaşık 8 km, ancak yerel ölçekte, yamaçlar çok sığ olduğu; quadrangle orta güney kesiminde Amazonis Planitia kısmı tüm gezegende en düz arazinin bazı içerir.
Ne gibi yüzey görünüyor.
Diğer bazı yerlerde "Phoenix" yakın Landers ("Viking" ve "Pathfinder"), neredeyse tüm kayalar ile Mars'ta ziyaret aksine küçük. Yaklaşık kadarıyla kameranın gördüğünüz gibi, toprak düz, ancak çapı 2-3 metre arasında çokgen biçimli içine ve 20 cm 50 cm derinliğinde olan oluklar ile çevrilidir. Bu şekiller nedeniyle önemli ısı değişikliklerine genişleyen ve büzülen toprakta buz kaynaklanmaktadır. Mikroskop çokgen en toprak düz parçacıkların (kil, muhtemelen bir tür) ve yuvarlak parçacıklardan oluşur olduğunu göstermiştir. Ayrıca, Mars'ta ziyaret diğer yerlerde farklı, site hiçbir dalgalanmalar veya tepeleri vardır. Buz çokgen ortasında yüzeyinin altında birkaç santim mevcut olup, kenarları boyunca buz en az 8 inç derinliğindedir. Buz Mars atmosfere maruz kaldığında yavaş inceltmekte. Bazı toz şeytanlar gözlendi.
Alba Mons Batı kanadını.
Alba Mons volkanının batı kanadını dörtgeni doğu ve güneydoğu kenarı oluşturur. Alan açısından, Alba Mons (eski Alba Patera) Mars'ta büyük volkanik özelliğidir. dış yan yüz çok düşük bir eğim (l ° ya da daha az) sahip lav akıntıları ve sırtlar ve kanal, bir dışarı doğru yayılan bir dizi ile karakterize edilir. Kanalların bazıları karasal volkanlar yamaçlarında yağmur sularının oluşturduğu benzer bir drenaj desen var. Ancak, Alba Mons yamaçlarında birçok diğer kanallar açıkça lav akan oluşturulmuştur.
Volkan batı kanadını da bazı KB-GD doğrultulu grabenler (Cyane fossa) içeriyor. Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) High Resolution Imaging Science Experiment (HiRISE) bir görüntü güzel Cyane fossanın içinde rimless çukur kraterler bir satır gösterir. çukurları magma dayklarını oluşturmak için altı kaya kesilmektedir olarak oluşturulan açık kırıklar içine yüzey malzemeleri çöküşü tarafından oluşturulan olabilir.
Acheron fossa.
Quadrangle güneydoğu köşesine yakın (37 ° N, 225 ° E) güneye eğimli, çok sayıda, kavisli olukları (Acheron fossa) tarafından disseke antik, yoğun kraterlerle, yayla kabuk yarım daire blok yatıyor. Kabuk iki fay arasında aşağı hareket ettirdiğinde olukları grabenler kurdu yapılardır. Grabenler kabuk genişlemeli stres uğramıştır alanlarda oluşturur. Acheron fossa bölgesi kısmen batı ve güneydoğu ve güneyde Lycos sulkuslar karmakarışık, çatıldı arazi doğu, jeolojik genç bazaltik lav akıntıları veya sedimanlar Alba Mons volkanik mevduat ile kaplıdır.
Lycus sulkuslar (Olympus Mons Aureole).
Lycus sulkuslar (24.6 ° N, 219 ° E) kısmen Olympus Mons çevreler ve dev kalkan volkanın tabanından 750 km'ye kadar uzanan büyük bir arazi özelliği kuzeybatı kısmına uygulanan adıdır. Olympus Mons aureole adlandırılan bu özellik, birkaç büyük lobları oluşur ve kendine özgü oluklu veya oluklu yüzey dokusu vardır. Olympus Mons Doğu, aureole kısmen lav akıntıları ile kaplıdır, ancak maruz nereye (örneğin, Gigas sulkuslar) farklı isimlerle gider aureole ait .The kökeni tartışmalıdır kalır, ama büyük olasılıkla büyük toprak kaymaları veya yerçekimi tarafından kuruldu Olympus Mons kalkan kenarlarını sıyrılıp -sürümlü itme yaprak.
Erebus Montes.
Batıya Lycus sulkuslar gelen Amazonis Planitia düz ovaları, Erebus Montes (Erebus Dağları) olarak adlandırılan budaklı arazi uzatılmış bölgesini yatıyor. Bölge 500 çevreleyen ovalar üzerinde m 1000 stand izole hillocks kümelenmiş yüzlerce içerir. bölgede çok sayıda, kısmen doldurulmuş "hayalet" kraterler varlığı tepeler lav akıntıları tarafından istila ve Tharsis dan (muhtemelen) alüvyon çökelleri güneydoğu ve Elysium volkanik eyalete de antik yayla kabuğunun yüksek duran kalıntıları temsil ettiğini gösterir batı.
Arcadia Planitia ve Güney Vastitas Borealis.
Kuzey ve Erebus Montes doğusunda Diacria Quadrangle ve genel olarak Mars kuzey yarımkürede büyük bir bölümünü karakterize alçak ovalar vardır.
1970'lerden Orta çözünürlük Mariner 9 uzay aracı Viking ve görüntüleri Arcadia Planitia büyük bölümlerini genel benekli (lekeli ışık ve karanlık) bir görünüme sahip olduğunu göstermektedir. Yüksek çözünürlükte, şekilleri yaygın lobate akış cephede oluşur; küçük kanal kesimleri; kırışıklık sırtlar; ayaklı krater; Zirve kraterler ve düşük izole yanardağ gibi tepeler. MOLA görüntüleri eski bir kraterlerle yüzey genç malzeme tabakası altında yatan düşündüren, çok sayıda büyük, sığ gömülü kraterler ortaya koymaktadır.
(Piksel başına birkaç metre civarında) Mars Global Surveyor uzay aracı Mars Yörünge Kamera (MOK) çözünürlüğünde, kuzey ovaları çok belirgin kakılmış vardır, bir basketbol veya portakal yüzeyi benzemeye zemin neden doku çekirdeksiz kabuklu. Bu doku olasılıkla manzara kapsayan buz ve toz manto kaynaklanır. buz gibi oluşmuş küçük oyuklar ve çukurlar (süblime) uçuruldu.
kuzey ovaları jeolojik geçmişi ve kökeni karmaşık ve hala çok az anlaşılmış bulunmaktadır. Landforms tür birçok moraines, buz kamalı çokgen ve PingoS olarak yeryüzünde görülen Periglasyal özellikleri, benzer. Arcadia Planitia ve Vastitas Borealis olasılıkla eski lav akıntıları, buz ilgili özellikler ve çeşitli kökenli taşınmış çökellerin karmakarışık bir oluşur. Bazı kuzey ovaları kez okyanuslar veya büyük göllerde ile örtülmüştür farzet.
Buz yeni kraterler maruz.
2009 yılı Eylül ayında Science dergisinde bildirilen bir çalışmada, bazı yeni kurulan kraterler Mars'ta beş yerlerde yüzeyin hemen altında temiz su buz kazılan olduğunu göstermektedir. Kısa bir süre sonra, buz atmosfere süblime kaybolur. Buz sadece bir kaç ayak derinliğinde. Buz gemide Kompakt Görüntüleme Spektrometre (CRISM) Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) ile teyit edilmiştir. Buz 5 yerle toplam bulunmuştur. Yerlerde (Sitede 5) biri yaklaşık 46 ° K, 182 ° E (Arcadia Planitia) de Diacria quadrangle olduğunu.
O daha güneye beklenen ve Mars'ta gelecekteki sömürgeciler yerlerde çeşitli su elde etmek mümkün olacak kanıtlıyor daha enlemlerde yeraltı buz varlığını gösterir, çünkü bu keşif önemlidir. Buz, kazılıp erimiş ve sonra roket yakıtı için taze oksijen ve hidrojen sağlamak için ayrı alınabilir. Hidrojen uzay mekiği ana motorları tarafından kullanılan güçlü bir yakıt olan
Karanlık eğim çizgiler.
Mars'ta Birçok yerde böyle krater duvarlarının olarak dik yamaçlarda koyu çizgiler göstermektedir. Bu genç çizgiler, karanlık ve onlar yaşla birlikte daha hafif hale görünüyor. Küçük, dar bir nokta daha sonra genişletmek ve yüzlerce metre yokuş aşağı uzatmak sıklıkta başlar. Birkaç fikirler çizgiler açıklamak için ileri sürülmüştür. Bazı su ya da organizmaların da büyüme içerir. çizgiler toz kaplı alanlarda görünür. Daha fazla veya daha az düzenli aralıklarla toz atmosferi kaplayan her şeyi dışarı yerleşir, çünkü Mars yüzeyinin çok toz ile kaplıdır. Mars Rovers güneş panelleri toz kaplı olsun çünkü biz bu toz hakkında çok şey biliyorum. Rovers güç panelleri temizlenir ve güç artırdığını toz şeytanların şeklinde, rüzgar tarafından defalarca kaydedildi. Bu yüzden sık sık toz atmosferden düştüğünü biliyoruz.
En genel çizgiler toz çığ temsil ettiği kabul edilir. Çizgiler toz kaplı alanlarda görünür. Bir toz, ince katman kaldırıldığında, altta uzanan yüzey koyu görünür. Mars yüzeyinin çok toz ile kaplıdır. Bahar mevsimi güney yarımkürede başlar özellikle toz fırtınaları, sıktır. O zaman, Mars güneşe% 40 daha yakındır. Mars Yörünge sonra Dünya'nın en çok daha eliptik olduğunu. O güneşten uzak noktaya ve güneşe en yakın noktası arasındaki fark Mars için çok büyük değil, ama Dünya'nın için sadece hafif olmasıdır. Ayrıca, her birkaç yılda, tüm gezegen küresel bir toz fırtınası yuttu edilir. NASA'nın Mariner 9 zanaat geldi, hiçbir şey toz fırtınası yoluyla görülebilir. Diğer küresel toz fırtınaları da o zamandan beri gözlenmiştir.
Araştırma, İkarus Ocak 2012'de yayınlanan, karanlık çizgiler süpersonik hızlarda seyahat meteorların gelen airblasts tarafından başlatılan olduğunu bulmuşlardır. bilim adamları ekibi Kaylan Burleigh, Arizona Üniversitesi'nde bir lisans tarafından yürütüldü. 5 yeni kraterler bir grup etkisi site çevresinde yaklaşık 65.000 koyu çizgiler sayma sonra, desen ortaya çıktı. çizgiler sayısı çarpma bölgesi yakın en büyüktü. Yani, darbe şekilde muhtemelen çizgileri neden oldu. Ayrıca, çizgiler dağılımı etkisi sitesinden uzanan iki kanatlı bir model oluşturdu. Kavisli kanatlar scimitars, kavisli bıçak benziyordu. Bu model meteorların grubundan airblasts bir etkileşim birçok karanlık çizgileri oluşan toz çığ başlatmak için yeterli gevşek toz salladı düşündürmektedir. İlk başta etkisinden zemin sallayarak toz çığ neden olduğu düşünüldü, ancak bu durumda ise karanlık çizgiler yerine kavisli şekillere konsantre olmaktan çok, darbelere etrafında simetrik olarak düzenlenmiş olurdu.
Koyu çizgiler aşağıdaki resimlerin bazı görülebilir.
Toz ve Toz şeytan izler.
Mars yüzeyinin Büyük bölümlerini parlak kırmızımsı-ochre tozu ile örtülmektedir. toz parçacıkları tipik haliyle boyutu en az 40 mikrometre ve demir oksit minerallerinin oluşmaktadır. Mars Global Surveyor uzay aracı Thermal Emission Spektrometre (TES) elde edilen veriler gezegensel bilim adamları gezegenin geniş swaths toz kapağı miktarını tahmin etmek için izin verdi. Genel olarak, Diacria dörtgen özellikle Arcadia Planitia ve quadrangle güneydoğu kısmında Alba Mons ve Olympus Mons aureole kanadını çevresindeki bölgede, son derece tozlu. Nispeten düşük toz kapağı bir kaç büyük yamalar Amazonis Planitia ve quadrangle kuzeybatı köşesinde ortaya çıkar.
Diacria quadrangle dahil Mars'ta birçok alanda, dev toz şeytanlar geçişini yaşarsınız. Ne zaman toz kaplama darbeler uzak ve altta yatan karanlık yüzeyi ortaya bir toz şeytan gider. Toz şeytanlar yörüngeden zemin ve yüksek yük görüldüğü oylandı. Hatta böylece büyük ölçüde hayatlarını uzanan Mars'ta iki Rovers güneş panelleri tozunu yok etmişlerdir. ikiz Rovers yerine ikisi de fazla altı yıl sürdü, 3 ay sürecek şekilde tasarlanmıştır ve hala devam ediyor. parça desen birkaç ayda değiştirmek gösterilmiştir.
