Kuzey Amerika Tarihi
Kuzey Amerika'nın tarihi Kuzey Amerika kıtasını doldurma insanların geçmişteki gelişmeleri kapsar. kıta böyle insanlar 40.000 17.000 yıl önce Bering Denizi genelinde göç Afrika, Asya ve Avrupa gibi kıtalara göre insan yaşam sonra oldu. Bu göçmenler Mayaların ve güneyin Aztekler kadar kuzeyinde Inuit gelen kıtasında birçok yerlerde yerleşti. Bu izole topluluklar, her yaşam ve kültürleri kendi benzersiz yöntemler geliştirmişlerdir ve biriyle etkileşimi başka Avrupa ve Asya'da Atlantik okyanusundan medeniyetlerin geniş ticaret ve çatışma kıyasla sınırlı kalmıştır.
Keşif Çağı, Avrupa'da dawned gibi, Avrupalılar Amerika gelmesi ve Kuzey ve Güney Amerika'da hem de sömürgeci emellerini geliştirmeye başladı. Ünlü, Christopher Columbus Yeni Dünya'yı keşfetti ve Avrupalıların akınında yakında takip ve yerli nüfusu boğulmuş. Kuzey Amerika devam eden Avrupa rekabetler için evreleme zemin oldu. Büyük Britanya, Fransa ve İspanya: kıta üç önemli Avrupalı ​​güçler tarafından bölündü. Kuzey Amerika kültürlerinde bu devletler tarafından kolonizasyon etkileri bugün hala belirgindir.
Kuzey Amerika üzerinde kaynaklar üzerinde Çatışma yavaş yavaş, yeni Avrupa koloniler bağımsızlık arzularını geliştirilen bu güçler arasında çeşitli savaşlarda ortaya çıktı, ancak. Böyle Amerikan Devrimi ve Kurtuluş Savaşı olarak Meksika devrimler, Kuzey Amerika hakim olmuştur yeni bağımsız devletler oluşturdu. Kanadalı Konfederasyonu Kuzey Amerika'nın modern siyasal manzara oluştururken, 1867 yılında kurdu.
19th 21. yüzyıllar, Kuzey Amerika ülkeleri birbirleri ile giderek daha derin bağlantıları geliştirdik. Bazı çatışmalar meydana gelmiş olsa da, kıta çoğunlukla aralarındaki barışı ve devletler arasında genel bir işbirliği yanı sıra açık ticaret ve ticaret zevk için vardır. Modern gelişmeler, bu bölgelerde serbest ticaret anlaşmaları açılmasını, Meksika ve Latin Amerika'dan geniş göç ve uyuşturucu kaçakçılığı gibi konular yer alır.
Kuzey Amerika'da başlangıcı.
ve kesin tarihler ve seyahat yolları da dahil olmak üzere Amerika genelinde Paleo-Indians göç özelliklerini, devam eden araştırma ve tartışma tabidir. Deniz seviyeleri anlamlı Kuvaterner buzullaşma nedeniyle indirdi zaman, 17.000 yıl önce - Yıllardır geleneksel teori bu erken göçmenler 40.000 civarında doğu Sibirya ve günümüz Alaska arasında Beringia kara köprüsü taşındı olduğunu olmuştur. Bu insanlar Laurentide ve Cordilleran buz tabakaları arasında gergin buz ücretsiz koridorlarında artık soyu tükenmiş Pleistosen megafauna sürülerini takip inanılıyor. Önerilen bir başka yol, yürüyerek veya ilkel tekneler kullanarak, onlar Güney Amerika'ya Pasifik sahil göç olmasıdır. İkincisinin kanıtı bu yana son buzul çağının aşağıdaki metre yüzlerce deniz seviyesinin yükselmesi ile örtülü olurdu.
Arkeologlar Beringia (doğu Alaska) üzerinden Paleo-Indians göç, etrafında 16.500 yıl öncesine kadar 40,000 arasında değişmektedir iddia. Bu zaman aralığı tartışma sıcak kaynak ve gelecek yıllar için gibi devam vaat ediyor. Bugüne kadar elde edilen birkaç anlaşmaların son buzul döneminin sonlarında Amerika yaygın yerleşim Orta Asya'dan kökenli vardır, ya da daha spesifik olarak geç buzul maksimum yaklaşık 16.000 olarak bilinen - Şu önce 13.000 yıl. Ancak, yaşlı alternatif teoriler Avrupa'dan göç de dahil olmak üzere, mevcuttur.
Taş aletler, özellikle mermi noktaları ve kazıyıcılar, Amerika'daki en eski insan etkinliğinin temel kanıtıdır. Hazırlanmış litik pul araçlar kültürel dönemleri sınıflandırmak için arkeologlar ve antropologlar tarafından kullanılmaktadır. Bilimsel kanıtlar, Asya halklarının, özellikle doğu Sibirya nüfus yerli Amerikalıları bağlar. DNA gibi moleküler veriler, tarafından yansıtılan Amerika Yerlileri dilsel lehçeleri, kan gruplarının dağılımı ile ve genetik kompozisyon Kuzey Asya popülasyonlarında bağlantılı olmuştur. 8.000 M.Ö. - 7.000 M.Ö. (10.000 - 9.000 yıl önce) iklim daha sedanter yaşam tarzı sonuçlanan, nüfus ve litik teknoloji gelişmeler artışa yol stabilize.
Kolomb öncesi Amerika.
Avrupalılar ile temas etmeden önce, Kuzey Amerika'nın yerli halkları büyük imparatorluklar birkaç ailenin küçük gruplardan birçok farklı yönetimler ayrıldı. Onlar kabaca coğrafi ve biyolojik bölgeleri karşılık ve orada yaşayan insanların (örneğin Great Plains avcılar ya da Orta Amerika çiftçilerin) ana lifeway veya meslek iyi bir fikir vermesi birkaç "kültür alanlarında" yaşadı. Yerli gruplar da kendi dil ailesi (örneğin Athapascan veya Uto-Aztecan) tarafından sınıflandırılabilir. Bu benzer dillerle insanlar her zaman aynı malzeme kültürü paylaşan vermedi, ne de her zaman müttefik olduklarını unutmamak gerekir.
Amerika'daki Arkaik Dönem sıcak daha kurak bir iklime ve son megafauna kaybolması featuring değişen ortam gördüm. Şu anda nüfus gruplarının çoğunluğu hala son derece mobil avcı-toplayıcı idi; ama şimdi tek tek gruplar Southwest, Arctic, Yoksulluk, Dalton ve Plano gelenekleri, gibi bölgesel genelleme artan bir model olduğu zamanın geçişi ile böylece yerel kendilerine sunulan kaynaklara odaklanmaya başladı. Bu bölgesel uyarlamalar küçük oyun, balık, mevsimsel yabani sebze ve hasat bitkisel besinlerde daha karışık bir ekonomiye sahip, avcılık ve toplayıcılık daha az bağımlı bir norm haline gelecek. Birçok grup, ancak onların av gelenekleri daha farklı oldu ve et tedarik yöntemleri daha sofistike, büyük oyun avcıları olarak devam etti. Arkaik mezar sitede eserler ve malzemelerin yerleştirilmesi, bazı gruplarda statü dayalı sosyal farklılaşmayı göstermektedir.
Kuzey Amerika'nın daha güney kültürel gruplar, domates ve kabak olarak şimdi dünya çapında kullanılan birçok ortak bitkileri, evcilleştirme sorumlu idi. Belki de en önemlisi dünyanın en büyük zımba, mısır (mısır) birini evcilleştirilmiş.
Güneyde tarımın gelişmesi sonucunda, birçok önemli kültürel gelişmeler yapılmıştır. Örneğin, Maya uygarlığı, bir yazı sistemi geliştirdi dev piramitleri inşa karmaşık bir takvim vardı ve Eski Dünya herkesten önce sıfır 500 yıllık kavramını geliştirmiştir. İspanyolca Orta Amerika'da geldi, ancak bölgede siyasi hakimiyeti daha da kuzey Aztek İmparatorluğu kaymıştır ne zaman Maya kültürü hala mevcut idi.
"Yeni Dünya" Avrupalıların girişte, yerli halklar kendi kültürlerini büyük ölçüde değişti bulundu. Böyle, politik ve kültürel gruplar ile eğilimleri de değişti gibi, birkaç dil grupları soyu tükenmiş gitti, ve diğerleri oldukça hızlı bir şekilde değişti. Avrupalılar yerliler için kaydedilen isim ve kültürleri mutlaka daha önce bir kaç kuşak kullanmıştı olanlar, ya da kullanımda olanlar bugün aynı değildi.
Avrupalıların gelişi.
Erken keşifler.
Orada ileri sürülmüştür Kuzey Amerika halkı ve 1492 Çeşitli teorik temas etmeden önce dış dünya arasındaki sınırlı iletişim, ancak en erken fiziksel kanıt İskandinav veya Vikingler bize geliyor. İskandinav kaptan Leif Eriksson MS 1000 dolaylarında Newfoundland Adası ulaştığı sanılıyor. Onlar yeni bir keşif Vinland adını verdi. Henüz Kuzey Amerika'da keşfedilen sadece İskandinav sitesi L'Anse aux Meadows, Kanada Newfoundland ve Labrador yer almaktadır. İskandinav koloniler daha sonra terk edildi.
Viking seferleri Eski Dünya ortak bilgi haline vermedi ve Avrupalılar daha kısa bir rota bulmak için Christopher Columbus Avrupa'dan batıya bir yolculuk önerdi keşif Ceneviz denizci genel yaş parçası olarak 1492 yılına kadar, Amerika varlığından habersiz kalmıştır Asya. Sonunda Isabella I ve Ferdinand II, Kraliçe ve yeni birleşmiş İspanya Kralı'nın desteğini aldı. 1492 yılında Columbus Bahamalar arazi ulaştı.
Neredeyse 500 yıl İskandinav sonra, John Cabot 1497. Giovanni da Verrazzano içinde Kanada olmak ne olacağını doğu kıyısında 1524. Jacques Cartier Florida muhtemelen Newfoundland Kuzey Amerika Doğu Sahili araştırdı keşfedilmeyi adına sefer bir dizi yaptı Fransız 1534 yılında taç ve St. Lawrence Nehri nüfuz.
Başarılı kolonizasyon.
Başlangıçta, Avrupa aktivite çoğunlukla ticaret ve keşif oluşuyordu. Sonunda Avrupalılar yerleşim kurmaya başladı. Hollanda ve İsveç gibi sonunda diğer güçler de kıta holdinglerin aldı rağmen Kuzey Amerika'da üç temel sömürgeci güçler, İspanya, İngiltere, Fransa ve idi.
İspanyollar tarafından İskan Amerika Avrupa kolonizasyonu başladı. Onlar Karayipler'de büyük adaların en kontrolünü kazanmış ve bugünkü Meksika ve Orta Amerika'nın kontrolünü ele, Aztekler fethetti. Bu Yeni Dünya'da İspanyol İmparatorluğu'nun başlangıcı oldu. Kıta Kuzey Amerika'da ilk başarılı İspanyol yerleşim sömürge Yeni İspanya ve İspanyolca Florida diğer birçok yerleşim takip 1519 yılında Veracruz oldu.
Sırasıyla bugün Virginia ve Massachusetts ilk başarılı İngiliz yerleşimleri ve Plymouth (1620) (kendi uydu, 1609 yılında Bermuda ile birlikte) Jamestown (1607) idi, ne vardır. İlk Fransız yerleşim şimdi ne Nova Scotia ve Quebec Port Royal (1604) ve Quebec City (1608) idi. Kürk Ticaret yakında kıtada ve yerli Kuzey Amerika yaşam tarzı dönüştürülmüş bir sonucu olarak birincil iş haline geldi.
Daha güneyde, ağaçlandırma kölelik Batı Hint Adaları ana sanayi oldu ve bu Atlantik köle ticaretinin başına doğurdu.
Sömürge dönemi.
1663 Fransız taç kürk ticaret şirketleri New Fransa'nın kontrolüne almıştı ve İngiliz çarter koloniler daha büyükşehir kontrol bıraktı. Bu Kuzey Amerika'da daha resmiyet sömürgeciliğin yeni bir çağ başlatmıştır.
Avrupalı ​​güçler arasındaki rekabet kolonilerin gelişimi üzerinde büyük etkiye sahip olacağını, Kuzey Amerika kara üzerindeki savaşlar bir dizi yarattı. Bölge çoğu zaman elleri, birden çok kez değiştirildi. Kuzey Amerika'da Fransız kuvvetleri Quebec City İbrahim'in Ovaları Savaşı'nda yenilgiye uğratılmıştır kadar barış elde değildi ve Fransa Karayip dışında onun iddialarının çoğu bıraktı. Kuzey Amerika'da Fransız varlığının sonu Anglo-Amerikan yerleşim genişleyen karşı önemli müttefiki kaybetti Doğu Kuzey Amerika, çoğu yerli milletler için bir felaket oldu. Pontiac 'İsyanı (1763-1766) sırasında, Büyük Göller alan kabileler konfederasyonu batısında 1763'te Kraliyet Beyannamesi altında onlar için "ayrılmış" olmuştu Appalachian Dağları, toprakları üzerinde kendi haklarını savunmak için biraz başarılı bir kampanya savaştı.
Yeni İspanya (bugünkü Meksika) ve Genel Valiliği 1535-1821 Asya, Kuzey Amerika ve çevrelerine İspanyol İmparatorluğu'nun viceroy-yönetilen topraklarda ismi oldu.
Devrimler.
Amerikan Devrimi önümüzdeki kıtada büyük bir etkisi vardı. En önemlisi doğrudan Amerika Birleşik Devletleri kurulmasına yol açtı. Ancak, ilgili Amerikan Bağımsızlık Savaşı bölgedeki bütün köşeleri dokundu önemli bir savaş oldu. Birleşik İmparatorluğu Loyalists uçuş ayrı bir topluluk olarak İngilizce Kanada yaratılmasına yol açtı.
Bu arada, Mexico İspanya'nın tutun zayıflaması oldu. Bağımsızlık "Kurtuluş Savaşı'nı Meksika" başlangıç, Miguel Hidalgo tarafından 1810 yılında ilan edildi. 1813 yılında, José María Morelos ve Anahuac Kongre Kuzey Amerika, İspanya ile ilgili yeni İspanya'nın ayrılması ilan ilk yasal belge Bağımsızlık Bildirgesi'nin Solemn Yasasını imzaladı. İspanya nihayet 1821 yılında Meksika'nın bağımsızlığını tanıdı.
Genişleme dönemi.
ABD'nin bağımsızlığının zaman, o ülke Büyük Göller onları iterek Amerikalılar tutmak için 1810 ve 1811 yılında Tecumseh altında Yerli konfederasyon başarısız savaştı arasında 1803 yılında kitlesel Louisiana topraklarını elde batıya hızla genişledi . Tecumseh takipçileri sonra savaş sonrasında 1812 Savaşı sırasında Kanada'yı ele geçirmek için bir Amerikan girişimi engellemek için İngiliz yardım Kanada'ya, içine kuzey gitti, Kanada'da İngiliz ve İrlandalı yerleşim önemli ölçüde artmıştır.
ABD genişleme Aynı şekilde Missouri Uzlaşma 1820 yol açtı "özgür" ve "köle" devletler arasındaki bölünme ile komplike olan, Kanada 1837 Meksika sabit karşılaştığı iç kargaşa patlak vermesine yol açan Fransızca ve İngilizce topluluklar arasında bir bölünme karşı karşıya Siyasi liberaller ve muhafazakarlar arasındaki gerginlikler, yanı sıra kendisini ilan Texas İngilizce konuşan bölge isyan, Teksas sonra Meksika-Amerika Savaşı yol açacak Amerika Birleşik Devletleri, 1845 yılında katıldı 1836 yılında Texas Cumhuriyeti Amerikan emperyalizmine başladı 1846. Meksika ile çatışma sonucunda, Amerika Birleşik Devletleri Kaliforniya ve Güneybatı daha toprak kazanımları yaptı.
Çatışma, konfederasyon ve işgali.
Konfedere Devletler ayrılıkçı ve ortaya çıkan iç savaş Amerikan toplumu sarstı. Sonunda ABD, yıkım ve Güney'in en sonraki yeniden yapılanma, ve yaşam muazzam kaybı köleliğin sonu yol açtı. Çatışma, Amerika Birleşik Devletleri güçlü sanayileşmiş ülke olarak ortaya çıktı.
Kısmen Amerikan gücünün tehdidine yanıt olarak, Kanadalı kolonilerin dört Kanada Dominion oluştururken, 1867 yılında federasyon kabul etti. yeni ulus tamamen egemen değildi, ama İngiltere'den önemli bağımsızlığını keyif aldım. British Columbia, Kanada eklenmesiyle 1871 ile Pasifik'e artıracağı ve 1885 tarafından kıtalararası demiryolu, Kanada Pasifik kurmak.
Meksika'da Reform Savaşı gibi çatışmalar zayıf devleti bıraktı ve yabancı etkisine açık. Bu Meksika'yı işgal İkinci Fransız İmparatorluğu'nun yol açtı.
19. yüzyıl sonlarında.
Rusya ve Çin hem de 19. yüzyılın ikinci yarısında Batı yerleşmek için göç kitlesel girişi tanık oldu. Bu topraklar, ancak ıssız değildi: ABD'de hükümet yerli sakinleri karşı çok sayıda Hintli Wars savaştı. Kanada'da, ilişkiler Sayılı Antlaşmaların bir sonucu olarak, daha huzurlu, ama iki isyanlar prairies 1870 ve 1885 yılında patlak verdi. Newfoundland İngiliz kolonisi 1907 yılında bir egemenlik olmuştur.
Meksika'da, tüm çağ Porfirio Díaz diktatörlüğü hakim oldu.
Dünya Savaşları dönemi.
Birinci Dünya Savaşı.
Britanya İmparatorluğu Kanada 'nın bir parçası hemen 1914 yılında savaş olduğu gibi Kanada Ypres de zehirli gaz saldırıları kullanımı dahil savaşın ilk evrelerinde birçok önemli savaşlarından darbesini yemiş. Kayıplar ciddileşti ve hükümet sonunda bu Fransız Kanadalılar çoğunluğunun isteklerine karşı olduğu gerçeğine rağmen, zorunlu askerlik getirdi. 1917 izleyen Zorunlu askerlik Kriz, ayaklanmalar Montreal sokaklarında patlak verdi. Newfoundland Komşu, yeni egemenlik 1 Temmuz 1916, Somme ilk gününde yıkıcı kaybı yaşadı.
Amerika Birleşik Devletleri, İtilaf güçleri birleştirme, 1917 yılına kadar çatışma dışında kaldı. Amerika Birleşik Devletleri daha sonra savaş arası Avrupa'yı şekillendiren 1919 Paris Barış Konferansı'nda önemli bir rol oynamayı başardı.
Meksika ülke anda Meksika Devrimi karmakarışık olduğu gibi savaşın bir parçası değildi.
Iki savaş arası yıllar.
1920'lerde Amerika Birleşik Devletleri'nde büyük bir refah bir yaş getirdi ve daha az derecede Kanada için. Ancak 1929 Wall Street Crash Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da ekonomik sıkıntı bir dönem başlatmıştır kuraklık ile birlikte.
1937 itibaren 1949, bu 1917 Meksika Anayasası'nın-karşıtı hükümler tarafından özellikle yola zamanda anti-Katolik Meksikalı hükümete karşı bir halk ayaklanması oldu.
Dünya Savaşı.
Bir kez daha Kanada ancak bile Kanadalı katkıları Pearl Harbor Japon saldırısı öncesinde hafif olduğunu, komşuları önce savaş kendini buldu. savaşa ABD'nin giriş müttefiklerinin lehine dengeyi sağladı. 19 Ağustos 1942 tarihinde, bazı 6000 bir kuvvet, büyük ölçüde Kanada, piyade Dieppe'deki Fransız kanalı limanı yakınlarında indi. General von Rundstedt altında Alman savunucuları işgalciler yok. 907 Kanadalılar öldürüldü ve yaklaşık 2500 (birçok yaralı) yakalanan. Bu başarısız baskında dersler başarılı Normandiya işgali 2 yıl sonra iyi kullanmak koymak.
Amerika Birleşik Devletleri petrol taşınması İki Meksikalı tanker, olay o anda Meksika'nın tarafsızlık rağmen oldu 1942 yılında, Meksika Körfezi sularında Almanlar tarafından saldırıya uğradı ve battı bulundu. Bu Eksen ulusların savaş ilan ve çatışma girmek için Meksika'yı açtı.
savaş dövme Avrupa'nın imha dünya meselelerinde daha önemli rollere tüm Kuzey Amerika ülkeleri tonozlu. Amerika Birleşik Devletleri, özellikle bir "süper güç" olarak ortaya çıktı.
Savaş sonrası.
Erken Soğuk Savaş dönemi Meksika ve Kanada da bir parçası hangi bir Batı koalisyonunun en güçlü ulus olarak ABD'yi gördüm. Evde, Amerika Birleşik Devletleri, özellikle ırk ilişkileri alanında sarsıcı değişim tanık oldu. Kanada'da bu Sessiz Devrim ve Quebec milliyetçiliğin ortaya çıkması ile yansıtılmış oldu.
Meksika Dünya Savaşı, ağır sanayileşme süreci ve orta sınıfın bir büyüme "," El Milagro Mexicano "" (Meksika mucize) olarak Meksika tarihinin bilinen bir süre sonra büyük bir ekonomik büyüme dönemini yaşadı.
Büyük adada Küba Devrimi, Latin Amerika'ya Soğuk Savaş rekabete tanıttı ederken Karayipler, sömürgesizleşme başlangıçlar gördük.
1959 yılında Alaska ve Hawaii bitişik olmayan ABD toprakları ABD devletleri haline geldi.
Vietnam ve "stagflasyon".
Bu süre zarfında Amerika Birleşik Devletleri küresel Soğuk Savaş'ın bir parçası olarak Vietnam Savaşı'nda yer aldı. Bu savaş, daha sonra Amerikan toplumunda oldukça bölücü olduğu ispat edilecekti ve Amerikan birlikleri 17 Nisan Phnom Penh Khmer Rouge yakalama ile 1975 yılında Çinhindi çekildi 30 Nisan yılında Saygon Vietnam Halk Ordusu'nun yakalama ve Pathet Lao'nun yakalama 2 Aralık Vientiane.
Bu dönemde Kanada Pierre Elliot Trudeau önderliğinde ulaştı. Sonunda 1982 yılında görev yaptığı sonunda, Kanada yeni bir anayasa aldı.
Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada Hem sonunda küçük devlet siyasetinde canlanmasına yol açtı stagflasyon, yaşadı.
1980'ler.
Meksikalı başkanlar Miguel de la Madrid, 80'lerin erken 80s ve Carlos Salinas de Gortari içinde, iyi bir hamle olarak görülüyordu liberal ekonomik stratejilerini uygulamaya başlamıştır. Ancak, Meksika 1982 yılında güçlü bir ekonomik durgunluk yaşadı ve Meksika pesosu bir devalüasyon yaşadı. 1988 yılında düzenlenen Cumhurbaşkanlığı seçimleri çok rekabetçi olabilmek için tahmin ve onlar vardı. Solcu aday Cuauhtémoc Cárdenas, Lazaro Cardenas en sevilen başkanlarından biri Meksikalı oğlu başarılı bir kampanya yarattı ve çeşitli kamuoyu yoklamalarına lider olarak rapor edildi. 6 Temmuz 1988 günü, seçimlerin gün, IBM AS bir sistem kapatma / 400 hükümet oy saymak kullanılarak olduğunu muhtemelen kazara, meydana geldi. Hükümet sadece "" se cayo el sistema "" ("Sistem çöktü"), olaya başvurmak için belirtti. Sistem nihayet restore edildiğinde, PRI adayı Carlos Salinas resmi galibi ilan edildi. Bu olmayan bir PRI aday başkanlığını kazanan çok yakın olduğunu Devrimi'nden bu yana ilk kez oldu.
Amerika Birleşik Devletleri başkanı Ronald Reagan, onun destekçileri, dünya toplumunda (Sovyetler Birliği ile karşılaştırıldığında) ahlaki liderliğini savunmak için bir girişim olarak gördüklerini de, geri dış ilişkilerde sert bir anti-komünist çizgiye doğru ABD'yi taşımak için çalıştı. Yurtiçinde, Reagan özelleştirme bir paket getirmek ve ekonomiyi canlandırmak için iktisat vurur çalıştı.
Kanada'nın Brian Mulroney Reagan benzer platformda koştu ve aynı zamanda ABD ile daha yakın ticari ilişkileri tercih. Bu Ocak 1989 yılında Kanada-Amerika Birleşik Devletleri Serbest Ticaret Anlaşması yol açtı.
Yakın tarih.
Soğuk Savaş'ın sonu ve sürekli ekonomik büyüme döneminin başlangıcı 1990'lı yıllarda çakıştı. 1 Ocak 1994 tarihinde Kanada, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri dünyanın en büyük serbest ticaret alanı oluşturarak, Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması imzaladı. Quebec% 51 evet% 49 hayır oyu hangi ulusal egemenlik için 1995 yılında bir referandum düzenledi. 2000 yılında, Vicente Fox üzerinde 70 yıldır Meksika başkanlığı kazanan ilk olmayan PRI aday oldu.
1990'ların iyimserlik Kanada da Irak'ı işgal için ABD'nin daha sonraki hamleyi destek vermedi. Kanada ve Meksika'da katıldığı Afganistan'daki askeri müdahale istendiğinde ABD'ye 2001 9/11 saldırılarından, paramparça edildi.
2006 yılında Meksika'da uyuşturucu savaşı daha ölümcül ve son daha umutsuz, her yıl gerçek bir askeri çatışmaya dönüştü.
2007 Kış başlayarak, ABD'de bir mali kriz sonunda 2008 yılı sonbaharında dünya çapında durgunluk tetikleyen başladı.
2009 yılında Barack Obama Amerika Birleşik Devletleri Başkanı olarak ilk Afro-Amerikan olarak göreve başladı. İki yıl sonra, Usame Bin Ladin, 9/11 faili bulundu ve öldürüldü. 18 Aralık 2011 yılında Irak Savaşı resmen üzerinde ilan edildi.
