Yutak
(çoğul: "pharynges") farenks omurgalı ve omurgasız bulunan bir organdır
Olsa yapısı evrensel türler arasında aynı değildir. İnsanlarda yutak solunum sistemi iletken bölgesi de sindirim sisteminin bir parçasıdır ve. iletken bölge aynı zamanda burun, gırtlak, soluk borusu, bronşlar ve bronşiyolleri içerir ve bunların fonksiyonları, filtre, sıcak ve hava nemlendirin ve ciğerlerine bunu yapmaktır. Bu yemek borusu ve gırtlak ağız ve üstün burun boşluğuna posterior hemen yer boğaz, posterior kısmını oluşturur. nazofarenks, orofarenks ve laryngopharynx: İnsan yutak geleneksel üç bölüme ayrılmıştır. Aynı zamanda, ses çıkarma önemlidir.
Yapısı.
Nazofarenks.
yutak, nazofarenks, üst kısmı yumuşak damağın üst yüzeyine kafatası tabanından uzanır. Bu oral kavite üzerindeki iç burun ve yumuşak damak ve yalanlar arasında boşluk içerir. ayrıca yutak bademcik olarak bilinen adenoid, nazofarenks posterior duvarında bulunan lenfoid doku yapılarıdır. Waldeyer tonsil halka nazofarenks ve orofarenks hem de lenfoid doku dairesel bir düzenlemedir.
Polipler veya mukus nedeniyle bir üst solunum yolu enfeksiyonu için kutu tıkanıklığı olarak nazofarenks, engelleyebilir. nazofarenks içine açık yutak orta kulak östaki tüpleri bağlamak,. östaki tüplerinin açılış ve kapanış ortam atmosfer buna orta kulak barometrik basıncı eşitlemek için hizmet vermektedir.
Nazofarenks ön yönü burun boşlukları ile koanal üzerinden haberleşir. Onun yan duvarlarında şeklinde biraz üçgen ve mukoza yükseltir tüp kıkırdak medial sonunda neden bir firma önem, torus tubarius veya yastık, arkasında sınırlı, işitsel tüp faringeal ostia vardır. İki kat kıkırdak açılış kaynaklanabilecek:
Işitsel tüpün ağzına arkasında derin bir girinti, yutak girintinin (aynı zamanda "Rosenmüller bir çukur" olarak anılacaktır) 'dir. Arka duvarında yutak bademcik olarak bilinen lenfoid doku, bir kitle tarafından üretilen bir önem, en iyi çocukluk işaretlenmiş olduğunu. Yutak bademcik Üstün, orta hatta, mukoza düzensiz şişesi şeklindeki depresyon bazen bu "yutak bursa" olarak bilinen, oksipital kemiğin baziler süreç kadarıyla kadar uzanır.
Orofarenks.
Orofarenks hyoid kemik seviyesine uvula uzanan, ağız boşluğunda ardında yatıyor. Yanal duvar, palatoglossal kemer ve kemer palatopharyngeal arasında, palatin bademcik ise bu, ağzına, isthmus faucium yoluyla öne açılıyor. ön duvarı dil ve epiglottik vallecula tabanı oluşur; Yanal duvar tonsil, tonsiller fossa ve tonsillar (faucial) sütunlar oluşur; Üstün duvar yumuşak damak ve uvula alt yüzeyi oluşur. Gıda ve hava hem farenks geçtiğinden, bağ dokusu bir flep gıda aspirasyonu önlemek için yuttu olduğunda epiglot glottisin üzerinde kapanır çağırdı. orofarenks olmayan keratinize skuamöz tabakalı epitel ile kaplı olduğu.
"HACEK" organizmalar ("Haemophilus", "Actinobacillus actinomyecetemcomitans", "Cardiobacterium hominis," Eikenella corrodens "," Kingella "), yavaş büyür, normal orofarengeal floranın bir parçasıdır, bir karbondioksit ile zenginleştirilmiş bir atmosfer tercih ve paylaşmak gelişmiş bir kapasite özellikle küçük çocuklarda, enfeksiyonlara endokardiyal üretmek. "Fusobacterium" bir patojendir.
Laryngopharynx.
laryngopharynx: (Latince "laryngea pharyngis pars") yutak kaudal parçasıdır; Bu özofagus bağlanan boğaz bir parçasıdır. Bu epiglot aşağı yalan ve bu ortak yolu solunum (larinks) ve sindirim (yemek borusu) içine yollar ayrıldığı yere uzanır. Bu noktada, laryngopharynx posterior yemek borusu ile birlikte süreklidir. Yemek borusu, mide gıda ve sıvıları yapar; Hava anterior gırtlak girer. Yutma sırasında gıda "yol hakkı" vardır ve hava geçişi geçici olarak durur. 4. ve 6. servikal omurlar arasında bulunan alana kabaca karşılık, laryngopharynx üstün sınır hyoid kemik seviyesinde olduğunu. piriform sinüs, post-krikoid alanı ve arka yutak duvarı: laryngopharynx üç büyük siteleri içerir. Üstünde orofarenks gibi, laryngopharynx yiyecek ve hava için bir geçit görevi gören ve bir çok katlı yassı epitel ile kaplı olduğunu. Bu faringeal pleksus tarafından innerve edilir.
hipofarenks damar tedarik üstün tiroid arter, lingual arter ve artan faringeal arter içerir. Primer sinir arz vagus ve glossofaringeal sinirler hem de değil. vagus siniri de dış kulak yoluna, böylece hipofaringeal kanser sevk otalgia neden olabilir malzemeleri "Arnolds Sinir" olarak adlandırılan bir şube sağlar. Bu sinir de kulak öksürük refleksinin sorumlu olan bir kişinin öksürme kulak kanalı sonuçlarında uyarılması içinde.
Tarihi.
Etimoloji.
Kelime "yutak" (telaffuz) "boğaz" anlamına Yunan φάρυγξ "farenks" türetilmiştir. Onun çoğul "pharynges" veya "pharynxes" ve onun sıfat formu "yutak" (ya da) 'dir.
Diğer hayvanlar.
Omurgalılar.
Tüm omurgalılar beslenme ve solunum hem de kullanılan bir yutak var. farenks kafasının yan tarafları üzerinde, altı ya da daha fazla outpocketings bir dizi, tüm omurgalıların gelişiminin sırasında ortaya çıkar. Bu outpocketings yutak kemerler ve bunlar, kemik, kas ve dolaşım sistemlerinde farklı yapılar bir dizi yol açar. yutak yapısı omurgalılar arasında değişir. Bu köpekler, atlar ve ruminantlarda farklıdır. Köpekler, bir tek kanal burun boşluğuna nazofarenks bağlanır. Bademcikler yutak lümen uzak işaret kompakt kitle vardır.
At işitsel tüp gırtlaktan kese içine açılır ve bademcikler yaygın ve hafifçe yükseltilmiş bulunmaktadır. Atlar rostral epiglot ücretsiz apeks normal at yumuşak damak dorsal yatıyor gibi ağız yoluyla nefes edemiyoruz. Ruminantlarda bademcikler yutak lümen doğru işaret kompakt kitle vardır.
Farengeal kemerler Kökeni da faringeal aparatının endodermal outpocketings paylaşan bazal deuterostomes için omurgalılar içinden geri izlenebilmektedir omurgalıların karakteristik özellikleridir. Gen ifadesinin benzer modeller amphioxus ve hemichordates gelişmekte yutak tespit edilebilir. Ancak, omurgalı yutak bu nöral krest hücrelerinin katkısıyla desteğini Endoskeletal doğurur o tektir.
Farengeal çeneler birincil (oral) pençesinden farklı balık birçok türlerin yutak içinde bulunan çenelerin bir "ikinci seti" dir. Farengeal çeneler spesifik bir eylem not edilir müren incelenmiştir. Moray ısırıkları av zaman, ilk av yakalama, normal olarak ağız çeneleri ile ısırır. Bundan hemen sonra, yutak çeneleri öne çıkarılması ve kavrama ona av aşağı lokma vardır; Onlar o yuttu sağlayan, yılan balığı özofagus aşağı av çekerek, geri çekin.
Omurgasızlar.
Omurgasızlar ayrıca yutak var. Bir farenks ile omurgasızlar Tardigrades, annelidler ve eklembacaklılar ve (bir eversible yutak var) priapulids içerir.
Terim 'yutak' omurgalı yutak için gevşek benzer sindirim sistemi bölümü için hayvan krallığının karşısında gevşek kullanılır, ancak bu derin yapısal veya gelişimsel benzerlikleri ima gerekmez ya da yapılar homolog olduğunu.
Nematod solucanın "farenks" gıda öğütür ve bağırsakların doğrudan aktarır kesitte kafa, üçgen, bir kas gıda pompadır. Bir tek yönlü valf boşaltım kanalına yutak bağlar.
