Nüfus yaşlanması
Nüfus yaşlanması, bir ülkenin ya da bölgenin medyan yaşı artan yaşam beklentisi ve / veya azalan doğum oranları yükseldiğinde ortaya çıkan bir olgudur. Başlangıçta daha ekonomik olarak gelişmiş ülkelerde (MEDC) ama aynı zamanda son zamanlarda ekonomik olarak az gelişmiş ülkelerde (LEDC), nüfusun yaşlanmasına neden olan yaşam beklentisindeki artışa içinde var olmuştur. Bu BM tarafından "demografik aykırı" olarak belirlenen 18 ülkeden hariç dünyadaki her ülke için geçerlidir. Şu anda dünyada mevcut bir nüfusa yaşlı olarak kayıtlara insanlık tarihinin bütünlüğü için, dünyanın hiç görmediği. BM önceki yüzyılda bu aşacaktır 21. yüzyılda nüfus yaşlanma oranını öngörür. Ülkeler derecesi açısından önemli ölçüde değişebilir ve bu değişikliklerin hızı, ve BM bu değişikliklerin çoğu etkileri uyum için daha az zamana sahip sonra yaşlanma başladı popülasyonları bekliyor.
Genel Bakış.
Nüfus yaşlanması ileri yaşlara doğru bir ülkenin nüfusunun dağılımında bir kayma olduğunu. Bu genellikle nüfusun ortalama ve medyan yaş artışa çocuklardan oluşan nüfus oranında bir düşüş ve yaşlı nüfusun oranında artış yansıtılır. Nüfus yaşlanması dünya çapında yaygındır. En en çok gelişmiş ülkelerde ilerletilir. Nüfus Yaşlılık Oxford Enstitüsü, ancak, nüfusun yaşlanması, Avrupa'da önemli ölçüde yavaşladı ve Asya demografik geçiş modeli aşamasında beş olduğu, özellikle de Asya'da en büyük gelecekteki etkisi olacaktır sonucuna varmıştır.
Şu anda (2005 yılında 1,2 milyar toplam nüfusu) daha gelişmiş olarak Birleşmiş Milletler tarafından sınıflandırılmış ülkeler arasında, genel ortanca yaş, 2000 yılında 1950-37,3 yılında 29,0 yükseldi ve 2050 yılına kadar 45,5 tekabül artacağı tahmin ediliyor bir bütün olarak dünya için rakamlar 9.3 kişi 2025 Bununla 65 üzerinde her kişi için 20 yaş altı vardı 1950 yılında 1950 yılında 23.9, 2000 yılında 26.8, Japonya, dünyanın en hızlı yaşlanan ülkelerden birinde 2050 yılında 37.8, vardır oran 65 yaş üstü her kişi için 20 yaş altı 0.59 kişiyi olduğu tahmin edilmektedir.
Nüfus yaşlanması iki (muhtemelen ilişkili) demografik etkilerden kaynaklanmaktadır: uzun ömürlü artırılması ve doğurganlığı azalan. Uzun ömürlü bir artış yaşlı insanlar hayatta sayıları artırarak nüfusun yaş ortalaması yükseltir. Doğurganlık bir düşüş bebeklerin sayısını azaltır ve etkisi devam ettikçe, genel olarak genç insanların sayısı da azaltır.
Bu iki gücün, bugün dünyada yaşlanan nüfusun en büyük katkıyı doğurganlığı azalıyor. Daha spesifik olarak, dünyanın en gelişmiş ülkelerde yaşlanan nüfus için öncelikle sorumlu olan son yarım yüzyıl içinde, genel doğurganlık oranındaki büyük düşüş olduğunu. Birçok gelişmekte olan ülke hızlı doğurganlık geçişleri geçiyor, çünkü bunlar ileride şu anda gelişmiş ülkelerden daha hızlı nüfus yaşlanması yaşayacaksınız.
Nüfus yaş önümüzdeki üç yıl içinde artması muhtemeldir hangi oranı; Ancak, birkaç ülke kendi büyük popülasyonları iyi ya da kötü sağlık yaşam ekstra yılını yaşıyoruz olmadığını biliyoruz. Bir genişleme artan uzun ömür ile kötü sağlık bir artış göreceksiniz oysa A "morbidite sıkıştırma", yaşlılıkta azalmış sakatlık anlamına gelecektir. Başka bir seçenek "dinamik denge" bir durum için poz edilmiştir. Ömrü sınırları, bazı araştırmacılar olacak inandığı gibi, süresiz artmaya devam ederse bu hükümetler için önemli bilgilerdir. Ev sağlık çalışmalarının Dünya Sağlık Örgütü'nün paketi gerekli sağlık ve refahı kanıtları dahil olmak üzere, örneğin Dünya Sağlık Araştırması ve Küresel Yaşlanma ve Yetişkin Sağlığı (SAGE) üzerine Çalışması sağlamak için çalışıyor. Bu anketler yaş 308.000 ankete 18+ yaş ve 70 ülkeden 81.000 yaş 50+ yıl kapsamaktadır.
Küresel Yaşlanma Araştırması, George Leeson yönettiği sonraki hayatında ve emeklilik, karşı tutumları, beklentileri ve davranışları keşfetmek ve dünya genelinde 24 ülkede 40-80 yaş arası 44.000 kişiyi kapsayan birçok kişi şimdi yaşlanma tamamen farkında olduğunu ortaya koymuştur Dünya nüfusunun ve bu hayatlarını ve onların çocukları ve torunlarının hayatları için olacak etkileri.
Kanada kısmen nüfus yaşlanma karşı, dünyada kişi göç oranı en yüksek kişi başına sahiptir. C. D. Howe Enstitüsü, muhafazakar bir think tank, göç nüfus yaşlanma mücadele için uygun bir araç olarak kullanılamaz önerdi. Bu sonuç aynı zamanda diğer bilim adamlarının çalışmaları görülür. Demograflar Peter McDonald ve Rebecca Kippen yorum, "daha yedek seviyesinin altında doğurganlık lavabolar, yıllık net göç giderek daha yüksek seviyeleri hatta sıfır nüfus artışı bir hedef korumak için gerekli olacaktır."
Dünyada Yaşlanan.
]
Asya ve Avrupa ülkeleri önemli bir kısmı yakın gelecekte nüfus yaşlanması karşısında iki bölge vardır. Yirmi yıl içinde bu bölgelerde birçok ülke büyük nüfus kohort 65 yaş ortalaması yaklaşımı üzerinde olanlar 50 yaşında olacak bir durumla karşı karşıya gelecek. Yaşlılık Oxford Enstitüsü, küresel nüfus yaşlanması bakarak bir kurumdur. Onun araştırma nüfusu olgunlaştıkça dünya için önemli fırsatlar küresel yaşlanma görüşlerinin çoğu mitlere dayalı olduğunu ve olacağını ortaya koymaktadır. Enstitü Müdürü Prof. Sarah Harper adlı kitabında Yaşlanma Societies dünya nüfusunun yaşlanması çalışmaları, aileler, sağlık, eğitim ve teknoloji için etkileri de vurgulamaktadır.
(Amerika Birleşik Devletleri önemli hariç) gelişmiş dünyanın çoğu şimdi alt değiştirme doğurganlık düzeyi vardır ve nüfus artışı şimdi uzun yaşam beklentisi zevk önceki büyük nesillere kaynaklanan nüfus ivme ile birlikte göç büyük ölçüde bağlıdır.
Dünya genelinde her gün ölür kabaca 150.000 kişinin, yaklaşık üçte ikisi-100.000 yaşa bağlı nedenlerin gün die başına. Sanayileşmiş ülkelerde bu oran% 90 ulaşan, çok daha yüksektir.
En hükümetlerin ikinci büyük harcama eğitim ve bu masraflar iş gücünün bir parçası olarak talep olacağı gibi az gençlerin muhtemelen yüksek öğretime de devam ediyorum, özellikle yaşlanan nüfus düşme eğiliminde olacaktır.
Sosyal güvenlik sistemleri de sorunları yaşamaya başladı. Daha önce tanımlanmış fayda emeklilik sistemlerinin artan uzun ömürlü nedeniyle sürdürülebilirlik sorunlar yaşıyorsanız. Emeklilik dönemi uzatma aktif işgücü süresinin uzatılması ya da yedek oranları düşüş sonuçlanan emeklilik primi bir artış ile eşleştirilmiş değildi. Emeklilik yeterliliği ile ilgili zorluklar kalsa da son yıllarda birçok ülke, emeklilik sistemlerinin mali sürdürülebilirliğini güçlendirmek için politikalar benimsediler.
