Outburst sel
Jeomorfoloji olarak, megaflood türüdür bir patlama sel, su ani salınmasını kapsayan bir yüksek büyüklüğü düşük frekanslı felaket sel olduğunu. Geçen erimeye sırasında, çok sayıda buzul gölü patlaması sel proglacial göllerin baraj kurdu buz tabakaları veya buzulların ya çöküşü neden bulundu. Eski outburst sel örnekleri Dünya'nın jeolojik geçmişin bilinen ve Mars'ta jeomorfolojik kanıtlar çıkarılmaktadır. Heyelanlar, lahars ve volkanik barajlar da nehirleri engellemek ve kaya veya toprak bariyer daraltır ya da aşınmış zaman bu tür sel tetikleyen göller, oluşturabilirsiniz. Göller de çökecek ve outburst seller oluşturabilir buzul moraines, arkasında oluştururlar.
Tanımı ve sınıflandırılması.
Megafloods su oranları tarihsel kayıtlarında daha büyük akış dahil (sel geçmiş) paleofloods vardır. Onlar tortul mevduat ve bireysel megafloods yarattık erozyon ve yapısal şekilleri ile incelenmiştir. Tarihsel açıklamaları yoluyla bize bilinen Taşkınlar gibi ağır yağmurlar, hızlı snowpacks erimesi, veya bunların kombinasyonu gibi meteorolojik olaylar, çoğunlukla ilişkilidir. Dünya'nın jeolojik geçmişte ise, jeolojik araştırmalar çok daha büyük olayların meydana gelmiş olduğunu göstermiştir. Outburst sel durumunda, sel, tipik göl oluşturan bariyer çökmesi ile bağlantılıdır. Onlar sorumlu mekanizmanın göre aşağıdaki sınıflandırmaya düşmek:
Örnekler.
Büyük antik su akışları için kanıt belgelenmiş ya da inceleme altında olmuştur örnekleri şunlardır:
Tektonik havzalar.
Göl Bonneville.
Bir megaflood (Gilbert, 1890) ilk bilimsel rapor Pleistosen döneminde, yaklaşık 14500 yıl önce Gölü Bonneville taşması olduğu ilişkilidir.
Karadeniz (yaklaşık 7.600 yıl önce).
Ilham olmuş tek bir felakete bir depresif tatlı su gölüne tuzlu su şiddetli acele "olarak tarif edilmiştir, yükselen deniz sel, son zamanlarda açıklanan ve Ege su ile tatlı su buzul Karadeniz dolmasını çok tartışılan sel mitolojisinde "(Ryan ve Pitman, 1998) için. Akdeniz'in yükselen düzeyine neden oldu deniz saldırısı, 7.600 yıl önce meydana geldi. Sonraki kanıtlar hem destek keşfetti ve sel varlığını sarsmak ile daha sonra sel mitler temelini oluşturduğu teorisinin kanıtlanmış değildir iken, jeologlar arasında tartışma aktif konu olmaya devam etmektedir.
Hazar ve Karadeniz (16.000 civarında yıl önce).
Rusya Bilimler Akademisi Andrey Tchepalyga tarafından önerilen bir teori önceki bir zamana ve farklı bir nedene Karadeniz havzasının sel büyük. Tchepalyga göre, yaklaşık 16.000 BP itibaren küresel ısınma, normal günümüz seviyesinin üstünde olduğu kadar bunu yükselterek, Hazar Denizi'ne aktı masif nehir akıntısı ile sonuçlanan, İskandinavya Buz Sheet erime neden oldu. artış son derece hızlı ve Hazar havzası antik içine Azak Denizi bugünkü doğu sahil şeridi üzerinde Kuma-Manych Depresyon ve Kerç Boğazı yoluyla Hazar Denizi'nin kuzeybatısında sahil akan tüm sel basması,, kontrol altına alamamıştır Karadeniz havzası. Pleistosen sonuna kadar bu bugünkü seviyesinin altında bazı Karadeniz'in seviyesini yükseltti ve eski yerleşim veya avcılık için kullanılabilir geniş alanlar sel olurdu. Tchepalyga bu büyük Tufan efsaneleri temelini oluşturmuşlardır olabileceğini düşündürmektedir.
Kızıldeniz Taşkınlar.
Bab el Mandib genelinde bariyer, Etiyopya ve Yemen arasındaki Akdeniz'de bulunan benzer salgın sel kaynağı olmuş gibi görünmektedir. Toba Gölü Olay, yaklaşık 69.000 ila 77.000 yıl önce, bariyer açığa ve Sina daha alternatif bir yolla Afrika'yı terk etmek, modern Homo sapiens sağlayan deniz seviyelerinde büyük bir düşüşe neden oldu. Kızıldeniz katta tuzlu evaporitlerin bulgusu bu baraj geçmişte çeşitli dönemlerde görev onaylar. Flandriyen transgresyonun sırasında (ve daha önceki buzul çağları olarak) Yükselen deniz seviyeleri bu alanda outburst sel maruz kalmış olabileceğini düşündürmektedir.
İngilizce Kanal seller.
Başlangıçta Dover Boğazı boyunca bir berzah oldu. Bir önceki buzul maksimum sırasında, Kuzey Denizi'nden gelen çıkış bir buz baraj kuzeyde engellendi ve nehirlerden akan sular artık Kuzey Denizi ne olduğu yatakta tatlısu buzul eritebilir ile geniş bir gölün içine yedeklenen. Kent ve Artois Weald bağlayan bir hafifçe upfolding tebeşir sırt, belki bazı 30 metre (100 feet) şimdiki deniz seviyesinden daha yüksek, Dover Boğazı buzul göl içeriyordu. Muhtemelen yaklaşık 425,000 yıl önce ve yine 225.000 yıl civarında bir süre, en sonra bariyer kalıcı Manş içine Ren saptırılmış bir felaket sel kaybetme ve çok daha düşük bir havza koşu ile havza "Dover Kıstağı" yerine, başarısız ya da overtopped edildi doğusunda ardından East Anglia gelen güneydoğu Hook of Holland ve (modern deniz seviyesinde gibi) Avrupa kıtasından İngiltere'yi ayrılmış; "Doğa", Temmuz 2007, yayınlanan Manş deniz yatağının sonar çalışması Manş deniz dibinin üzerinde bir megaflood hatasız işaretleri keşif ortaya çıkarmıştır: derinden aşınmış kanalları ve örgülü özellikleri derinden arasında aerodinamik adalar kalıntıları bırakmış çöküş meydana bisküvinin kanalları.
Akdeniz'in (5,3 milyon yıl önce) dolumu.
Bir felaket sel Mesiniyen tuzluluk krizi sona Zanclean yaşta başında, 5,3 milyon yıl önce Akdeniz'e doldurulmuş. Atlantik sularının modern insanın ortaya çıkması için önce genel bir fikir birliği tarafından tarihli defalarca kuru ve yeniden sular altında oldu sırasında Messiniyen tuzluluk krizi, ardından kurutulmuş Akdeniz havzasında içine Cebelitarık Boğazı yoluyla kendi yolunu buldu zaman sel meydana geldi.
Akdeniz En son buzul maksimum sırasında kurumasına vermedi. Pleistosen içinde buzul dönemlerinde Deniz Seviyesi sadece yaklaşık 110 120 metre (361-394 ft) düştü tahmin edilmektedir. Buna karşılık, Cebelitarık Boğazı derinliği nerede Atlantik Okyanusu aralıkları arasında girer.
Kuzey Amerika'da buzul gölü patlaması sel (15,000 8,000 yıl önce).
Kuzey Amerika'da, buzul maksimum sırasında, orada biz onları bildiği gibi hiçbir Büyük Göller vardı, ama "proglacial" (buz cephe) göller oluşmuş ve değiştirdi. Bunlar modern göllerin alanlarında yatıyordu, ama onların drenaj bazen Atlantik içine, ya da doğu bazen Arktik içine, Mississippi sistemine, güney geçti. Bu proglacial göllerin en ünlü Gölü Agassiz oldu. Buz baraj yapılandırmaları başarısız olarak sel bir dizi, dünya okyanuslarında eklenen tatlı suyun büyük darbeler sonucu, Göl Agassiz büyük sel bir dizi yarattı.
Oregon ve Washington devletler Missoula Taşkınlar da Kanallı Scablands sonuçlanan kırarak buz barajlar nedeniyle bulundu.
Göl Bonneville nedeniyle geçit bloke olan iki karşıt alüvyon hayranları oluşan bir eşik uzaklıkta su taşan ve yıkama, Bonneville Sel de katastrofik patladı. Göl Bonneville bir buzul gölü değil, post-buzul iklim değişikliği göl seviyesi ve taşma belirlemiştir.
, Kuzey Amerika proglacial göllerin son kuzey bugünkü Büyük Göller, jeologlar tarafından Buzul Gölü Ojibway tayin edilmiştir. Göl Agassiz katıldı zaman, yaklaşık 8.500 yıl önce büyük hacmine ulaştı. Ama çıkış buzulların büyük bir duvar tarafından engellenen ve güneyde uzak Ottawa ve St. Lawrence Rivers içine kolları tarafından drene edildi. Basınç ve yüzdürme ücretsiz kaldırdı nerede 8.300 7,700 yıl önce, Hudson Körfezi'nin güney uzantısı üzerinde eriyen buz baraj noktasına daralmış ve buz baraj katastrofik başarısız oldu. Göl Ojibway plaj terasları deniz seviyesinden olduğunu göstermektedir. Göl Ojibwayler hacmi yaygın suyun derin bir levha ile düzleştirilmiş-out Antarktika'yı karşılamak için yeterli sudan daha yaklaşık 163.000 metreküp kilometre olduğu tahmin edilmektedir. Bu hacim ay bir konuda dünyanın okyanuslarının eklendi.
Büyük buz tabakalarının erimesi başlangıcından sonra detaylı zamanlama ve değişim oranları sürekli çalışma konularıdır.
Heyelan oluşturduğu göllerin taşması.
Bir örnek 10 Haziran 1786 Sichuan Dadu Nehri üzerinde bir baraj heyelan, patlama, on gün önce bir deprem tarafından oluşturulan tarihin en kötü heyelan ile ilgili afetlerin birini neden ve mansap 1400 km uzatılmış bir sel neden göl taşması olduğunu ve 100.000 kişiyi öldürdü.
