Tabebuia
Tabebuia ailesi Bignoniaceae bitkiler çiçekli bir cinstir. ortak adı "roble" bazen İngilizce olarak bulunur. "Tabebuias" "trompet ağaçları" olarak adlandırılan, ancak bu isim genellikle diğer ağaçlara uygulanır ve karışıklık ve yanlış tanımlanmasının bir kaynak haline gelmiştir.
"Tabebuia" neredeyse tamamen ağaçların oluşur, ancak birkaç genellikle büyük çalılar. Birkaç tür kereste üretmek, ancak cins çoğunlukla çiçekli ağaçlar olarak ekili olanlar için bilinir.
"Tabebuia" Meksika ve Arjantin Karayip Amerikan tropik ve tropik altı özgüdür. Türlerin çoğu Küba ve Hispaniola vardır. Yaygın ekili ve sık sık vatandaşlığa veya doğal aralığın dışında adventif edilir. Kolayca nedeniyle çok sayıda, rüzgarla taşınan tohumların ekimi kaçar.
1992 yılında, "Tabebuia" bir revizyon 99 tür ve bir hibrit nitelendirdi. DNA dizilerinin Filogenetik çalışmaları daha sonra "Tabebuia", o zaman sınırlı olarak polyphyletic olduğunu göstermiştir. 2007 yılında, üç ayrı cins bölündü. Hiçbir benzersiz ortak adı ("Roseodendron chryseum") ile primavera ("Roseodendron donnell-smithii") ve ilgili türler "Roseodendron" aktarıldı. "IPE" ve "Pau d'Arco" (Portekiz) veya poui olarak bilinen türler "Handroanthus" aktarıldı. Altmış yedi tür "Tabebuia" kaldı. Eski cins ve 1992 yılında Gentry tarafından açıklanan 99 türün polyphyletic grup şimdi genellikle "" Tabebuia "sensu lato" olarak adlandırılır.
Türler.
Aşağıdaki ilk iki sütun türlerin tüm tanınmış ve üçüncü sütunda Listelenen 1992 yılında Gentry tarafından geçtiğimiz günlerde kullanılmış olan türler isimler açıklanan, ancak Gentry tarafından kabul edilmedi bulundu. Her biri için şu anda kabul edilen eşanlamlı parantez içinde olduğunu.
Onlar "Handroanthus" şimdi türler için geçerli çünkü Gentry tarafından tanınmadı "Tabebuia" Bazı son kullanılan isimler altında üçüncü sütunda yer almaz. "Tabebuia spectabilis" "Handroanthus chrysanthus" ssp için eskimiş bir isimdir. "Meridionalis". "Tabebuia ecuadorensis" şimdi "Handroanthus billbergii" altında synonymized edilir. "Tabebuia Heteropoda" şimdi "Handroanthus ochraceus" altında synonymized edilir.
Şimdi "Handroanthus" "Roseodendron" ya da atanmış Hiçbir türler aşağıda listelenmiştir.
Yetkililer Aşağıdaki isimlerden bazıları için zikrediliyor. Bunlar Gentry (1992) ya da Uluslararası Bitki Adları Dizini bulunabilir.
Açıklama.
Aşağıdaki açıklama Grose ve Olmstead (2007) adlı çalışmasından alınmıştır.
"Tabebuia" Özellikle sert veya ağır ve aniden öz odun ve diri odun bölünmüş değil değil odun tarafından "Handroanthus" ayrılır. Lapakol yoktur. Ölçekler mevcut, ama hiçbir saç. çanak "Tabebuia" genellikle spathaceous, ama hiçbir zaman "Handroanthus" çok. "Tabebuia" Sadece iki tür, sarı çiçekli, ama "Handroanthus" çoğu türlerdir.
"Roseodendron" aksine, "Tabebuia" nin çanak belirgin daima sert ve kalın corolla daha. "Tabebuia" her zaman bir dichotomously dallı çiçeklenme vardır; "Roseodendron" olarak asla merkezi bir rachis. "Tabebuia" Bazı türler meyve nervürlü, ama değil gibi bariz yani "Roseodendron" İki tür olarak var.
Kullanır.
"Tabebuia" ahşap ağırlıkça ortama hafiftir. ("T. pentaphylla" dahil) "Tabebuia rosea" tropikal Amerika'nın önemli bir kereste ağacı. "Tabebuia heterophylla" ve "Tabebuia angustata" Karayip adaları bazı en önemli ahşap ağaçlar. Onların ahşap orta ağırlık ve tuzlu su ile temas derece dayanıklıdır.
"Tabebuia" nin bataklık türleri ağırlığı alışılmadık hafif ağaç var. Bunlardan en belirgin örneği "Tabebuia cassinoides" dir. Onun kökleri yüzen, jilet kayışlar ve ayakkabı iç tabanı için kullanılan yumuşak ve süngerimsi ahşap üretirler.
Kereste için kullanımı rağmen, "Tabebuia" en iyi süs çiçekli ağaç olarak bilinir. "Tabebuia aurea", "Tabebuia rosea", "Tabebuia pallida", "Tabebuia berteroi" ve "Tabebuia heterophylla" kendi gösterişli çiçekler için tropik boyunca yetiştirilir. "Tabebuia dubia", "Tabebuia haemantha", "Tabebuia obtusifolia", "Tabebuia nodosa" ve "Tabebuia Roseo-alba" de yetiştirme bilinmektedir ve yerel zaman bol miktarda vardır.
"Tabebuia" Bazı türler arıcılar tarafından bal bitkisi olarak yetiştirilmektedir.
"Tabebuia Heteropoda", "Tabebuia incana", ve diğer türler zaman Entheogenic içecek Ayahuasca bir katkı maddesi olarak kullanılır.
Pau d'arco kanser dahil olmak üzere insan rahatsızlıkları, bir dizi için bir tedavi olarak teşvik edilmektedir. Amerikan Kanser Derneği'ne göre, "kontrollü, iyi tasarlanmış çalışmalardan elde edilen mevcut kanıtlar insanlarda kanser için etkili bir tedavi olarak bu maddeyi desteklemiyor" ve kullanarak zararlı yan etkilere riskler.
Ekoloji.
"Tabebuia" çiçek nektarı arı ve sinek kuşu birkaç tür için önemli bir besin kaynağıdır.
Sembolizm.
"Tabebuia rosea" El Salvador ulusal ağaç ve Cojedes, Venezuela devlet ağacıdır.
Taksonomik Tarihi.
António Bernardino Gomes "Tabebuia uliginosa" için ortak bir isim olarak kullanıldığı zaman adı "Tabebuia", 1803 yılında botanik literatürüne giren, şimdi "bignonia" bir tür olarak tanımlanan "Tabebuia cassinoides" ile eşanlamlı. "Tabebuia" Bir Tupi adı "karınca ahşap" anlamına gelen "tacyba bebuya" nin kısaltmasıdır. Brezilya'da yerli halklar arasında, benzer isimler "Tabebuia" çeşitli türler için mevcuttur.
"Tabebuia" ilk 1838 yılında Augustin Pyramus de Candolle tarafından genel isim olarak kullanılan cinsinin tip türler artık "Tabebuia cassinoides" ile eşanlamlı olan "Tabebuia uliginosa" dir. Karmaşa yakında "Tabebuia" anlamı ve ne onun içinde dahil etmek üzerine ortaya çıktı. Yanlış anlama çoğu Britton basit veya bileşik palmately yaprakları ile ya türlerden oluşan, Bentham ve Hooker tarafından 1876 yılında kökenli olmuştu "Tabebuia" kavramını yeniden canlandı 1915 yılında Nathaniel Rab Britton tarafından temizlendi. Pinnately bileşik yapraklı bitkiler Benzer "Tecoma" yerleştirildi. Bu genellikle 2007 yılına kadar takip etti "Tabebuia" kavramıdır.
cins "Roseodendron" şimdi "Roseodendron donnell-smithii" ve "Roseodendron chryseum" olarak bilinen iki tür için 1965 yılında Faustino Miranda González tarafından kurulmuştur. Bu türler 1940 yılında Russell J. Seibert tarafından "Cybistax" yer olmuştu, ama 1992 yılında Alwyn H. Gentry tarafından "Tabebuia" iade edilmiştir.
"Handroanthus" Gentry "Tabebuia" dan "Handroanthus" ayrımı ile katılıyorum ve "yersiz bölme ani kriz nöbetlerini ilerletmek için succumbing" karşı uyardı vermedi 1970 yılında Joao Rodrigues de Mattos tarafından kurulmuştur. 1992 yılında, Gentry diye "Roseodendron" veya "Handroanthus" bazı yazarlar tarafından yerleştirilen bu türlerin de dahil olmak üzere 99 tür ve 1 melez, tarif ettiği Flora Neotropica in "Tabebuia" bir revizyon, yayınladı. Gentry 10 "tür grupları", kasıtlı yapay bazıları içine "Tabebuia" bölünmüş. Güncel olarak sınırlandırılmış "Tabebuia", grup 2,6,7,8,9 oluşur ve 10. Grup 1 şimdi cinsi "Roseodendron" dir. Gruplar 3,4 ve 5 cins "Handroanthus" oluşturur.
2007 yılında, bir moleküler filogenetik çalışma "Tabebuia" daha dört cins belirli bir grup daha yakın olmak için "Handroanthus" bulundu. Bu grup, "Spirotecoma", "Parmentiera", "Crescentia" ve "Amphitecna" oluşur. Bir filogenetik ağaç, Bignoniaceae görülebilir. "Handroanthus" usulüne uygun dirildi ve 30 türü tür sınırları Gentry (1992) ile aynı olan, kendisine tahsis edilmiştir.
"Roseodendron" "Handroanthus" ve diğer dört cins oluşan bir dalının için kız kardeşi olarak çözüldü. Bu sonuç sadece zayıf istatistiki destek vardı, ama "Roseodendron" açıkça "Tabebuia" geri kalanı ile grup yoktu. Sonuç olarak, "Roseodendron" orijinal biçiminde dirildi. "Tabebuia" kalan 67 tür kardeş için "Ekmanianthe", Küba ve Hispaniola iki türün bir cinstir bir kuvvetle desteklenen clade kurdu. "Tabebuia" geleneksel kabile Tecomeae yerleştirilen olmuştu, ama o kabile artık çok daha dar olmuştu daha tanımlanır ve şimdi "Tabebuia" dışlar. "Tabebuia" Şimdi gayri "Tabebuia" ittifak olarak adlandırılan bir gruba ait 12 ila 14 cins biridir. Bu grup herhangi bir taksonomik rütbe yerleştirilmiş olmamıştır.
DNA verilerinin analizi kladistik kuvvetle Bayes çıkarsama ve maksimum Cimrilik tarafından "Tabebuia" desteklemiştir. Bu tür çalışmalar, şimdiye kadar büyük bir saçaklanmanın neredeyse tüm örneklenmiş türlerin yerleştirerek, cins içinde ilişkileri hakkında neredeyse hiçbir şey ortaya koymuştur.
