Siyah cisim ışıması
Siyah cisim ışıması sabit, düzgün sıcaklıkta tutulan elektromanyetik içinde radyasyon veya çevresiyle termodinamik dengede bir ceset çevreleyen veya bir siyah cisim tarafından yayılan (opak ve yansıtıcı olmayan gövdesinin) türüdür. Radyasyon sadece vücudun sıcaklığına bağlıdır belirli bir spektrumu ve yoğunluğu vardır.
kendiliğinden pek çok sıradan nesneler tarafından yayılan termal radyasyon cisim radyasyon olarak yaklaşık olarak hesaplanabilir. Termal dengede olan bir mükemmel yalıtılmış muhafaza içten siyah-cisim radyasyon içeren ve duvarında yapılan bir delikten onu yayarlar, delik denge üzerinde ihmal edilebilir bir etkiye sahip olacak kadar küçük sağladı.
Yaydığı enerjinin en enfraruj ve insan gözü tarafından algılanan edilemez, oda sıcaklığında bir kara cisim, siyah görünür. Çünkü düşük sadece hafifçe görünen sıcaklıkta karanlıkta inceledi insan gözünün siyah vücudun belirli renk duyarlılığının, subjektif, gri görünür bile kızılötesi aralıkta objektif fiziksel spektrum zirveleri olsa. Biraz daha sıcak olduğunda, donuk kırmızı görünür. Sıcaklığı arttıkça daha sonunda mavi-beyaz kör edici parlak olur.
Gezegenler ve yıldız çevrelerine de mükemmel siyah organları ile termal dengede ne olmasına rağmen, siyah-cisim ışıması yaydıkları enerji için bir ilk yaklaşım olarak kullanılır.
Kara delikler onlara düşer tüm radyasyonu absorbe anlamında, mükemmele yakın siyah organlardır. Onlar kara deliğin kütlesi bağlı olan bir sıcaklığa sahip, siyah-cisim radyasyon (adlandırılır Hawking'in radyasyon) yayarlar ileri sürülmektedir. Ancak, termodinamiğin sıfır ilkesi değil, onların kitlelerin sıcaklıklarının eşitliği ima etmek herhangi iki alt sistemlerin termal dengeye gerektirir
Bir bileşik sıfat olarak kullanıldığında terim "siyah cisim" 1860 yılında Gustav Kirchhoff tarafından tanıtıldı "cisim gibi, bu terim genellikle, örneğin, tireli olarak yazılır" siyah cisim ışıması ", ama bazen de tek olarak kelime radyasyon ". Siyah cisim ışıması da "tam radyasyon" ya da "sıcaklık radyasyon" veya "termal radyasyon" denir.
Spectrum.
Siyah cisim ışıması sadece Planck spektrumu denilen vücudun sıcaklık veya Planck yasaya bağlı karakteristik, sürekli frekans spektrumunu vardır. tayfı artan sıcaklık ile birlikte yüksek frekansa geçer karakteristik frekansta zirve edilir ve oda sıcaklığında emisyon en elektromanyetik spektrumun kızıl ötesi bölgesinde yer almaktadır. Yaklaşık 500 santigrat derece geçmiş sıcaklık arttıkça, siyah cisimler görünür ışığın önemli miktarda yayarlar başlar. Karanlıkta bakıldığında, ilk soluk kızdırma bir "hayalet" gri olarak görünür. Bazı arka plan çevredeki ışık olduğunda bile yükselen sıcaklık ile, kızdırma görünür hale: sıcaklığı yükselir ilk olarak donuk, kırmızı ardından sarı ve sonunda bir "göz kamaştırıcı mavi-beyaz" olarak. Vücut beyaz göründüğünde, ultraviyole radyasyon gibi enerjisinin önemli bir kısmını yayıyor. Güneş, yaklaşık 5800 K etkin sıcaklığı ile, ancak ultraviyole önemli güç, hem de bir emisyon spektrumu ile yaklaşık kara cisim görünür spektrumun orta, sarı-yeşil kısmında zirve olduğunu.
Siyah cisim ışıması boşluğu radyasyon termodinamik denge durumuna içgörü sağlar. Mükemmel yansıtıcı duvarlarla aksi takdirde boş bir boşlukta denge radyasyon her Fourier modu klasik fiziğin Eşbölüşüm teoremine göre, daha sonra, enerji alış verişi yapabilen bir özgürlük derecesi olarak kabul edilirse, her bir enerji eşit miktarda olacağını modu. Modları sonsuz sayıda bulunduğu için, bu sonsuz bir ısı kapasitesi (sonsuz enerji sıfır olmayan herhangi bir sıcaklıkta), hem de artan frekans, ultraviyole felaket olarak bilinen bir sorun ile ilişkili olmayan büyür yayılan radyasyonun Fiziksel olmayan spektrum anlamına gelmektedir. Bunun yerine, kuantum teorisi modları işgal numaraları, quantized deneysel gözlem ile anlaşarak yüksek frekansta spektrumu kesilmesi ve felaketi çözmek. Siyah organları ve bunları açıklamak için klasik fiziğin başarısızlık yasalarının çalışma kuantum mekaniğinin temellerini kurulmasına yardımcı oldu.
Açıklama.
Bütün normal (baryonik) olursa olsun, mutlak sıfırın üstünde bir sıcaklığa sahiptir elektromanyetik radyasyon yayar. Radyasyon elektromanyetik enerji bir vücudun termal enerjinin bir dönüşüm temsil eder, ve bu nedenle termal radyasyon olarak adlandırılır. Bu entropi ışınım dağılımının kendiliğinden bir süreçtir.
Tersine tüm normal madde bir dereceye kadar elektromanyetik radyasyon emer. Bunun üzerine düşen tüm radyasyon emer bir nesne, tüm dalga boylarında, siyah cisim denir. Bir kara cisim düzgün bir sıcaklıkta olduğunda, emisyon sıcaklığına bağlı olan bir karakteristik frekans dağılımına sahiptir. Onun emisyon siyah cisim ışıması denir.
Mükemmel siyah cisimler doğada var olmayan yok gibi siyah cisim kavramı, bir idealize olduğunu. Grafit ve lamba 0.95'ten daha büyük emissivitesi olan, siyah, bununla birlikte, siyah bir malzeme iyi bir yaklaşık değerlerdir. Deneysel, siyah cisim ışıması düzgün bir sıcaklıkta, bu tamamen opak ve sadece kısmen yansıtıcı bir katı cismin bir boşlukta sonuçta istikrarlı kararlı durum denge radyasyon gibi iyi kurulmuş olabilir. Bir tarafta küçük bir delik olan bir sabit sıcaklıkta, grafit duvarlarının kapalı bir kutu açma çıkan doğru kara cisim radyasyon iyi bir yaklaşım üretir.
Siyah cisim ışıması bir boşlukta termodinamik dengede devam edebilir ışınım şiddeti benzersiz mutlak kararlı dağılıma sahiptir. Denge, her frekansta bir vücuttan yayılan ve yansıyan radyasyonun toplam yoğunluğu denge sıcaklığı yalnızca tarafından belirlenir (yani, radyasyon net tutarı yüzeyini bırakarak "spektral parlaklık" olarak adlandırılır), ve yok gövdenin şekli, malzemenin veya yapının bağlıdır. Siyah gövde (mükemmel bir soğurucu) için yansıyan radyasyon yoktur, ve böylece spektral parlaklığı tamamen emisyon kaynaklanmaktadır. Buna ek olarak, kara cisim yaygın yayıcı (emisyon yönünden bağımsızdır) 'dir. Sonuç olarak, siyah cisim ışıması termal dengede siyah vücuttan radyasyon olarak görülebilir.
Nesnenin sıcaklığı yeterince yüksek ise, siyah-cisim ışıması ışık görünür kızdırma olur. Draper noktası dışarıdan bakıldığında tüm katılar 1000 At loş kırmızı, yaklaşık 798 K kızdırma sıcaklık K, büyük bir eşit olarak ısıtılır opak duvarlı kavite duvarında küçük bir delik (bize bir fırın diyelim) olduğunu kırmızı görünüyor; 6000 K, beyaz görünüyor. Ne olursa olsun fırın, ya da ne malzeme, o kadar inşa edilmiştir sürece hemen hemen tüm ışık giren duvarları tarafından emilir inşa edilmiştir nasıl, siyah-cisim radyasyon iyi bir yaklaşım içerecektir. tayfı ve tek başına oyuk sıcaklığın bir fonksiyonu olacaktır çıkan ışığın bu nedenle renk. Birim hacim başına birim frekans aralığı başına fırının içindeki enerji miktarının bir grafiğidir frekansa karşı, "kara cisim eğrisi" olarak adlandırılır çizilmiştir. Farklı eğrileri sıcaklığı değiştirilerek elde edilir.
Emer olarak ortalama sıcaklığı "T" de bir ışık bulutu ile çevrili iki karşılıklı termal dengede aynı sıcaklık kalmak altındadır organları, bu nedenle sıcaklık "T" bir beden Prevost adlı alışverişi sonrasında, bulutun içine kadar ışık yayacaktır radyatif denge anlamına gelir prensibi. detaylı denge prensibi termodinamik dengede her ilköğretim süreç ileriye ve geriye doğru anlamda eşit çalıştığını söylüyor. Prevost da vücuttan emisyonu mantıksal kendi iç durumuna tarafından belirlendiği olduğunu göstermiştir. termodinamik (kendiliğinden) emisyon termodinamik emilim nedensel etkisi doğrudan değil, ama o vücudun iç durumu etkiler sadece dolaylı olduğunu. Bu termodinamik dengede, siyah ya da sıcaklığı "T" bir gövde tarafından yayılan ısı radyasyonu, her yönde, her dalga boyunda miktarı bu sıcaklıkta ışık ile çevrelenmiştir çünkü vücut "emer karşılık gelen miktarı ile eşit olduğu anlamına gelir T '.
Vücut, siyah olduğunda, emilim açıktır: emilen ışık miktarını yüzeyine vurur tüm ışıktır. Dalga boyu daha büyük bir siyah gövde için, ışık enerjisi süresi siyah-cisim eğrisi kesinlikle orantılı olan birim başına herhangi bir dalgaboyu "λ" absorbe. Bu kara cisim eğrisi adı haklı siyah gövdenin, yayılan ışık enerjisi miktarı anlamına gelir. Siyah cisim eğrisi sadece boşluğunun duvarlarına sıcaklığına bağlıdır termal ışık, karakteristik boşluğun duvarları tamamen opak ve olması şartıyla: Bu termal radyasyon Kirchhoff yasasının uygulanabilirliği için koşuludur Çok yansıtıcı değil, ve kavite termodinamik dengede olduğunu. Kara cisim küçük olduğunda, boyutu ışığın dalga boyu ile karşılaştırılabilir şekilde, küçük bir amacı, uzun dalga boyundaki ışık etkin bir emici değildir, çünkü emme, tadil edilmiş, ancak emisyon ve emme katı eşitlik ilkesi Her zaman termodinamik denge durumunda onadı.
Laboratuarda, kara cisim radyasyon sabit bir sıcaklıkta muhafaza edilir, sadece, kısmen yansıtıcı tamamen opak, vücutta, büyük bir boşluk içinde küçük bir delikten radyasyon ile Hohlraum yaklaşılır. (Bu teknik, alternatif terim "kavite radyasyon" yol açar.) Delik giren herhangi bir ışık o kaçtı hangi o absorbe edilmesi neredeyse kesindir işlemek birden çok kez önce kavite duvarları yansıtmak zorunda kalacak. Emilim (sürece deliğine kıyasla küçük olduğu gibi) ne olursa olsun radyasyon giren dalga boyunda gerçekleşir. boşluğu ısıtılır halinde delik, o zaman, deliğin radyasyon tayfı (yani, her dalga boyunda, delikten yayılan ışık miktarı) sürekli olacak ve bağlı olacaktır, teorik siyah gövdenin yakın bir yaklaşım ve Yalnızca sıcaklık ve duvarlar inşa olan belli bir malzemeye, veya kavitedeki malzeme üzerinde opak ve en azından kısmen, emme değil, olduğu gerçeğine (emisyon spektrumu ile karşılaştırın).
Siyah cisim eğrisi hesaplanması on dokuzuncu yüzyılda teorik fizik büyük bir sorun oldu. Sorun şimdi siyah-cisim radyasyon Planck yasası olarak bilinen biçimcilik Max Planck tarafından 1901 yılında çözüldü.
Wien radyasyon yasasında değişiklik yaparak termodinamik ve elektromanyetizma ile tutarlı (Wien deplasman yasa ile karıştırılmamalıdır değil), o tatmin edici deneysel verilere uyan matematiksel ifadesini buldu. Planck boşluğunda osilatör enerji, yani bazı nicelik tamsayı katları var, kuantize olduğunu varsaymak zorunda kaldı. Einstein bu fikri üzerine inşa edilmiş ve fotoelektrik etkiyi açıklamak için 1905 yılında elektromanyetik radyasyon kendisinin nicemlemeyi önerdi. Bu teorik gelişmeler sonunda kuantum elektrodinamik klasik elektromanyetizma -özel sonuçlandı. Bu quanta fotonlar çağrıldı ve siyah-cisim boşluğu foton gazı içeren olarak düşünülmüştü. Buna ek olarak, bu kuantum olasılık dağılımları gelişmesine yol açtı, parçacıklar, fermiyonlar ve bozonlarının farklı bir sınıfa her uygulanabilir Fermi-Dirac istatistiği ve Bose-Einstein istatistiğine çağırdı.
Radyasyon güçlü olduğu dalga boyu Wien deplasman yasa ile verilen ve birim alan başına yayılan toplam güç Stefan-Boltzmann kanunla verilir. Yani, sıcaklık arttıkça, kırmızıdan sarıya beyaz mavi parıltı renk değişiklikleri olarak. Hatta ultra-viyole içine zirve dalga boyu hareket ettikçe, yeterli radyasyon vücudun mavi görünmeye devam edecektir mavi dalga boylarında yayılan devam ediyor. Bu, görünmez-aslında tekdüze sıcaklık ile görünür ışık artar radyasyon haline asla.
parlaklık veya gözlenen yoğunluk yönü bir fonksiyonu değildir. Bu nedenle siyah cisim mükemmel Lambertian radyatör olduğunu.
Gerçek nesneler, tam ideal bir siyah organları gibi davranır ve asla yerine belirli bir frekansta yayılan radyasyon ideal bir emisyon ne olurdu bir bölümüdür. Bir malzemenin emisyon siyah gövde ile karşılaştırıldığında gerçek bir vücut enerjisi yayar ne kadar iyi belirler. Bu emisyon sıcaklık emisyon açısı ve dalga boyu gibi faktörlere bağlıdır. Ancak, yayma sabit böylece bir yüzeyin spektral emisyon ve emiciliği, dalga boyu bağlı olmadığını varsaymak mühendislik tipiktir. Bu "gri gövde" varsayım olarak bilinir.
Siyah olmayan yüzeyleri ile ideal bir kara cisim davranışı sapmalar gibi pürüzler veya parçalı olarak yüzey yapısı, ve kimyasal bileşimi her ikisi tarafından belirlenmektedir. Bir "dalga boyu" başına temelinde, yerel termodinamik denge devletler gerçek nesneler halen Kirchhoff Kanunu izleyin: Tüm olay ışığı emmez bir nesne de ideal siyah cisim daha az radyasyon yayacaktır ve böylece emisyon, emiciliğini eşittir; gelen ışığın bazı vücuda ya da bazı vücut yüzeyinde yansıyan olmanın iletilen eksik emilim nedeniyle olabilir.
Bu genellikle kötü bir yaklaşım olmasına rağmen astronomi, bu tür yıldızlar gibi nesneler sıklıkla siyah organları olarak kabul edilmektedir. Neredeyse kusursuz siyah cisim spektrumu kozmik mikrodalga arka plan radyasyon tarafından sergilenmektedir. Hawking radyasyonu deliğin kütlesi, ücret ve dönüş bağlı bir sıcaklıkta karadelikler tarafından yayılan hipotetik siyah cisim ışıması, olduğunu. Bu tahmin doğruysa, kara delikler çok kademeli küçülecek ve fotonların ve diğer partiküllerin emisyonu ile kütlesini kaybetmek gibi zamanla buharlaşır.
Siyah cisim tüm frekanslarda enerji yayar, ancak yoğunluğu hızla yüksek frekanslar (kısa dalga boyları) de sıfır eğilimindedir. Örneğin, yüzey alanının bir metrekare ile oda sıcaklığında (300 K) bir siyah cisim, yani tek foton her 41 saniyede bir ortalama hızda görünür aralığında (390-750 nm) bir foton yayarlar ki en pratik için amaçlar, bir kara cisim görünür aralığında yaymaz.
Denklemler.
Siyah cisim radyasyon Planck'ın yasası.
Planck'ın kanunu belirtiyor
nerede
Wien deplasman yasası.
Wien deplasman yasası herhangi bir sıcaklıkta siyah-cisim radyasyon spektrumu başka bir sıcaklıkta spektrum ilgili olduğunu göstermektedir. Biz bir sıcaklıkta yelpazenin şeklini biliyorsanız, biz başka bir sıcaklıkta şekil hesaplayabilirsiniz. Spektral yoğunluk dalga boyu ya da frekansın bir fonksiyonu olarak ifade edilebilir.
Wien değiştirme hakları bir sonucu en fazla, formula_2 olan siyah vücut tarafından üretilen radyasyon "birim dalgaboyu" olan yoğunluğu, dalga uzunluğu sadece sıcaklığın bir fonksiyonu olmasıdır
Wien değiştirme sabit olarak bilinen sabit, "b", eşittir burada yer almaktadır.
Planck'ın Kanun frekansın bir fonksiyonu olarak yukarıda belirtilen edildi. Bunun için yoğunluk maksimum verilir
Stefan-Boltzmann yasası.
Stefan-Boltzmann yasası, siyah cismin yüzeyinin birim alan başına yayılan güç mutlak sıcaklığın dördüncü güç doğrudan orantılı olduğunu belirtir:
"j" * birim alan başına yayılan toplam güç olduğu "T" mutlak sıcaklık ve Stefan-Boltzmann sabitidir. Bu frekans ve katı açı üzerinde formula_6 entegre izler:
Biz yüzeye normal yönde radyasyon değerlendiriyorlar beri formula_8 faktör görünür. katı açı integrali azimut formula_10 tam formula_9 boyunca uzanır ve kutup açısı formula_11 yarısı etki üzerinde:
formula_6 açıları bağımsızdır ve integral katı açı geçer. Formula_6 verir formülünü takma
formula_16 birimsizdir olduğunu. formula_17 üzerinde ayrılmaz veren değer formula_18 vardır
İnsan vücudu emisyonu.
Tüm mesele olarak, insan vücudu uzak kızılötesi ışık olarak bir kişinin enerjinin bir kısmını yayar.
yayılan net güç yayılan güç ve emilen güç arasındaki fark:
Stefan-Boltzmann yasası uygulanması,
Bir yetişkin toplam yüzey alanı yaklaşık 2 m2 ve en metalik olmayan yüzeyler için olduğu gibi orta ve derinin uzak kızılötesi emisyon ve en giyim, yakın birliktir. Cilt sıcaklığı yaklaşık 33 ° C'dir, ancak burada oda sıcaklığı 20 ° C olduğunda giysiler yaklaşık 28 ° C yüzey sıcaklığı düşürür. Bu nedenle, net ışınım ısı kaybı hakkında
Bir günde yayılan toplam enerji yaklaşık 9 MJ (megajoules) veya 2000 kcal (gıda kalori) 'dir. 40 yaşındaki erkek için bazal metabolizma hızı aynı 2 m2 alan varsayarak günde 1700 kcal eşdeğerdir yaklaşık 35 kcal / (m2 · h) olduğunu. Bununla birlikte, hareketsiz yetişkin, metabolik oranı, bazal oranı yaklaşık% 50 ila% 70 daha fazladır.
Konveksiyon ve buharlaştırma dahil olmak üzere diğer önemli bir ısı kaybetme mekanizmaları vardır. İletim önemsiz - Nusselt sayısı birden daha çok daha büyüktür. Radyasyon ve konveksiyon bir kararlı hal sıcaklığını korumak için yetersizdir (ancak akciğerlerden buharlaşma olursa olsun meydana gelir) eğer terleme yoluyla Buharlaşma sadece gereklidir. Ücretsiz konveksiyon oranları da olsa, ışıma oranlarından, biraz daha düşük karşılaştırılabilir. Böylece, radyasyon serin, hala havada termal enerji kaybı yaklaşık üçte ikisini oluşturuyor. Varsayımların birçoğu yaklaşık doğası göz önüne alındığında, bu sadece ham bir tahmin olarak alınabilir. Ortam havası hareket, konveksiyon zorla neden olan ya da buharlaşma termal kayıp mekanizması olarak radyasyon göreli önemini azaltır.
Bir zirve dalga boyu insan vücudu emisyon sonuçlarına Wien Yasasının uygulanması
Bu nedenle, insan denekler için termal görüntüleme cihazları 7-14 mikron aralığında en duyarlıdır.
Bir gezegen ve yıldız arasındaki sıcaklık ilişkisi.
siyah cisim yasası Sun yörüngesinde bir gezegen sıcaklığını tahmin etmek için kullanılan olabilir
Bir gezegenin sıcaklığı çeşitli faktörlere bağlıdır:
analizi sadece bir Güneş Sistemi'nde bir gezegen için Sun'ın ısıyı dikkate alır.
Stefan-Boltzmann yasası toplam gücü (enerji / saniye) Güneş yayan olduğunu verir:
nerede
Güneş tüm yönlerde eşit olduğu güç yayar. Bu nedenle, gezegen bunun sadece küçük bir kısmı ile vuruldu. (atmosferin üst kısmında) gezegeni grev Güneş'ten gücüdür:
nerede
Nedeniyle yüksek sıcaklık, güneş morötesi ve görünür (UV-Vis) frekans aralığında büyük ölçüde yayar. Formula_31 UV-Vis aralığında albedo veya gezegenin yansıma olduğu bu frekans aralığında, gezegen bu enerjinin bir kısmı formula_31 yansıtır. Diğer bir deyişle, gezegen Güneş ışığının bir kısmı formula_33 emer, ve geri kalanı yansıtır. Güç gezegen tarafından emilir ve atmosferi daha sonra:
Gezegen sadece dairesel alan formula_35 olarak emer olsa da, bir küre olarak tüm yönlerde eşit yayar. Gezegen mükemmel bir siyah cisim olsaydı, Stefan-Boltzmann yasaya göre yayarlar olur
nerede formula_37 gezegenin sıcaklığıdır. Formula_38 ayarlayarak siyah olarak hareket planet durumunda için hesaplanan Bu sıcaklık, etkili bir sıcaklık olarak da bilinir. planet gerçek sıcaklığı muhtemelen yüzeyi ve atmosferik özelliklere bağlı olarak, farklı olacaktır. Atmosfer ve sera etkisini, gezegen, Güneş'ten çok daha düşük sıcaklıkta olduğundan, çoğunlukla spektrumun kızılötesi (IR) bölümünde yayar almamak. Bu frekans aralığında, bu formula_39 IR aralığında ortalama emisyon burada siyah cisim yayacaktır radyasyon formula_39 yayar. gezegenin yaydığı güç daha sonra:
Çevresi ile ışınım döviz dengesinde bir gövde için, radyant enerji yayar oranıdır bunu emer hangi orana eşittir:
Sera etkisini görmezden denklem 1-6 güneş ve gezegen güç ifadeleri ikame ve verimleri gezegenin tahmini sıcaklık basitleştirilmesi, "T" P:
Başka bir deyişle, bir gezegenin sıcaklığı sadece Sun, Sun, gezegen ve Güneş, albedo ve gezegenin IR emissivite arasındaki mesafenin yarıçapının yüzey sıcaklığına bağlıdır, varsayımlar yapılmıştır verilen.
Dünya'nın sıcaklığı.
Güneş ve Dünya verim için ölçülen değerlerin yerleştirilmesiyle:
Birlik ayarlanmış ortalama ışıma ile Dünya'nın etkili sıcaklığı:
ya -18,8 ° C'dir.
Bu (tüm spektrumu mükemmel bir siyah cisim olsaydı ne olurdu üzerinde bir vücut yüzey sıcaklığı artırabilir) sera etkisi göz ardı kızılötesi mükemmel bir siyah cisim olarak yayılan eğer Dünya'nın sıcaklığı, ve değişmeyen bir aklık varsayarak. Aslında Dünya oldukça birkaç derece etkili sıcaklığın üstünde tahmin edilen sıcaklık yükseltecektir kızılötesi mükemmel bir siyah cisim olarak yayar. Biz herhangi bir atmosfer vardı eğer Dünya'nın ısısı ne olacağını tahmin etmek isterseniz, o zaman iyi bir tahmin olarak Ay'ın aklık ve emisyon alabilir. Moon albedo ve emisyon yaklaşık 1.36 ° C'lik bir sıcaklık elde tahmini, sırasıyla yaklaşık 0,1054 ile 0,95 vardır.
Dünya'nın ortalama albedo tahminleri farklı tahmini etkili sıcaklıklarda sonuçlanan aralık 0.3-0.4 değişir. Tahminler genellikle Güneş'in güneş sabiti (toplam güneşlenme güç yoğunluğu) ziyade sıcaklık, boyut ve mesafeye dayalı Örneğin, albedo için 0.4 ve 1400 W bir güneşlenme kullanılarak M-2, tek bir yaklaşık 245 K arasında etkin bir sıcaklık elde
Benzer şekilde albedo 0.3 ve 1372 W m-2 güneş sabit kullanarak, tek bir 255 K arasında etkin bir sıcaklık elde
Kozmoloji.
bugün gözlenen kozmik mikrodalga arka plan radyasyon hiç yaklaşık 2.7K bir sıcaklığa sahip, doğada görülen en mükemmel siyah cisim ışıması olduğunu. Erken evrende madde ve radyasyon arasındaki ayırımı sırasında radyasyon "anlık" dir. Bu süre öncesinde, evrendeki en madde radyasyon ile ısıl dengede bir iyonize plazma şeklinde oldu.
Çok yüksek sıcaklıklarda Kondepudi ve Prigogine göre (1010K yukarıda, bu tür sıcaklıklar çok erken evrende var) termal hareket güçlü nükleer kuvvetlerin rağmen proton ve nötronları ayırır, elektron-pozitron çiftleri görünür ve spontanteously kaybolur ve vardır Elektromanyetik radyasyon ile ısıl dengede. Bu parçacıklar, elektromanyetik radyasyona ek olarak, kara cisim spektrumun bir parçasını oluşturur.
Hareket eden siyah vücut için Doppler etkisi.
Dalga '"f" frekansına sahip görülmektedir, böylece göreli Doppler etkisi, gözlemciye göre hareket eden bir kaynaktan gelen ışığın frekans "f" bir değişikliğe neden olur:
"v" gözlemcinin kalan çerçeve içinde kaynak hızıdır, "θ" hız vektörü ve kaynak referans çerçevesine ölçülen gözlemci kaynak yönü ve "c" arasındaki açı ışığın hızı olduğunu . Bu gözlemci uzak ("θ" = π) ya da ("θ" = 0), doğru doğrudan hareket eden nesnelerin özel durumlar için ve "c" den daha az hızları için basitleştirilmiş olabilir.
Planck yasası sayesinde bir siyah cisim sıcaklık spektrumu orantılı ışık frekansı ile ilişkilidir ve kimse bu denklemde frekansı sıcaklığı ("T") yerine.
Bir kaynağın dava gözlemciden uzak doğru doğrudan hareketli veya, bu azaltır
Burada "v"> 0 uzaklaşıyorsun kaynağı ve "v" belirtir <0 yaklaşan bir kaynak olduğunu gösterir.
Bu yıldızların ve galaksilerin hızları "c" önemli kesirler ulaşabilir astronomi, önemli bir etkidir. Bir örnek bu siyah-cisim ışıması alanına Dünya'nın hareket akrabası bir dipol anizotropi gösteren kozmik mikrodalga arkaplan radyasyonu, bulunur.
Tarihi.
Balfour Stewart.
1858 yılında, Balfour Stewart aynı sıcaklıkta lamba siyah yüzeyler güçleri ile karşılaştırıldığında, çeşitli maddelerin cilalı plakaların termal ışınım yayıcı ve emici güçler üzerine yaptığı deneyler nitelendirdi. Stewart nedeniyle çeşitli önceki deneysel bulguların onun referans olarak lamba siyah yüzeyler, özellikle Pierre Prevost olanlar ve John Leslie seçti. O, "Lamp-siyah, onun üzerine düşecek ve bu nedenle mümkün olan en emici güce sahip tüm ışınları emer, ayrıca mümkün olan en büyük ışıma gücüne sahip olacaktır." Yazdı Bir mantıkçı daha fazla bir deneyci, Stewart aynı şekilde, yaptığı açıklamada, ideal teoride ya da gerçekten doğa organları veya sırasıyla bir ve aynı benzersiz evrensel mümkün olan en emici güce sahip yüzeyler ya orada var olduğunu, soyut, genel ilke presupposed işaret başarısız Her dalga boyu ve denge sıcaklığı için, güç yayılan için.
Stewart mikroskopla oku termo-kazık ve hassas galvanometreden ile yayılan güç ölçüldü. O yayılan ve radyasyon tüm nitelikleri için maksimum farklı radyasyon nitelikleri ziyade için seçici absorbe madde plakaları ile araştırıldı seçici termal radyasyon, ile ilgili oldu. (Bunun için bir kendi adını kullanmak vermedi gerçi) O yansıyan ve kırılan olabilir ışınları açısından deney tartışıldı ve Stokes-Helmholtz karşılıklılık ilkesini itaat hangi. O ışınların nitelikleri kendi dalga boylarına göre tarif edilebilir bu yazıda söz değil mi, ne de spektral tür prizmalar veya kırınım ızgaralar olarak cihazı çözme kullandı. Eserleri, bu kısıtlamaları içinde nicel oldu. Onlar kaynar su ile denge ısıtılarak hazırlanmış olan termal dengeye yakın bir durumda onun organları yakalamak için, ve hızlı bir şekilde bu yüzden bir oda sıcaklığı ortamında yaptığı ölçümler yaptı. Onun ölçümleri yayarlar ve seçici absorbe maddeler termal dengede emisyon ve absorpsiyon seçici eşitlik ilkesine saygı doğruladı.
Stewart bu termal radyasyon her seçilen kalitesi için ayrı ayrı durum olması gerektiğini teorik kanıtı sunulan, ancak onun matematik titizlikle geçerli değildi. O "vis viva" korunmasına atıfta gerçi o, bu yazıda termodinamiğin hiç bahsetmediler. Onun ölçümleri radyasyon hem emilir ve propagandası hangi medya derinliklerinde boyunca maddenin parçacıklarının yaydığı olduğunu ima önermiştir. O iç malzemeden süreçlerin farklı olarak maddi arayüz süreçleri açıklamak için Helmholtz karşılıklılık ilkesini uyguladı. O gerçekleştirilemez mükemmel siyah yüzeyler önerme değil. O deneyler, termal denge halindeki bir boşluk içinde, ısı iç sınırlayıcı yüzeyinin herhangi bir kısmı yayılan gösterdi sonucuna, bu oluşan olabilir ne malzeme olursa olsun, aynı bir yüzeyine yayılan olurdu aynıydı şekil ve lamba siyah oluşan olurdu pozisyon. O referans olarak kullanılan lamba siyah kaplı gövdeleri benzersiz bir şekilde sıcaklığa bağlı benzersiz bir ortak spektral emittans işlevi olmalıydı açıkça ifade etmedi.
Gustav Kirchhoff.
1859 yılında, Stewart'ın çalışmalarının bilmeden, Gustav Robert Kirchhoff absorpsiyon ve görünür ışığın emisyon Işıksal çözülmesi çizgilerin dalga boylarının tesadüf bildirdi. Önemlisi, termal fizik, o da parlak çizgiler veya koyu çizgiler verici ve emici arasındaki sıcaklık farkına bağlı olarak belirgin olduğu gözlendi.
Kirchhoff sonra sıcaklıkta dengede, opak muhafaza veya boşluğunda, yayan ve ısı radyasyonu emer organları dikkate gitti.
İşte Kirchhoff farklı bir gösterim kullanılır. Burada, yayan güç boyutlu miktar, sıcaklıkta endeksi etiketli bir vücuda yaydığı toplam radyasyon gösterir. O vücudun toplam emme oranı, sıcaklıkta boşluğunda gelen radyasyonun absorbe oranı boyutsuz olduğunu. (Balfour Stewart adlı, gelen radyasyonun kaynağı olarak bir lamba siyah yüzeye özellikle atıfta etmedi onun emilim oranı Kirchhoff tanımı aksine.) Böylece emme oranı gücü yayan oranı bir miktar boyutlu boyutlarıyla olduğunu boyutsuzdur, çünkü bir güç yayan. Ayrıca burada sıcaklıkta vücudun dalga boyu özgü yayan güç ile gösterilir ve dalgaboyu-özgül soğurma oranı kullanılarak verilir. Yine, absorpsiyon oranı gücü yayan oranı bir miktar boyutlu gücünü yayan boyutlarında olduğunu.
1859 yılında yapılan ikinci raporda, Kirchhoff o radyasyon güçlerin nicel ölçümlerini sunmadı ama o teorik ve matematiksel kanıt sundu hangi yeni bir genel ilke veya yasa duyurdu. Onun teorik kanıtı oldu ve hala geçersiz olduğu bazı yazarlar tarafından kabul edilir. Onun genel ilke, katlandı: bu, belirli bir sıcaklıkta dengede aynı dalga boyunda ısı ışınları için, emme oranı güç yayan dalga boyu spesifik oranı, bir ve yayan tüm organları için aynı ortak değeri vardır ve oldu Bu dalga boyunda emerler. Semboller, yasa dalga boyu özgü oran birine sahiptir ve tüm organları için aynı değeri, o endeksin tüm değerleri için olduğunu belirtti. Bu raporda siyah cisimlerin hiçbir söz yoktu.
1860 yılında, halen radyasyon seçilen nitelikleri Stewart'ın ölçümlerin bilmeden Kirchhoff uzun deneysel dengede bir vücuda yaydığı ve emilen seçilmemiş kalite toplam ısı radyasyonu, için, boyutlandırılmış toplam radyasyon oranının, sahip olduğu tespit edilmiştir işaret yani malzeme endeksinde her değer için tüm organlara tek ve aynı bir değer yaygındır. Yine ışınım güçler ya da diğer yeni deneysel verilerin ölçümleri olmadan, Kirchhoff ardından termal dengede dalga boyu spesifik oranının değerinin evrenselliği onun yeni ilkesinin taze teorik kanıt sundu. Onun taze teorik kanıtı oldu ve hala geçersiz olduğu bazı yazarlar tarafından kabul edilir.
Ama daha da önemlisi, bu bir Kirchhoff yasasının konuşuyor nedenidir "mükemmel siyah cisimlerin," yeni bir teorik önerme dayanıyordu. Böyle siyah organları sonsuz ince en yüzeysel yüzeyinde tam emilimini gösterdi. Onlar lamba siyah ile kaplanmış iç radyasyon ile, Balfour Stewart'ın referans organları karşılık gelmektedir. Daha sonra Planck tarafından kabul daha gerçekçi mükemmel siyah organları değillerdi. Planck'ın kara organları yayılan ve içlerinin malzeme sadece absorbe; bitişik medya ile onların arayüzleri ne absorpsiyon ne emisyon yeteneğine sadece matematiksel yüzeyleri, ama sadece yansıtan ve kırılma ile iletme.
Kirchhoff kanıtı bir etiketli keyfi ideal olmayan vücudu yanı sıra etiketlenmiş çeşitli mükemmel siyah organları düşündü. Bu cisimler sıcaklıkta termal dengeye bir boşluk içinde tutulması gerekmektedir. Onun kanıtı oranı, ideal olmayan bedenin doğası bağımsız ancak kısmen saydam veya öyleydi kısmen yansıtıcı olduğunu göstermek için tasarlanmıştır.
Onun kanıtı ilk dalga boyu ve sıcaklıkta termal dengede, aynı boyut ve şekil tüm mükemmel siyah organları iktidar boyutları ile tek ve yayım gücünün aynı ortak değere sahip olduğunu savundu. Onun kanıtı mükemmel siyah cisim boyutsuz dalga boyu spesifik soğurma oranı tam 1. Sonra mükemmel siyah vücut için, emme oranı emissive gücün dalga boyu spesifik oran gücü boyutlarında, yine sadece bir tanım gereği olduğunu kaydetti. Kirchhoff sıcaklıkta dengede onun boşluğunda yerine, rasgele olmayan ideal bir gövde ile ısı dengesi, ardışık olarak, kabul edilir ve aynı boyut ve şekle mükemmel bir şekilde siyah gövdeli. O ısı radyasyon akımları her durumda aynı olması gerektiğini savundu. Böylece o anda ifade edilebilir, termal denge durumunda oranı, daha uzun dalga boyları için sabit bir sıcaklıkta, bağımlı sürekli bir fonksiyon, ve sabit bir dalga boyunda artan bir fonksiyonu görebilir ufuk düşük sıcaklıklarda, ancak eşit olduğunu iddia keyfi ideal olmayan gövde doğasına bağlı değildir, daha yüksek sıcaklıklarda görülür dalga boylarına için pozitif değerler. (Kirchhoff tarafından detaylı dikkate alınması Geometrik faktörler, yukarıdaki ihmal edilmiştir.)
Böylece, termal radyasyon Kirchhoff kanunu ifade edilebilir: "herhangi bir malzeme için, hiç, yayılan her dalga boyu için, verilen herhangi bir sıcaklıkta termodinamik dengede emici oranı absorbe etmek yayım gücü oranı, karakteristik olan bir evrensel bir değere sahiptir Mükemmel siyah cisim ve biz burada temsil bir emisyonlu güç olduğunu. " (Bizim gösterimde için, Kirchhoff orijinal gösterimi sadece oldu.)
O aşılması gereken zorluklar deneysel olacağını kabul olsa Kirchhoff, fonksiyonun belirlenmesi en önemli sorunu olduğunu açıkladı. O bireysel organlarının özelliklerine bağlı olmayan diğer fonksiyonlara gibi, basit bir fonksiyon olacağını gerekiyordu. Onun hassas matematiksel formu başka kırk yıllardır bilinen olmazdı olsa 1900 yılında Planck tarafından keşfedildi kadar Bazen tarihçiler tarafından bu işlev adı olmuştur "Kirchhoff (emisyon, evrensel) işlevi," Kirchhoff evrenselliğin ilkesine teorik kanıtı amele ve daha sonra çeşitli Aynı zamanda üzerinde fizikçiler ve tarafından tartıştı. Kirchhoff onun teorik kanıtı Balfour Stewart'ın daha iyi olduğunu 1860 yılında daha sonra ifade ve bazı bakımlardan öyle oldu. Kirchhoff 1860 kağıt termodinamiğin ikinci yasasını söz etmedi, ve tabii kurulmuş o zaman yoktu entropi kavramını söz etmedi. 1862 yılında bir kitapta daha kesin bir hesapta, Kirchhoff ikinci bir hukuk şeklidir Carnot prensibi ile yaptığı hukuk erişiminden söz.
Helge Kragh göre, siyah cisim "Kuantum teorisi özellikle termal radyasyon çalışmaya aslına borçludur" "Robert Kirchhoff ilk 1859-1860 yılında tanımladığı radyasyon."
