Kolombiya Coğrafyası
Kolombiya Cumhuriyeti Venezüella ve Brezilya ile doğuya sınırındaki Güney Amerika'nın kuzeybatı bölgesinde yer almaktadır; Ekvador ve Peru ile güney; Karayip Denizi üzerinden Atlantik Okyanusu ile Kuzey; Panama ve Pasifik Okyanusu ile batıya. Kolombiya, dünyanın 26. büyük millet ve Brezilya, Arjantin ve Peru'da sonra Güney Amerika'da dördüncü büyük ülkesidir. Geniş toprakları olmasına rağmen, Kolombiya'nın nüfusu eşit çoğu Kolombiyalı veya Bogota'da başkenti yakın ülkenin dağlık batı kısmı yanı sıra kuzey kıyı şeridi, çoğu yaşayan yaşayan, dağıtılan değildir. Ülkenin güney ve doğu kısımları çoğunlukla seyrek tropikal yağmur ormanları, ve küçük tarım toplulukları ve yerli kabileleri içeren iç tropikal ovalar yaşadığı.
Ana Bölgeler.
Kolombiya genellikle Andes dağ gelen bir bölge Ekvador, Venezuela ile paylaştı, beş doğal bölgeye kendi coğrafyasını sınıflandırır; Pasifik Okyanusu kıyı bölgesi Panama ve Ekvador ile paylaştı; Venezuela ve Panama ile paylaştı Karayip Denizi kıyı bölgesi; Venezuela ile paylaştı "Llanos" (ovaları); Venezuela, Brezilya, Peru ve Ekvador ile paylaştı Amazon Rainforest bölgeye. Kolombiya, Atlantik ve Pasifik Okyanusu'nun sınırları tek Güney Amerika ülkesidir.
Buna rağmen "World Factbook" (ağırlıklı olarak orman) Kolombiya Amazon bölgesi ve Kolombiya Orinoquia bölgesinde (ağırlıklı olarak ovaları) arasında hiçbir fark yapar. "World Factbook" dört coğrafi bölgeye ülkeyi bölmek en uygun gördüğü: And yaylaları, üç And aralıkları oluşan ve vadi düzlükler müdahale; Karayip ovalar kıyı bölgesi; Pasifik Panama Kıstağı'nın dibinde bataklık tarafından Karayip alçak ayrılmış kıyı bölgesini, lowlands; ve doğu Kolombiya, Andes dağlarının doğusunda yer almaktadır harika düz.
baş batı dağ, Cordillera Occidental, zirveleri yaklaşık (4.670 m) kadar ulaşan bir orta derecede yüksek alanıdır. Cauca River Valley, kendi sınırları üzerinde birkaç büyük şehirlerde önemli bir tarım bölgesidir, masif Cordillera Central Cordillera Occidental ayırır. Cordillera Central Çeşitli karla kaplı volkanlar üzerinde yükselmeye zirveleri var. yavaş akan ve çamurlu Magdalena Nehri, önemli bir ulaşım arteri, vadi ana doğu aralığından Cordillera Central, Cordillera Oriental ayırır. Cordillera Oriental zirveleri orta yüksektir. Kolombiya'nın diğer dağ birkaç büyük havzaları içerdiğini aralıkları gelen bu aralık farklıdır. Doğuda, seyrek düz nazikçe ülkenin toplam kara alanının "llanos" kapağı neredeyse yüzde 60 olarak adlandırılan doğu ovalarınızı haddeleme için doldurulan.
Cumhuriyetin bu kesit Kolombiya'nın bölgelerinden iki içermez: Ülkenin kuzey kesiminde hem Karayip kıyı ovalarını ve Sierra Nevada de Santa Marta,. Batıda ovalar çoğunlukla bataklık vardır; alan kamış dolu bataklıklar Kolombiya halkı tarafından "ciénagas" denir. Doğuda Guajira Yarımadası yarı kurak olduğu. Sierra Nevada de Santa Marta, bu ovanın doğu kesiminde üzerinde kuleleri kaya muhteşem bir üçgen karlı bloktur. İşte ülke adında Pico Cristobal Colon (5775 m) en yüksek tepe bulunabilir.
And bölgesi.
Ekvador sınırına yakın, Andes Mountains neredeyse Karayip Denizi kuzeydoğuya uzanan sıradağlar olarak adlandırılan üç ayrı kabaca paralel zincirler, bölmek. Rakımı daha ulaşmak ve dağ zirveleri sürekli karla kaplıdır. yüksek havzaları ve bu aralıkların yaylaları keyifli yaşam koşulları sağlar ve birçok yerde yılda iki kez hasat çiftçilerin sağlayan ılımlı iklimi var. Dağların eteklerinde sağanak nehirler, büyük hidroelektrik potansiyelini üretmek ve vadilerde gezilebilir nehirler kendi ses eklemek. 1980'lerin sonlarında, ülke nüfusunun yaklaşık yüzde 78'i And dağlık yaşadı.
Batıda Cordillera Occidental, merkezde Cordillera Merkez ve doğuda Cordillera Oriental farklı özelliklere sahip. Jeolojik, Cordillera Occidental ve Cordillera Merkez Ekvador güney sınırına Karayip alçak uzanan büyük bir kristalin kemerin batı ve doğu tarafını oluşturur. Cordillera Oriental Bununla birlikte, kristalimsi bir çekirdek üzerinde bulunan katlanmış tabakalı kayalar oluşmaktadır.
Cordillera Occidental nispeten düşüktür ve üç Cordilleras en az nüfuslu olduğunu. Zirveleri sadece deniz seviyesinden üzeresiniz ve kalıcı karların yoktur. Yaklaşık deniz seviyesinden olan bir Pasifik Okyanusu bir çıkış ile Cali büyük kenti sağlar rağmen birkaç geçtiği, mevcuttur. cordillera nispeten düşük yükseklik batı yamaçlarında gerçekten tropikal bitki örtüsü yoğun, izin verir.
Cordillera Occidental Cauca Vadisi derin çatlak tarafından Cordillera Central ayrılır. Río Cauca Ekvador sınırındaki içinde yükselir ve ülkedeki en iyi tarım arazileri, bazı akar. İki sıradağlar yakınsama sonra, Cauca Vadisi derin bir vadi Karayip ovalar tüm yol olur.
Cordillera merkezi dağ sistemlerinin loftiest olup. Onun kristal kayalar uzun karla kaplı volkanlar ile noktalı yükselen duvarı oluştururlar. Bu aralıktaki hiçbir yaylalar ve altında herhangi bir geçiş bulunmamaktadır. Bu aralıktaki en yüksek tepe, Nevado del Huila, deniz seviyesinden ulaşır. ikinci en yüksek zirve bir yanardağ olduğunu, kuzey sonuna doğru 13 Kasım 1985 tarihinde şiddetle patlak Nevado del Ruiz, bu cordillera Karayip kıyılarında doğru inerler birkaç dala ayrılır.
Cordillera Orta ve Cordillera Oriental arasında Magdalena Nehri akar. Bu -uzun nehir noktasının yakınına Cordillera Doğu ve Cordillera Merkez sapmak Ekvador, sınırının bazı kuzey yükselir. Otelin geniş drenaj alanı snowfields yüksek menşeli çok sayıda dağ sel tarafından beslenir. Magdalena Nehri kadar derin iç Neiva kasabası olarak Karayip Denizi'nin genellikle gezilebilir, ancak rapids tarafından yarıda kesildi. Vadi zemin çok derin; neredeyse nehrin ağzından yüksekliği yaklaşık daha fazla.
Arasındaki yüksekliklerde Cordillera Oriental, üç büyük bereketli havzaları ve küçük olanlar bir dizi yerleşim ve yoğun ekonomik üretim için uygun alanlar sunar. İspanyolca Chibcha Hintliler bulundu Cundinamarca, havzasında, Avrupa işgalciler yukarıda deniz seviyesinden yükseklikte Santa Fe de Bogota (bugünkü Bogota) kasabasını kurdu.
Bogota Kuzeyde, Chiquinquira ve Boyacá yoğun nüfuslu havzalarında, ulusal zenginliğin çok üretmek verimli alanlar, zengin madenleri ve büyük sanayi kuruluşları bulunmaktadır. Cordillera Oriental Venezuela sınırı yakınındaki kuzeybatıda ani dönüş yapar hala uzak kuzey, bu aralık, Sierra Nevada de Cocuy, en yüksek noktası deniz seviyesinden yükselir. Santander Bölümümüzde, batı yamaçlarında vadiler daha geniştir ve tarım Bucaramanga çevresindeki alanda yoğundur. Cúcuta etrafında aralığının kuzey bölge, Kolombiya bitişik parçaları ile daha Venezüella ile iletişim ve ulaşım korumak için kolay olmuştur tarihsel o kadar sağlamdır.
Karayip bölgesi.
Karayip ovalar Cordillera Oriental kuzey ucunda Venezüella sınırına Golfo de Uraba kuzeydoğuya uzanan hayali bir çizginin kuzey Kolombiya bütün oluşmaktadır. yarı kurak Guajira Yarımadası ve Guajira-Barranquilla kurakçıl bodur, aşırı kuzeyde, bölgenin geri kalanına çok az benzerlik taşımaktadır. Güney bölümünde Sierra Nevada de Santa Marta, ekimi için çok dik, genellikle üzerinde yüksekliklere ulaştı zirveleri ve yamaçları ile izole edilmiş bir dağ sistemini yükselir.
Karayip ovalar bölgenin en uzun kıyı şeridi yan ise, bir üçgenin kabaca şeklindedir. Ülkenin ticaret çoğu Cartagena, Barranquilla, Santa Marta ve bu önemli kıyısında yer diğer port üzerinden hareket eder. İç bu şehirlerden daha yüksek yerlerde, sığır çiftliklerde muz ve pamuk tarlaları, sayısız küçük çiftlikler destekleyen bataklıklar, gizli dere ve sığ göller, ve.
Cartagena şehir petrokimya, liman (ülkede # 1) ve turistik şehir (ülkede # 1) 'dir. Santa Marta de liman ve turizm kenti olduğunu ancak kıyasla daha küçük ölçekli bir şehirdir. Barranquilla Karayip kıyı şeridi bazı bulunur ama bu yaygın maden ve inşaat her türlü kendi yeteneklerini tanınan sanayi ve ticari yerlerin, daha büyük bir sayı ile daha gelişmiş bir şehir olduğunu. Onun sakinleri bölgenin en yüksek eğitim düzeyine sahip ve şehir başlangıç ​​noktası ve bölgenin odak ve telefonları, kamu aydınlatma, hava posta, uçaklar ve kullanımı ile ülkede ilk şehir olarak ülkenin kalkınma olduğu için ünlüdür Endüstriyel çalışır.
Karayip bölgesi yanındaki birleştirir ve iki büyük nehir vadileri boyunca And dağlık bağlıdır. And dağlık sonra, ekonomik aktivitedeki en önemli ikinci bölgedir. Ülke nüfusunun yaklaşık% 17'si 1980'lerin sonlarında bu bölgede yaşamış.
Bölgede ayrıca Nikaragua tarafından kısmen tartışmalı San Andres Adası ve Kolombiya Insular Toprakları, yarımada takımada içerir. Yabancı işgali önlemek ve adalar eskiden yerel üniversiteler genellikle araştırma gibi sivil yardım sınıflandırılmış projelerin araştırma için kullanılan savunma ve özel denetimler için 2 önemli üsleri, ev sahipliği için gerektiğinde Ancak, Kolombiyalı Donanma kuvvet kullanımı ile bu tür toprakları korur oşinografi ve deniz biyolojisi değil, aynı zamanda biyokimya, genetik, immünoloji ve Kolombiya deneysel cerrahi, implant geliştirme veya protez ve immünoloji ve bu tesislerde tıbbi alanlarındaki gelişmeler için bilinen alanlarında alanında çevreleme ve güvenli deney laboratuarları olarak hizmet sahil toprakları içerisinde Barranquilla ve diğer açıklanmayan yerlerde olanlar tamamlıyor.
Insular Region Kolombiya kıta toprakları dışındaki alanları kapsar ve Pasifik Okyanusu Karayip denizinde San Andrés y Providencia Bölümü ve Malpelo ve Gorgona Adaları içeren Kolombiya jeopolitik bölge olarak bazıları tarafından kabul edilir. Insular bölge alt bölgeler adaların diğer grubu yer alır;
Pasifik bölgesi.
Ülkenin batı üçüncü en coğrafi karmaşıktır. Batıda Pasifik Okyanusu kıyısında başlayan ve kuzey 5 derecelik bir enlemde doğuya hareket özellikleri çeşitli bir dizi karşılaştı. Aşırı Batıda Serranía de Baudo, Kolombiya'nın dağ düşük ve dar tarafından desteklenmektedir çok dar ve süreksiz Pasifik kıyı ovalar vardır. Sonraki Atlantik ve Pasifik okyanusları arasında insan yapımı güzergahı olarak Panama Kanalı olası bir alternatif olarak öne sürülmüştür ova Río Atrato / Río San Juan, geniş bir bölgedir. Kolombiya-Ekvador sınırı arasında üç kola ayrılır Venezuela ile biraz paylaşan Andes dağlık kuzey ekstremitenin en kaplar.
1980'li yıllarda tüm Kolombiyalı sadece% 3 mineral ve diğer kaynaklar önemli ama az sömürülen potansiyeli, Pasifik ovalarda orman ve bataklık bir bölge yaşadı. Buenaventura kıyısında her boyutta tek limanıdır. Doğuda, Pasifik ovalar sayısız akarsu çalıştırmak hangi Cordillera Occidental tarafından sınırlandırılmıştır. Akarsuların çoğu Pasifik batıya doğru akar, ama gezilebilir Río Atrato, büyük nehir yerleşim önemli Atlantik limanlarına erişilebilir ve ticari Karayip ovalar hinterlandı öncelikle ilgili yapım, Golfo de Uraba kuzeye akar. Río Atrato Batısında Serranía de Baudo, bölgenin büyük bir kısmını işgal düşük dağların bir izole zincirini yükselir. Onun en büyük yükseklik az 1.800 metre ve onun bitki örtüsü çevreleyen tropikal orman benzemektedir.
Atrato Swamp-in Choco Bölümü ile sınırı bitişik derin muck yıldır Pan-Amerikan Highway tamamlamak isteyen mühendisler meydan ettiğini genişliği altmış beş kilometre Panama-olduğunu. Karayolu Tapon del Choco (Chocon Tak) olarak bilinir kesilir Turbo, yakın bu streç. Choco Department kapsayan bir ikinci önemli ulaşım projesi önerilmiştir. İkinci okyanuslar arası kanal Río Atrato ve diğer akarsuları dip tarama ve kısa erişim kanalları kazarak inşa edilecektir. Kırılgan çevre üzerinde yıkıcı sonuçlar doğurabilir, ancak bu projelerin birinin tamamlanması, bu bölgeyi dönüştürmek için çok yapardı.
Orinoquía bölgesi.
Andes alanı doğusunda yaklaşık 699.300 kilometre kare, ya da ülkenin toplam alanının üç beşte içerir, ancak Kolombiyalı neredeyse yabancı bir arazi olarak görüntülemek. Doğu ovalarında olarak bilinen tüm alan, 1980'lerin sonlarında ülke nüfusunun sadece% 2 ev sahipliği yapmıştır. Ovalar için İspanyolca terim ("llanos") Sadece kuzey kesiminde açık ovalar, geniş sığır yetiştirme uygulandığı Cordillera Oriental, yakın özellikle piedmont alanlarına uygulanabilir.
Bölge Serranía de la Macarena, Andes bir takım lier kez Andes boyunca yaşamış olanlar anımsatan olduğuna inanılan benzersiz bitki örtüsü ve yaban hayatı vardır Meta Department, dışında dağlık tarafından kırılmamış olduğunu.
Amazon bölgesi.
Doğu Kolombiya'nın sayısız büyük nehirlerin çoğu gezilebilir vardır. Río Guaviare ve kuzey doğuya doğru akar ve Río Orinoco havzası drene, Venezuela içine geçer ve Atlantik Okyanusu akar nehir akışları. Amazon Havzası içine Río Guaviare akışının olanlar güney. Río Guaviare güneyde kuzeyde ve tropik yağmur ormanlarının veya selva, subregion llanos subregion içine doğu Kolombiya böler.
İklim.
yükseklik farklarından esas sıcaklık ve yağış sonuçları çarpıcı çeşididir. Sıcaklıklar yüksek rakımlarda nispeten soğuk deniz seviyesinde çok sıcak aralığı ama bu sezon çok az değişir. Bogota'da anda, örneğin, yıllık ortalama sıcaklık ve soğuk ortalamasına ve sıcak aylar arasındaki fark en az 1 ° C (1,8 ° F). Daha önemlisi, ancak, gün boyunca geceleri arasında sıcaklıkta günlük varyasyonudur.
Kolombiyalı alışıldığı iklim bölgelerinde açısından ülkelerini açıklanmaktadır: alanına (tierra caliente) sıcak bölge olarak adlandırılan yükseklik altında, yükseltiler arasındaki ılıman bölge (tierra Templada) ve yaklaşık soğuk bölge oluşturacak gelen yükselmeler (tierra fría vardır ). Soğuk bölgenin üst sınırı ağaç hattı ve insan yerleşimlerinin yaklaşık sınırını işaretler. soğuk bölgenin bitişiğinde ve yaklaşık olarak uzanan ağaçsız bölgeleri (genellikle paramosları olarak anılacaktır), yüksek, çok soğuk alanlarda, yukarıda kalıcı bir kar (nevado) alanı başlar bulunmaktadır.
Ülkenin toplam alanının yaklaşık% 86, sıcak bölgesi yatıyor. Sıcak bölgede ve And dağlarında ılıman alanını kesintiye Dahil Magdalena Vadisi'nin uzun ve dar uzatma ve Cauca Vadisi, küçük bir uzantısıdır. Sıcaklıklar, yükseklik bağlı arasında değişir ve sırasıyla yaz ve kış karşılık gelen kuru ve ıslak mevsim alternatif vardır. Karayip kıyısındaki meltemleri, ancak, ısı ve yağış hem de azaltır.
Sıcak bölgede yağış Pasifik kıyılarını ve yağmur neredeyse günlük olay ve yağmur ormanları hakim olan doğu Kolombiya, bölgelerinde ağır olduğunu. Yağış dünyanın en yağışlı bölgelerde bu bir yapım, Pasifik alçak çoğunda yıllık aşıyor. dünyanın en yüksek yıllık ortalama yağış ile Lloro, Kolombiya olduğu tahmin edilmektedir. Doğu Kolombiya'da, bu piedmont doğuya And bölümlerinde azalır. Karayip iç geniş alanlar sürekli çünkü çünkü Ekim'e Mayıs yağışlı mevsimlerde orta ağır yağış daha zayıf drenaj daha su basmış.
ılıman bölge ülkenin yaklaşık% 8 kapsamaktadır. Bu bölge Cordillera Oriental ve Cordillera Orta ve dağarası vadilerin en düşük yamaçları kapsar. Medellin () ve Cali () önemli şehirleri yağış ılımlı ve ortalama yıllık sıcaklık yükselmesi bağlı, arasında değişmektedir bu bölgede, yer almaktadır. Bu bölgenin yüksek rakımlarda, çiftçiler her yıl iki ıslak ve iki kuru mevsimlerde yarar; Eylül'e kadar Mart ve Temmuz aracılığıyla Ocak kuru mevsim.
soğuk ya da serin bölge en yoğun nüfuslu yaylalar ve Kolombiya Andes teraslar bazı dahil toplam alanının yaklaşık% 6, oluşturur; Bu bölge yaklaşık dörtte birinin gen ülkenin toplam nüfusunun destekler. ortalama sıcaklık arasında değişmektedir ve ıslak mevsim ılıman bölgenin yüksek kesimlerinde olduğu gibi, Nisan ve Mayıs aylarında ve Eylül-Aralık meydana gelir.
Yağış ülkenin birçok yerinde ağır orta olduğu; ağır yağış alçak sıcak bölge oluşur. Önemli farklılıklar nedeniyle rüzgar akımları, ancak ve Guajira Yarımadası'nın leeward tarafındaki alanlar genellikle hafif yağış alacak etkileyen yerel koşulların ortaya; Uribia istasyonunda kaydedilen yıllık yağış Kolombiya düşük yoktur. Önemli yıl için yıllık değişimleri kaydedildi ve Kolombiya bazen kuraklık yaşar.
Kolombiya'nın coğrafi ve iklimsel değişimler ülkenin farklı bölgeleri arasında nispeten iyi tanımlanmış "etno-kültürel" grupları üretmek için bir araya getirdik: Karayip kıyılarında Costeno; Cauca bölgesinde ve Pasifik kıyılarında Caucano; Antioquia, Caldas, Risaralda ve Valle del Cauca departmanlarında Antioqueño; Tolima ve Huila bölümlerinde Tolimense; Cordillera Oriental Cundinamarca ve Boyacá iç bölümlerinde Cundiboyacense; Santander ve Santander bölümlerinde de Norte Santandereano; ve doğu ovalarında Llanero. Her grup belirgin özelliklerini, aksan, gümrük, sosyal desenleri ve diğer gruplardan ayıran iklim ve topografya kültürel adaptasyon formları vardır. Onlar on dokuzuncu ve yirminci yüzyıllarda daha 1980'lerde biraz daha az belirgin olmasına rağmen, hatta hızlı kentleşme ve modernleşme, bölgeselleşme ve bölgesel kimliği ile önemli referans noktaları olmaya devam etmektedir.
Ekvatora Kolombiya'nın yakınlığı onun iklimlerde etkiler. ova alanları sürekli sıcak. Rakım ölçüde sıcaklık etkiler. Sıcaklıklar deniz seviyesinden yükseklikte her artış için yaklaşık azalır. Yağış biri güneye yolculuk olarak artış eğilimi, Kolombiya yere göre değişir. Bu doğu ovalarında özellikle doğrudur. Örneğin, Guajira Yarımadası'nın bölgelerinde yağış nadiren yılda aşıyor. Kolombiya'nın yağışlı güneydoğu, ancak, genellikle yılda yağmur daha fazla tarafından boğulmuş. Ülkenin geri kalanı çoğu yağış bu iki uç arasında çalışır.
Bitki.
Rakım da sadece sıcaklık, ancak bitki örtüsü etkiler. Aslında, rakım Kolombiya bitki örtüsü modelleri üzerinde en önemli etkilerden biridir. Her bölgenin rakım sınırları enlem bağlı biraz değişebilir rağmen ülkenin dağlık kesimlerinde, yüksekliğe göre çeşitli vejetasyon bölgeleri ayrılabilir.
"Tierra caliente" (sıcak toprak), aşağıda, muz gibi tropikal bitkileri bölgesidir. tierra Templada (ılıman arazi), yükseklikte uzanan, kahve ve mısır bölgesidir. Buğday ve patates gelen rakımlarda, "tierra fría" (soğuk arazi) hakim. Arasında yer almaktadır "zona forestada" (ormanlık bölge), ise, ağaçların birçoğu odun kesilmiştir. Ağaçsız otlak rakımlarda, paramosları veya alpin çayırlara hakim. Sıcaklıklar sıfırın altında olduğu yukarıdaki, "tierra helada", kalıcı kar ve buz bir bölgedir.
Bitki örtüsü de desenleri yağış yanıt verir. Ormanlık dağınık ağaçlar ve çalılar bir fırçalama yarı kurak kuzeydoğu hakimdir. Güneyde, savan (tropikal otlak) bitki örtüsü Llanos Kolombiyalı kısmını kapsamaktadır. güneydoğuda yağışlı alanlar tropikal yağmur ormanları ile kaplı olan. Dağlarda, dağ alanlarda yağış sivilceli desenler bitki örtüsü desenleri zorlaştırıyor. Bir dağın yağışlı tarafı diğer tarafa ise, yağmur gölge, kavrulmuş olabilir gür ve yeşil olabilir.
Rölyef.
And aralık kuzeydoğusunda (Venezuela sınırında) doğru güneybatı (Ekvador sınırı) den Kolombiya'da bulunan ve üç aralıkları (Doğu Andes, Orta Andes ve Batı Andes) bu şekilde iki Kolombiyalı Masifi ("macizo Colombiano") olarak ayrılmıştır Uzun vadiler, Magdalena ve Cauca aynı adı taşıyan nehirler tarafından takip edin.
yarısından fazlasını topraklarını kapsayan Kolombiya doğu yarısı, sade ve Amazon ve Orinoco havzalarında ait nehirler tarafından çapraz, savan ve yağmur ormanlarının tarafından bestelenen olduğunu. "Los Llanos" olarak adlandırılan kuzey kısmı, çoğunlukla (dolayısıyla da Orinoquía denir) Orinoco havzası, bir savan bir bölgedir. güney bölümü Amazon yağmur ormanı ile kaplı ve Amazon havzasında çoğunlukla aittir. Genellikle AMAZONIA olarak adlandırılır.
Andes aralık kuzey ve batıdaki bazı kıyı ovaları vardır. Kuzeyde Karayip ovalar ve batı Pasifik ovaları.
Kolombiyalı Pasifik Ovaları başta kuzeyde (Choco) de, dünyanın en yağışlı parçaları arasında yer alıyor.
Pico Cristobal Colon (5775 m) ve Pico Simon Bolivar (aynı yükseklik) adlı en yüksek puan ile Sierra Nevada de Santa Marta: Kolombiya yüksek dağı Andes ancak Karayip ovasında değildir. Karayip ovasında diğer dağlar Montes de María ve Serranía de San Lucas içerir.
Pasifik Plains diğer dağ oluşumları, başta Serranía del darien ve Serranía del Baudo vardır.
Doğu Bölgesi'nde, Serranía de la Macarena var ve Guyana Shield ait oluşumları vardır.
Doğal Kaynaklar.
Kolombiya'nın doğal kaynakların ülkesi ve okyanusların çoğu hala keşfedilmemiş olan çeşitli ve kapsamlıdır. Kolombiya Guajira Yarımadası Cerrejon bölgesinde dünyanın en büyük açık ocak kömür madenlerinden biri vardır. Aynı zamanda doğu ovalarında petrol kuyuları ve doğalgaz çıkarımı vardır. Kolombiya zümrüt ana üreticisi ve altın, gümüş, demir, tuz, platin, petrol, nikel, bakır, hidroelektrik ve uranyum çıkarma önemli bir katılımcı olduğunu.
Çevre sorunları.
Kolombiya etkileyen başlıca çevresel sorunlar ormansızlaşma vardır; Toprak ve pestisitlerin aşırı su kalitesi hasar; araç emisyonları ve diğer ana şehirlerden özellikle Bogota hava kirliliği,. Kolombiyalı silahlı çatışmalarda isyancı gerillalar tarafından petrol boru hattı altyapısı yönelik saldırıların tarafından üretilen hasarlı teminat çevreye uzun vadeli hasara üretti. Ayrıca silahlı grupların ormansızlaştırmak büyük alanlar yasadışı bitkileri yetiştirmek ve korunan alanlarda izinsiz otoyolları açmak için.
Uç noktalar.
Kolombiya Snowfields ve buzullar Cordillera Orta ve Cordillera Oriental ve Sierra Nevada de Santa Marta 4.700 metrelik yükseklik üzerinde en yüksek zirveleri ve aralıkları ile sınırlıdır. karlı ve buzulların toplam alanı 1970'lerin başında yaklaşık 104 kilometre kare olarak tahmin edilmiştir.
Tarihi, coğrafi ve resimsel kayıtlar 1800'lerin sonlarında "Küçük Buz Çağı" sonundan itibaren Kolombiyalı Andes buz ve kar-kitlelerin tutarlı ve ilerici tükenmesi doğru gelin. Birçok buzullar 20. yüzyılda kayboldu, ve diğerleri önümüzdeki yıllarda ortadan bekleniyor.
Gerçekler.
Kara sınırları:
Toplam: 6004 km
Sahil şeridi:
3208 km (Karayip Denizi 1,760 km, Kuzey Pasifik Okyanusu 1.448 km)
İklim:
sahil ve doğu ovalarında boyunca tropikal; dağlık soğutucu
Arazi:
düz kıyı ovalar, merkezi dağlık, yüksek Andes Mountains, doğu ova ova
Deniz seviyesinden yüksekliği:
en alçak noktası: Pasifik Okyanusu 0 m
en yüksek noktası: Pico Cristobal Colon 5975 m
Not: Yakın Pico Simon Bolivar aynı yüksekliğe sahip
Doğal Kaynaklar:
petrol, doğal gaz, kömür, demir cevheri, nikel, altın, bakır, zümrüt, hidroelektrik
Arazi kullanımı:
tarıma uygun topraklar:% 2.42
daimi ekinler: 1.67%
Diğer: 95,91% (2001)
Sulanan arazi:
8.500 km² (1998 est.)
Doğal afetler:
volkanik patlamalar tabi yaylaları; Ara sıra depremler; Periyodik kuraklıklar
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
Parti için: Antarktika Antlaşması, Biyolojik Çeşitlilik, İklim Değişikliği, İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Tehlikeli Atıklar, Deniz Yaşamı Koruma, Ozon Tabakası Koruma, Gemi Kirliliği, Tropikal kereste 83, tropikal kereste 94, Sulak
imzalı, ancak onaylanmamış: Deniz Hukuku
Hidroloji.
Pasifik drenaj, Karayip drenaj, Orinoco Havzası ve Amazon Havzası: Colombia dört ana drenaj sistemleri vardır.
Orinoco ve Amazon Nehirler sırasıyla Venezuela ve Peru, Kolombiya ile sınırlarını işaretleyin.
