Chrysopsis delaneyi
Chrysopsis delaneyi Delaney adlı Goldenaster, Florida endemik türler biridir geçenlerde cins "Chrysopsis", Aster ailesinin otsu bitkilerin küçük bir grup keşfedildi - "Astereae" Goldenasters olarak bilinen ve başta yerli ve Florida ile sınırlı .
Tarihi.
"Chrysopsis" birkaç tür bilime önceden bilinmeyen son yıllarda keşfedildi. Bunlar arasında, Kris Delaney, merkezi Florida botanikçi tarafından 1980'lerin ortalarında keşfedildi "Delaney adlı goldenaster", "Chrysopsis delaneyi" dir.
Habitat.
"Chrysopsis delaneyi" son derece tehlikede olan ve çok kısıtlı yelpazesine sahiptir Florida, endemiktir. 20. yüzyılın ortalarında tarafından özgün longleaf çam / hindi meşe sandhill ekosistem ve habitat en kurumsal narenciye tarım çıkarıldı.
"Chrysopsis" türlerin çoğu Florida'nın iyi drene, kumlu sırtlar nispeten küçük bölgelere sınırlı olmak, Florida endemiktir. bitkiler kum çam maki, çam longleaf / hindi meşe sandhills dahil olmak üzere kuru, besin fakiri, kurakçıl yayla ekosistemlerinde, ortaya çıkar. Onlar zayıf büyük, "marul gibi" rozet üretmek ve vicid (reçine üreten) tüyler (glandüler-stipitate trikomlar) ile kaplıdır, alışkanlık, parlak yeşil, uzun boylu ve yapraklı çok yıllık olan. çiçekler yapraklı üstleri de karşılanır 1,5 m boyunda kadar olan ve çapı 5.0 cm yaklaşık 2.4 cm parlak sarı ve aralık olduğunu kaynaklanıyor.
Açıklama.
"Chrysopsis delaneyi" morfolojik ve genetik olarak değişkendir. Bu ilişkili ve Florida en önemli sırtlar ve ayrık yayla sistemleri adapte ekotiplerinin ve / veya çeşitleri kompleksi ile temsil edilir. Lake Wales Ridge (LWR), Orange County Ridge (OCR), güney Atlantik Kıyı Ridge (ACR) ve jeolojik genç bir sistem, LWR ve ACR arasında alt sırtlar: Bitki öncelikle dört ana metapopülasyonlar sınırlıdır. açıklanan ve William White tarafından (1970) eşlenen göre sırtları genellikle; Florida, USGS Jeomorfolojisi.
"Chrysopsis delaneyi" resmen 2003 yılında açıklanan ve onun keşfeden onuruna seçildi. Bazı küçük bölgelerde lokal bol olmasına rağmen, türün son derece nedeniyle özgün yaşam bir yakın tam kaybı tehdit altındadır. Morfolojik ve genetik analizi metapopülasyonlar aslında genetik şişe-necking ve sonraki uzun vadeli, ada benzeri biyocoğrafik izolasyondan ortaya çıkmış olabilir farklı takson temsil edebilir "C delaneyi" düşündürmektedir.
Kris Delaney (1951- *) ikinci golden aster, "C. highlandsensis" (Highlands İlçe goldenaster) dahil olmak üzere merkezi Florida bitkilerin birçok yeni türler, keşfetti.
