Harita projeksiyonu
Yaygın bir harita projeksiyonu uçağa yerlere enlem ve bir küre veya bir elips yüzeyinde yerleri boylam sistematik bir dönüşümdür. Harita çıkıntılar haritaları oluşturmak için gereklidir. Tüm harita projeksiyonları bazı moda yüzeyi deforme. Haritanın amacına bağlı olarak, bazı çarpıtmalar kabul edilir ve diğerleri değildir; bu nedenle farklı harita projeksiyonları diğer özellikleri pahasına küre gibi vücudun bazı özelliklerini korumak için vardır. Olası harita projeksiyonları sayısında herhangi bir sınırlama yoktur.
Daha genel olarak, gezegen organlarının yüzeyleri bir küre veya elipsoid iyi modellenmiş için çok düzensiz bile eşlenmiş olabilir; aşağıya bakınız. Hatta daha genel olarak, projeksiyonlar diferansiyel geometri ve projektif geometri dahil olmak üzere birçok saf matematiksel alanları, konusudur. Ancak "harita projeksiyonu" bir kartografik projeksiyon özellikle belirtmektedir.
Arkaplan.
Haritalar birçok durumda küreler daha yararlı olabilir: Onlar daha kompakt ve saklamak için kolay; onlar kolayca ölçekler muazzam bir dizi uyum; bunlar bilgisayar ekranları kolayca görülüyor; onlar eşleştirilmiş olan arazi özelliklerinin ölçülmesi kolaylaştırabilir; onlar seferde yeryüzünün büyük bölümlerini gösterebilir; ve ürettikleri ve ulaşım için ucuzdur. Haritaların Bu kullanışlı özellikleri harita projeksiyonlarının gelişimini motive.
Ancak, Carl Friedrich Gauss Theorema Egregium bir küre yüzeyinin bozulma olmadan uçağa temsil edilemez olduğunu kanıtladı. aynı Yer için model olarak kullanılan diğer bir referans yüzeyleri için de geçerlidir. Herhangi bir harita projeksiyonu uçağa bu yüzeylerin biri temsilidir beri, tüm harita projeksiyonları deforme. Her farklı harita projeksiyonu ayrı bir şekilde bozar. harita projeksiyonlarının çalışma bu çarpıtmaların karakterizasyonu olduğunu.
"Projeksiyon" Böyle bir ekranda bir gölge ya da bir düz film plaka üzerinde bir iğne deliği kamera tarafından üretilen doğrusal görüntü döküm kaynaklanan gibi perspektif projeksiyonlar, bunlarla sınırlı değildir. Aksine, uçağa eğri yüzey koordinatları dönüştüren herhangi bir matematiksel fonksiyon bir izdüşümüdür. Gerçek kullanımda birkaç projeksiyonları perspektif vardır.
Kolaylık olması açısından, bu eşyanın en eşlenmesi için yüzey alanının olduğu varsayılmaktadır. Bu tür asteroitler gibi küçük nesneleri genellikle düzensiz şekillere sahip ise gerçekte, Dünya ve diğer büyük gök cisimleri, genellikle yassı küremsi olarak daha modellenen bulunmaktadır. Bu diğer yüzeyler de eşlenebilir. Bu nedenle, daha genel olarak, bir harita projeksiyonu, sürekli eğri bir yüzey, bir düzlem içine "düzleşme" için herhangi bir yöntemdir.
Haritaların metrik özellikleri.
Birçok özellikleri bağımsız olarak coğrafyanın yeryüzü üzerindeki ölçülebilir. Bu özelliklerin bazıları şunlardır:
Sadece çok sınırlı bir şekilde olsa haritası çıkıntılar, bu özelliklerden en az birini korumak için inşa edilebilir. Her projeksiyon koruyan veya uzlaşmalar ya da farklı şekillerde temel metrik özellikleri yakındır. Haritanın amacı projeksiyon haritası için temel teşkil etmelidir belirler. Birçok amaç haritalar için var olduğundan, birçok projeksiyonlar bu amaca uygun olarak yaratılmıştır.
Bir çıkıntı konfigürasyonunda bir diğer mesele, veri ile uyumluluğu harita üzerinde kullanılmak üzere ayarlar. Veri setleri coğrafi bilgi vardır; Onların toplama Dünya'nın seçilen verisi (model) bağlıdır. Farklı referans değerleri aynı konuma biraz farklı koordinatları tayin, yani ulusal haritalama sistemleri ile ilgili olanlar gibi büyük ölçekli haritalar, içinde, bu projeksiyon verisi eşleştirmek için önemlidir. Farklı datumlar arasındaki assignation koordinat hafif farklılıklar gibi farklar fark edilemez küçüldü olsun dünya haritaları ya da diğer büyük toprakları için bir endişe değildir.
Hangi projeksiyon en iyisidir?
projeksiyon matematik her şey için "en iyi" olmak için herhangi bir özel harita projeksiyonu izin vermez. Bir şey her zaman bozuk alacak. Bu nedenle, projeksiyonlar çeşitlilik haritalarının çok kullanır ve ölçekler onların geniş yelpazede hizmet için vardır.
Modern ulusal haritalama sistemleri genellikle küçük alanlar üzerinde ölçekte konformluk ve düşük varyasyonu korumak için büyük ölçekli haritaları için bir çapraz Mercator veya yakın varyantı kullanır. Böyle olanlar kapsayan kıtada ya da tüm dünyaya gibi küçük ölçekli haritalar için, birçok projeksiyonlar amaç için kendi fitness göre ortak kullanılmaktadır.
Birim alan başına fenomen doğru orantılı olarak gösterilir ve böylece tematik haritalar normalde eşit alan projeksiyonu gerektirir.
Ancak, doğru ille alan oranları temsil eşit alan olmayan birçok haritaların daha şekilleri bozan. Dolayısıyla dünya haritaları genellikle yerine uzlaşmacı projeksiyonlar görünür başvuru. Nedeniyle dünyanın herhangi haritasında doğasında ciddi çarpıtmalara, neden içinde projeksiyon seçimi estetik ölçüde biri haline gelir.
Diğer projeksiyonlar daha uygun olurdu nerede sıklıkla dünyada kullanılmakta olan seyir amaçlı geliştirilen Mercator projeksiyonu, haritalar. Bu sorun, uzun hatta profesyonel çevreler dışında kabul edilmiştir. 1943 New York Times editoryal devletler Örneğin:
Amerikan Kartografya Birliği (şimdi Haritacılık ve Coğrafi Bilgi Toplumu) motive Engin harita üzerinde 1980'lerde bir tartışma haritalarında harita projeksiyonları ve bozulma hakkında kamuoyunu eğitmek için tasarlanmış ("Harita Best Hangi" dahil) kitapçıklar bir dizi üretmek için. 1989 ve 1990 yılında, bazı iç tartışmadan sonra, yedi Kuzey Amerika coğrafi kuruluşların dünyanın referans haritaları için (Mercator ve Gall-Peters dahil) herhangi bir dikdörtgen projeksiyon kullanarak karşı tavsiye eden bir kararı kabul etti.
Çarpıtma.
bir çıkıntı içerdiği bozulma gösteren klasik bir şekilde TISSOT en indikatriks kullanmaktır. Aralarında Nicolas Tissot miktarı ve yönünü karakterize bir elips oluşturmak için nasıl tarif meridyen boyunca ölçek faktörü "h" seçeneğini kullanarak, ölçek faktörü paralel boyunca "k" ve açı "'θ" Verilen noktası için distorsiyon bileşenlerinin. Meridyenler ve paralellerdeki düzenli elips aralık ederek, göstergelerini ağ bozulma harita üzerinde nasıl değiştiğini gösterir.
Tek ölçeğe eşit olduğu Mercator projeksiyonu ve diğer konformal projeksiyon, "h" = "k" ve "θ '" = 90 °, böylece her elips yarıçapı "h" ile bir daire dönüşür = "k" İçin alanına faktörü.
Sinudoial projeksiyon ve diğer eşit alan projeksiyonu için, Elips yarı-büyük eksen yüzden her elips şekilleri değişir rağmen aynı alana sahip, yarı-küçük eksen tersidir.
Keyfi projeksiyonlar, şekil, ne de elips alan ne genel birbiriyle ilişkilidir.
Bir harita projeksiyon inşaatı.
Bir harita projeksiyon oluşturma iki adımdan oluşur:
Koyarak elde edilen basit harita projeksiyonlarının bazıları kelimenin tam anlamıyla projeksiyonları
Belirtilen yüzeye dünya göreli ve özelliklerini yansıtırken bazı kesin bir noktada bir ışık kaynağı. Bu sadece doğrudan geometrik yorumunu sahip matematiksel formüller açısından tanımlanır çoğu projeksiyonlar için durum böyle değildir.
Bir projeksiyon yüzeyi seçimi.
Germe, yırtılma veya küçülen olmadan uçağa veya tabaka haline gelişeceğini ya da çözüldü edilebilir bir yüzey "geliştirilebilir yüzey" denir. Silindir, koni ve uçak hepsi geliştirilebilir yüzeylerdir. küre ve elipsoid geliştirilebilir yüzeyleri yoktur, bu yüzden uçağa bunlardan herhangi projeksiyon görüntüyü deforme etmek zorunda kalacak. (Bir yırtılma ve çözgü olmadan portakal kabuğu dümdüz değil, karşılaştırmak.)
Bir projeksiyon anlatan bir yolu bir düzlem içine yüzeyi göz önüne sermek için o zaman böyle bir silindir veya koni gibi geliştirilebilir yüzeye Dünya'nın yüzeyinden çıkıntı ilk ve olduğunu. İlk adım kaçınılmaz dünyanın bazı özelliklerini bozan ederken, geliştirilebilir yüzey daha sonra bozulma olmadan açılabilir.
Projeksiyon Yönleri.
Bir seçim silindir, koni veya uçağa çıkıntı arasında yapıldıktan sonra, şekil yönü belirtilmelidir. boy geliştirilebilir yüzey dünyanın göre yerleştirildiği anlatılmaktadır: Bu (simetri yüzeyin ekseni Dünya'nın ekseni ile çakışmaktadır böyle) "normal" olabilir (Dünya'nın eksenine dik açı) "enine" ya da "eğik "(aralarında herhangi bir açı). geliştirilebilir yüzeyi de "teğet" ya da küre veya elipsoide "sekant" da olabilir. Teğet yüzey rötuşları anlamına gelir ama dünya aracılığıyla dilim değildir; sekant yüzey dünya ile dilim yapar demektir. Dünya ile uzak temas geliştirilebilir yüzey hareketli asla koruyan veya ihtimali daha burada ele değil yani, metrik özellikleri optimize eder.
Ölçek.
Bir küre her yöne tam haritaya boyunca sabit ölçekli toprak temsil için tek yoldur. Ne kadar küçük bir harita olursa olsun, herhangi bir bölge için bu özelliği elde edemez. Bununla birlikte, belirli bir çizgileri boyunca sabit bir ölçek elde edilebilir.
Bazı olası özellikleri şunlardır:
Vücudun şekli için bir model seçimi.
Projeksiyon inşaatı da Dünya'ya ya da gezegen vücudun şekli yaklaşık olarak nasıl etkilenir. Projeksiyon kategorilerine Aşağıdaki bölümde, dünya tartışma kolaylaştırmak için bir küre olarak alınır. Ancak, Dünya'nın gerçek şekli bir yassı elipsoit yakındır. Küresel veya elips olsun, ilkeler genelliği kaybetmeden beklemeye tartıştı.
Dünya'nın bir şekil için bir model seçilmesi avantaj ve bir elips karşı bir küre dezavantajları arasında seçim içerir. Bu ölçekte hata genellikle daha karmaşık elipsoid kullanarak haklı kadar fark ya da önemli değildir çünkü Küresel modeller gibi dünyanın atlas ve küreler gibi küçük ölçekli haritalar için yararlıdır. elipsoidal modeli yaygın topografik haritalar ve doğru arazi yüzeyini tasvir için gereken diğer büyük ve orta ölçekli haritalar oluşturmak için kullanılır. Yardımcı enlemleri genellikle elipsoid projelendirme istihdam edilmektedir.
Üçüncü model no rüzgarlar, gelgit ya da arazi olsaydı olurdu jeoit, deniz seviyesi ne Dünya'nın şekli çakışan daha karmaşık ve hassas bir temsilidir. En iyi uyan elipsoit ile karşılaştırıldığında, bir geoidal modeli, mesafe, konformluk ve denklik gibi önemli özelliklerin karakterizasyonu değiştirmek istiyorsunuz. Bu nedenle bu tür özelliklerini korumak geoidal projeksiyonlarda, eşlenen graticule eşlenen bir elipsoidin gratikül sapma olacaktır. Dünya'nın şekli 6,3 milyon metre yarıçaplı Dünya dışarı elipsoidal modelden daha az 100 metre tutarında geoidin dalgalı, çok düzenli olduğu için Normalde jeoit, ancak, projeksiyonlar bir dünya modeli olarak kullanılmaz. Bu tür asteroitler gibi düzensiz gezegen organları için, ancak, bazen jeoidin benzer modeller gelen haritalar proje için kullanılır.
Sınıflandırma.
Temel bir projeksiyon sınıflandırma dünya kavramsal tahmin edildiği üzerine projeksiyon yüzeyine türüne dayanır. çıkıntılar zımni ölçekleme işlemi tarafından takip edilen, toprak ile temas içinde dev yüzeyi yerleştirme açısından tarif edilmiştir. Bu yüzeyler konik silindir (örn Mercator), (örneğin, Albers), ya da azimutal veya uçak (örn stereografik) bulunmaktadır. Birçok matematiksel projeksiyonlar, ancak, düzgünce bu üç kavramsal projeksiyon yöntemlerinden herhangi birine uymaz. Bu nedenle başka bir eş kategorileri bu pseudoconic, pseudocylindrical, pseudoazimuthal, retroazimuthal ve polyconic gibi literatürde de tarif edilmiştir.
Projeksiyonlar sınıflandırmak için başka bir yolu da korumak modelin özelliklerine göre olduğunu. Daha yaygın kategorilerin bazıları şunlardır:
Küre geliştirilebilir bir yüzey değil, çünkü eşit alan ve konformal hem bir harita projeksiyonu oluşturmak mümkün değildir.
Yüzey tarafından Projeksiyonlar.
Üç geliştirilebilir yüzeyler (düzlem, silindir, koni) açıklayan ve harita projeksiyonları geliştirme, anlaşılması için yararlı modeller sunar. Bununla birlikte, bu modeller iki temel şekilde sınırlıdır. Bir kere, gerçek kullanımda en dünyanın projeksiyonları bu kategorilerin hiçbirine girmemektedir. Başka bir şey için, bu kategoriye ayrılır bile çoğu projeksiyonlar fiziksel projeksiyon ile doğal ulaşılabilir değildir. L.P. Lee belirttiği gibi,
Lee'nin itirazı, "silindirik" "konik" terimleri ve "düzlemsel" (azimuthal) harita projeksiyonlarının alanında soyutlanmış olan yolu ifade eder. Haritalar ışık geliştirilebilir yüzeye bir dünya ile parlayan gibi tahmin olsaydı, o zaman paralellik boşluk olanakları çok sınırlı bir dizi takip edecek. (Örneğin) Böyle bir silindir biçimindeki bir çıkıntı, biri olduğu:
Işık kaynağı bu son kuralında açıklanan hat boyunca yayılan yerlerde çeşitli "doğal" silindirik projeksiyonlar arasındaki farkları verir budur. Ama harita projeksiyonlarının alanında kullanılan şekliyle "silindirik" tamamen son kısıtlaması rahatlatır. Bunun yerine paralellikler tasarımcı takım elbise harita ihtiyaçlarını karar verdi herhangi algoritmaya göre yerleştirilebilir. Ünlü Mercator projeksiyonu paralellik yerleştirme "projeksiyon" tarafından ortaya çıkmaz hangi biridir; Bunun yerine paralellikler onlar sürekli yatağın bir ders, her zaman düz bir çizgi olarak çizilir özelliğini karşılamak için olması gereken ne yerleştirilir.
Silindirik.
Dönem "Normal silindirik projeksiyon" meridyenler yatay çizgiler eşlenir dikey çizgiler ve enlem çevrelerinde (paralellikler) eşit aralıklı eşleştirilmiş olan herhangi bir projeksiyon başvurmak için kullanılır.
Dikey çizgilere meridyen haritalama ekseni dönme Dünya'nın ekseni ile çakışmaktadır bir silindir hayal ederek görülebilir. Bu silindir, Dünya'nın sarılı yansıtılıyor ve daha sonra açılarak.
Kendi inşaat geometri ile, silindirik projeksiyonlar doğu-batı mesafeler germek. streç miktarı tüm silindirik projeksiyonlar seçilen herhangi bir enlemde aynıdır ve ekvator ölçek katları olarak enlem sekant verilir. Çeşitli silindirik projeksiyonlar birbirinden yalnızca uzanan kendi kuzey-güney ile ayırt edilirler (enlem φ tarafından verilen nerede):
İlk durumda (Mercator) ise, doğu-batı ölçeği daima kuzey-güney ölçeğini eşittir. İkinci durumda (merkezi silindir) ise, kuzey-güney ölçeği her yerde uzak ekvatordan doğu-batı ölçeğini aşıyor. Her Kalan durum sekant hatları-bir zıt işaretli doğu-batı, kuzey-güney ölçekli ölçekli maçları hangi (ya da başka ekvator) özdeş enlemleri çiftinin bir çift vardır.
Normal silindirik projeksiyonlar sabit genişlikte koruyarak dikdörtgen sonsuz uzun boylu uzanan ilk iki durumda, dışında, sonlu bir dikdörtgen olarak bütün Dünya'yı harita.
Pseudocylindrical.
Pseudocylindrical projeksiyonlar düz bir çizgi segmenti olarak "merkezi" meridyen temsil etmektedir. Diğer meridyenler merkezi meridyen daha uzun ve dışa uzağa merkezi meridyen yay. Pseudocylindrical projeksiyonları düz çizgiler olarak paralellikler map. Paralellerdeki, yüzeyden her nokta, merkezi meridyen boylam onun farkı ile orantılıdır merkezi meridyen bir mesafede eşleştirilir. Bir pseudocylindrical Harita üzerinde, diğer bazı noktasından daha ekvatordan herhangi bir daha fazla nokta kuzey-güney ilişkileri koruyarak, diğer noktasından daha yüksek bir enlem vardır. Böyle iklim olarak enlem bağlı olayları, gösteren bu özellik yararlıdır. Pseudocylindrical çıkıntıların örnekleri aşağıdakileri içerir:
Hibrid.
HEALPix projeksiyon kutup bölgelerinde Collignon projeksiyon ile ekvator bölgelerinde eşit alan silindirik projeksiyon birleştirir.
Konik.
Dönem "konik projeksiyon" meridyenler eşit apeks merkezli dairesel yayların eşlenen apeks ve enlem çevrelerinde (paralellikler) dışarı yayılan çizgiler aralıklı eşleştirilir aldığı herhangi bir projeksiyon başvurmak için kullanılır.
Konik harita yaparken, harita yapımcısı keyfi iki standart paralellikler alır. Bu standart paralellikler koni küre-veya kesişen sekant çizgiler olarak görüntülenmiştir olabilir, harita yapımcısı koni küre teğet olduğu teğet olarak, iki kez aynı paralel seçerse. Elde edilen konik haritası bu standart paraleller yakın düşük ölçekte, şekil bozulma ve alana sahiptir. Gerilir hem standart paralellikler veya hem standart paralellikler kuzeyinden güneyine kadar paralellerdeki Mesafeler; Standart paraleller arasındaki paralellikler boyunca mesafeler sıkıştırılır. Tek bir standart paralel kullanıldığında, diğer tüm paralellerdeki mesafeler gerilir.
En popüler konik haritalar şunlardır:
Azimuthal (Bir düzlem üzerine projeksiyonlar).
Azimuthal projeksiyonlar merkezi bir noktadan tarifi korunur ve bu nedenle merkez noktası üzerinden harika çevreler harita üzerinde düz çizgiler ile temsil edilmektedir özelliği vardır. Genellikle bu projeksiyonlar da ölçeklerde ve dolayısıyla çarpıtmalar radyal simetri var: merkez noktasından harita mesafeleri açı bağımsız bir fonksiyonu "d" gerçek mesafe "r" ("D") tarafından hesaplanır; buna, merkezi olarak merkezi bir nokta ile çevreler merkezi olarak harita üzerinde merkez noktası olan çevrelerin içine eşlenir.
radyal çizgilerin haritalama teğet noktası olarak merkezi bir nokta ile, Dünya'ya bir uçak teğet hayal ederek görülebilir.
radyal ölçek "R" yarıçapı "r" '("D") ve enine ölçek "r" ("D") / ("R" sin ("D" / "R"))' dir Toprak.
Bazı azimutal projeksiyonlar gerçek perspektif projeksiyonlar vardır; onlar uçağa (teğet noktası ve teğet noktasının antipoduna aracılığıyla sonsuz çizgi boyunca) perspektif bir noktadan satırları uzatarak Dünya'nın yüzeyinin projelendirme, mekanik inşa edilebilir, geçerli:
Diğer azimuthal projeksiyonlar gerçek perspektif projeksiyonlar değildir:
Bir metrik özellik korunması ile Projeksiyonlar.
Konformal.
Konform veya orthomorphic, harita projeksiyonları harita üzerinde farklı boyutlarda sonsuz çevrelerin her yerde yeryüzünde sürekli boyutta sonsuz çevreler haritasına ima, yerel açıları korur. Buna karşılık, konformal olmayan dönüşümler bozulma elips içine en böyle küçük daireler deforme. Konformluk önemli bir sonucu
Haritanın her noktada açılar doğru ve yerel ölçekli herhangi birine nokta etrafında her yönde (harita içinde farklı olsa da) sabit olmasıdır. Bunlar bazı konformal projeksiyonlar şunlardır:
Eşit alan.
Eşit alan haritaları genellikle bunu yapmak için şekiller bozan, alan ölçü korumak. Eşit alan haritalar da "eşdeğer" ya da "otalik" denir. Bu bölgeyi korumak bazı projeksiyonlar şunlardır:
Eşit uzaklıkta.
Bunlar bazı standart noktası veya hat mesafe korumak bazı projeksiyonlar şunlardır:
Gnomonik.
Büyük çevreler düz çizgiler olarak gösterilir:
Retroazimuthal.
Sabit bir konum B (kısa rotanın başlangıç ​​yeri A rulman) Yön A noktasından B noktasına harita üzerinde yön karşılık gelir:
Uzlaşma projeksiyonlar.
Uzlaşma projeksiyonlar çarpıtmalarla arasında bir denge, ya da sadece şeyler "doğru bakmak" yapmak yerine arayan mükemmel koruyarak metrik özelliklerinin fikir vazgeçmek. Projeksiyonlar bu tür çoğu daha ekvatorda daha kutup bölgelerinde şekli deforme. Bunlar bir uzlaşma projeksiyonları şunlardır:
Kaynaklar.
Notlar
