Varoluşçu göç
Varoluşçu göç "Varoluşçu Analizi" Greg Madison (2006), Varoluşçu Analizi Derneği dergisinde tarafından icat bir terimdir. Madison dönem sözde bir "varoluşsal" motivasyon gurbetçilerin (gönüllü göçmenler) açıklar, ekonomik göç, basit wanderlust, sürgün, ya da zorunlu göç varyasyonları aksine. 'Varoluşçu göç' kişinin vatanı terk ve bir yabancı haline gelerek varlığı hakkında temel bir şey ifade etmek için seçilmiş bir girişim olarak tasarlanmıştır.
Yanı sıra varoluşsal göç yeni bir kavram olarak, araştırma "etkileşim olarak ev" yeni bir tanımını önerdi; 'ev hissi' potansiyel olarak herhangi bir zamanda, herhangi bir yerde meydana gelebilir bizim çevresi ile spesifik etkileşimler ortaya çıkar söyledi. Bu sabit bir coğrafi yer olarak ev olağan tanımına tam tersidir. Yeni konsept, aynı zamanda bizim her zamanki aidiyet oluşturduğunu Ne ev, yabancılık deneyimine, varlık tanımları ve evsizlik doğasını sorguluyor. Bu yeni konsept elde anlayışlar heyecan verici bir şekilde göç eden mevcut anlayış ayrıntılı. Varoluşçu göç göç çalışmaları, kültürel antropoloji, turizm çalışmaları, kültürler arası eğitim, mülteci çalışmaları ve psikoterapi psikolojik temellerinin reformulations önerir. Madison araştırma konusunun dokunaklılık iletmek amacıyla gönüllü göçmenlerin gerçek hikayeler vurgulayarak, açık ve uyandıran bir şekilde kendi konusunu sunuyor.
varoluşsal göç (Madison, 2006) kavramını doğurdu fenomenolojik araştırmalar da artan küreselleşme psikolojik etkisine ilişkin bir uyarıcı not önerir. Küreselleşme sık sık kapitalizmin ekonomik bir evrim olarak ve piyasa zorunluluk olarak takdim edilirken, dünyanın yapısında bu derin değişiklikler günlük yaşamlarında insanlar tecrübesi üzerine olabileceğini etkisi hakkında yetersiz söylem var. Gönüllü göç fenomenolojik araştırma daha eleştirisini ihtiyacı olmasına rağmen, ilk araştırma dünya toplumunun aslında küresel evsizlik bir yaş giren olabileceğini düşündürmektedir yok. Tabii ki son ekonomik türbülans genç profesyoneller beklenmedik yabancı atamaları sonra eve dönüyor, özellikle finans sektöründe, gerçekten çok kariyer umutları ve geliştirmek amacıyla yurtdışında yaşamak hazır olmalıdır artan beklentiyi azalttı. Ancak, hatta bu döner ev genellikle beklenenden daha sorunlu ve oldukça dönüş yerine, onlar sebebiyle orijinal bırakarak beri kişi ve ev ortamında sonraki değişiklikler için bir başka göç benzemeye görünüyor.
göç, bu temel varoluşsal motivasyonları hakkında baskı değerli az şey kalır ama varoluşsal göç kavramı, gönüllü dünyada göçmen yanı sıra psikolojik ve sosyal bilimler araştırmacılar önemli yorumunu üretti. kavram antropolog Nigel Rapport tarafından kozmopolitizmin üzerindeki bazı iş ile ortaklıkları vardır. "Aidiyet Sonu" başlıklı konu ile ilgili bir kitap, kamuya açık olduğunu. Araştırma giderek gönüllü göç deneyimini keşfetmek, yeni uluslararası araştırmacılar ve sanatçılar tarafından çağırılır.
