Endokrin kemik hastalığı
Bir endokrin kemik hastalığı, endokrin sistemi, bir bozukluk ile bağlantılı bir kemik hastalığıdır. Bir örnek, kemik iltihabı fibroza sistika olup.
Giriş.
Kemik hastalığı yaşlı birey arasında yaygındır, ancak ergenlerin de bu bozukluk teşhis edilebilir. Osteoporoz, Paget hastalığı, hipotiroidizm gibi birçok kemik hastalıkları bulunmaktadır. Kemik bozukluklarının birçok formları olmasına rağmen, hepsinin ortak bir yönü var; D vitamini veya kötü kemik mineralizasyonu neden diyet, düşük kalsiyum, belirli katılan organların, eksiklik anormallikler.
Endokrin bozukluk.
Bu menstrüel bozukluklar ile ilişkili olarak endokrin bozukluğu, kadınlarda erkeklere oranla daha sık görülür. Tiroid, paratiroid, hipofiz, adrenal ve pankreasların ortak endokrin sisteminin bir parçası ve bu nedenle kemik hastalığı ile ilişkili bulunmaktadır. Bazı endokrin hastalıklar hipotiroidizm, hipertiroidizm, Paget hastalığı, kemik erimesi, diyabet vardır. Tiroid bezi sinir sisteminin normal gelişimi için gerekli olan tiroksin (T3, T4 ve) üretir, bu fonksiyonu içerir: bazal metabolizma hızı ve vücut ısısı kontrol artırılması, büyümeyi teşvik. Tuzlu balık suda bulunan yeterli iyot, karides tiroid hormonu üretimi için gereklidir. Payton R. G ve ark göre., Tiroid bezinin yaygın bir hastalıktır erkeklere göre kadınlarda yaygın olan hipotiroidi olduğunu. Hipotiroidi belirtileri soğuk intoleransı, kilo alma, yorgunluk, anemi, zorluk konsantre amenore, bradikardi (düşük kalp hızı) ve guatr sayılabilir. Tiroid bezinin Para foliküler hücreleri tarafından salgılanan bir diğer hormon kalsitonin olduğunu. Kalsitonin paratiroid hormonu (PTH) ile uzlaşmaz bir biçimde çalışır: Her iki kandaki kalsiyum düzeyini düzenler. Kan kalsiyum düzeyi sıkıca bu iki hormon tarafından düzenlenir. kemik oluşumu ve kemik bozulması katılır eden kemik hücreleri, sırasıyla, osteoblast ve osteoklast olup. Osteoklastlar kemik deminerlizasyonunu ya da kemik erimesini yükselttiğini kemik hücrelerdir. Bunun aksine, Osteoblast kemik mineralizasyonunu ve yeni kemik oluşumunu teşvik eden, bu nedenle kemik kalsiyum emilimini artırır. Böylece Kalsitonin osteoblastlar, bu nedenle osteoklast inhibe ederek kemik dökümünü (emilmesi) azaltarak kan kalsiyum seviyelerini azaltmak aktive eder. Oysa, PTH osteoklast aktive ve böylece kan kalsiyum artar. Tiroid bezinin ürettiği hormon, kemik yoğunluğu, kan kalsiyum levee üzerinde büyük bir etkisi vardır. Osteoporoz, kadınlarda yaygındır ama erkekler çoğunlukla yaşlı bireyi etkileyen yanı sıra bu sessiz hastalığı teşhis edilebilir bir durum olarak tiroid bezi darbe kemik hastalığı anormallikler.
Tiroid bezi ilave olarak, D vitamini kalsiyum emiliminde önemli bir rol oynar. Aslında, D vitamini kalsiyum etkili bir emme ve bu nedenle uygun bir kemik sağlığı için gereklidir. D vitamini bir hormon olarak kabul edilir, çünkü yağda çözünen bir vitamindir, yanı sıra, benzersiz olduğunu; kolkalsiferol şeklinde karaciğerde endojen biçimde sentezlenmiş. D vitamini endojen aktif olmayan bir şekilde Kolekalsiferol ya da 1 olarak bilinen A vitamini, D-kalsitriol aktif formda, güneş ışığının UV ışınlarına maruz kalma üzerine Böbrek 25-dihidroksikolekalsiferol dönüştürülür vitamin D3 olduğu. D vitamini ya da böbrek hastalığı Eksikliği çocuklarda erişkin ve raşitizm gibi Osteomalazi gibi kemik bozukluğuna katkıda bulunur. Osteomalazi zayıf kalsiyum emilimi için sırayla yoksul kemik mineralizasyonu nedeniyle kemiklerin yumuşaması olduğunu. Sonuç olarak, vücuttaki bu hormonal değişiklikler; tiroid, paratiroid, karaciğer ve böbrek fonksiyonu olarak, kemik bozuklukları ve diğer endokrin hastalıkları gibi arzu değildir da duruma yol açan metabolik değişiklikler gibi belirli organların fonksiyonunu, bozar.
