Sabır (çalma)
Sabır yazılı ve Jason Sherman (Doollie.com) tarafından 1998 yılında yayınlanan bir oyundur. Bir gün her şeyi kaybeder bir karakter, Reuben, ilgili. Bu David Mamet oyunu "Edmond" benzer bir yol izler. O her şeyin nasıl olduğunu anlamaya çalışır iken oyun, Reuben kafasına aracılığıyla psikolojik bir yolculuğa götürür. Bu hikaye gerçek bugün yapacağını hala orta yaşlı, orta sınıf erkeklerin bir sürü ev vurdu ve verecek bir süre içinde yazılmıştır.
Konusu oyna.
Kanunun 1.
Oyun onun, Peter bir iş ortağı ile squash oynuyor kurşun karakter, Reuben ile başlar. Onlar arabaya üzerinde taşır ve kendisi tarafından yemeğe çıkmak için Reuben neden olan bir argüman içine almak. Yemekte Paul adında eski bir arkadaşı Çin Lokantası haline gelir ve onunla konuşmaya başlar. O mutlu olursa ve karısını seviyor Paul Reuben sorguluyor zaman konuşma ilginç bir yöne döner. Pavlus her şeyini kaybetmiş ve Reuben soruyu anlamıyor eğer Reuben ne yapacağını sorar. Paul açık açık sorarak soru açıklar, "Eğer ihtiyacınız olan her şey var ve sen var mı? Her şeyi mı istiyorsunuz" hala konuşma karıştı olduğu Reuben eve başkanlık ediyor. Eve eşi Donna geldiğinde, ona ve başka bir kız arasındaki aşk mektupları hakkında ona yüzleşir diğer odaya onu çağırır. O da çok uzun zaman önce olduğunu açıklamaya çalışır, ama bunu duymak ve evden dışarı onu tekmeler olmaz. O sadece işten nasıl söyler başka bir eski arkadaşı Mike, içine çalışır nerede Reuben sonra bara kafaları. Reuben o daha önce Paul ile vardı konuşma, o da Paul Vancouver başlığı bir yıl önce bir uçak kazasında öldüğünü ona bildirir barda arkadaşı onu bahseder hatırlatır. Ne Mike tarafından sarsılmış Reuben ona Paul ev telefon numarasını bulmak için bir ödemeli için acele ve baş barı terk söyledi. Sarah, Paul'un eşi, yanıtlar ve onlar birbirlerini görmüştü beri olmuştu ne kadar hakkında anmak. O ve Paul nasıl yapıyorsun Reuben sorar ve o Paul gerçekten Vancouver giden bir uçak kazasında bir yıl önce öldüğünü ortaya koymaktadır zaman olduğunu. Sarah çocuklarla bir film izlerken meşgul olduğundan konuşma orada biter. Reuben sonra o ofise gelmek gerekiyor onu söylüyorum Peter Sarah ile kapatırsa hemen sonra bir çağrı alır. Reuben o Peter ve iki diğer meslektaşları, Frank ve Janice ile karşı karşıya olduğu geldiğinde, o firmadan kaldırılır olacak haberdar olduğunda. Onlar o da Koreli bir anlaşma kaybetti nedeni olduğunu söyle devam ve onlar o şirketten para çaldığını biliyordu. Reuben açıklamaya çalışır ama hiçbir faydası yoktur. Onlar müzakere etmeye istekli değildir ve zaten Reuben ateş olduğunu kabul etmişlerdir.
Reuben tekrar Sarah çağırır ve onu görmek gerekir ısrar ve o yarım saat içinde karşılamak için kabul eder. Konuşmadan sonra geçen birbirlerini görmüştü Sarah ve Paul evinde partiye bir flashback var. Parti sırasında Reuben aşk mektupları yazmaya olmuştu kız Sarah olduğu ortaya çıkar. Partide Paul Reuben ve Sarah öpüşme olan odada yürüyor; O hiçbir şey yapmaz. Reuben Paul hiçbir şey yapmadı o zaman karakterine tamamen ve başının dışarı görüntü almak mümkün asla olduğunu bilir.
Günümüze dönersek, Reuben Sarah'nın evinde artık. Onlar o gün onunla onun karşılaşma söz etmez Paul ama Reuben hakkında konuşmak. Onlar, Paul Sarah kalmak için yalvardı olduğunu nasıl o yaptım ve sonra dokuz yıl sonra o artık mutlu değildi o onu anlattı ve Vancouver film yapmak için bırakarak hangi konuşun. Sarah konuşmanın çoğunu yapar ve o Paul onu ya da Vancouver'da yeni sevgilisi düşündüm olup olmadığı konusunda onun için hiçbir cevap var sonra Reuben bırakır. Daha sonra Reuben geri ne zaman arabasına onun telefon halkaları yer almaktadır. Phil, kardeşi olduğunu. Phil açıkça sarstı ve sorun düşüncelerini formüle yaşıyor. Phil Johnny üçüncü kardeşi, ölmek üzere olduğunu ve o hemen Florida'ya gelmelidir Reuben söyler. Reuben kabul ve Florida sonraki uçuşta olduğunu.
Bir sonraki sahne Phil sadece havaalanından Reuben kadar seçti. Onları uzun bir görüşme yapmanızı sağlar trafik insana yakışır bir miktar var. Sürücü sırasında Phil o öğretiyordu bir öğrenci için eşi Meryem ayrılıyor ortaya koymaktadır. "Her yıl, bu konuda endişelenmeyin: O, bu hep böyle olacağı belliydi düşündüm. Her yıl daha güzel olsun. Ya da belki daha az seçici olsun. "Diye onlar ilk içki için dışarı çıktı, nasıl tanıştı ve ona aşık nasıl hemen nasıl Reuben herşeyi anlatıyor. Böyle bir şey daha önce hiç ona olmamış o Reuben sorar. O zamanlar bahseder ama hiçbir şey onu geldi ve o detayların Phil anlatmak için bir şansı var önce Phil Johnny öldüğünü bildiren annesinden bir çağrı alır.
Yasa iki.
Sahne biri.
Üç ay sonra onu yerde Phil ve onun yeni kız arkadaşı Liz, iki başlar Yasası. Reuben, üç ay önce o günün olayları hakkında rahat hala değil. Reuben olayların bu tren kazası neyin neden olduğunu bilmek kadar umutsuzca istiyor. Reuben herşeyi hareket, tam bir anı haline ayarlanmış bir başlangıç ​​noktası olması gerektiğine inanıyor. O anı bulmak gibi olamaz ve onu ziyaret ediyor. Phil onu teselli etmeye çalışır ama Reuben kolayca sürülmesi değildir. Liz sonra odaya girer ve ilk kez Reuben karşılar ama paten gitmek için kısa bir süre bırakır. Liz gittikten sonra, Reuben olayları ve yaşam felsefesi hakkında konuşmak devam ediyor. (59 Sherman) "Ben bunu yaparsanız o zaman ben o alacak." Phil Reuben Duymak istemiyor olsa bile, Reuben düzeltir ve ona kaos teorisini açıklamak başladığında budur. Phil uzak gelmeden önce Liz paten korumaları bulmak mümkün değil varlık, içine girer ve hızlı bir şekilde bırakır. Phil devam eder ve o olaylar arasında başlangıç ​​noktasını tespit çalışırken sadece onu deli götürmek istiyorsunuz bu bağlantıları bulmaya gerektiğini Reuben anlatmaya çalışır. Reuben teorisini ve yaprakları duymak istemiyor.
Sahne İki.
O ona gelip bir minyan gerçekleştirmek için ikna bir Rabbi içine çalıştığında Reuben şehir etrafında dolaşıp. Bir minyan belirli yükümlülükleri için gerekli nisabı anlamına gelir; genellikle on erkeklerle kamu yapılır. Shul yolda onlar gençti birbirlerini biliyordu öğrenmek. Kardeşleri nasıl yaptıklarını diye sorar ve Reuben Johnny öldüğünü onu bilgilendirir. Haham sonra Reuben ruhunu içine bakmak gibi görünüyor. O Reuben ağrı görür ve Reuben kafasında tekrarlayan olmuştur aynı soruları sorar ve bazı perspektif için birkaç ekler.
Haham Reuben'ın ağrı nedeni hissediyor olsa o Reuben cevap bulmak yardımcı yardımcı kardeşinin geçen olduğunu. haham o bir Yahudi olarak onu tanımak ve onlar Shul varmak olarak Yahudilerle ilgili tarihin biraz anlatır niye Reuben söyler. Onlar geldiğinde haham yukarı götürür ve sağ Sarah onu götürür.
Sahne Üç.
Ruben onun karşılaşma Phil anlatmak Phil ve Liz'in yere gider ama sadece Liz bulur. Phil kaçak çıktı, bu yüzden bir süre için küçük bir konuşma yapmak. Onlar nihayet Liz ona bir kelebek hakkında bir hikaye anlatarak farklı bir şekilde kaos teorisini açıklamaya çalışan fizik konu üzerine taşıdığınızda Onlar içkisine, onun paten korumaları, piyano, ilgili konular üzerinden sıçrama. "Bir kelebek yerde bir ağaç yaprakları ve bir yolcu uçağı aşağı getirir, türbülansı neden rüzgar, etkileyen hava, stirs" (Sherman 73). Reuben bu benzetmeyi seviyor ve üstüne onun hikayesi hakkını üst üste bindirir. O tamamen o hala hissediyor çünkü o kendi kaderini kontrol gibi anlamak ve onun eylemleri şey demek, ama Liz o kararlar bir etkiye sahip olduğunu açıklıyor gelmez; sadece o etki ne olacağını tahmin edemez. Onlar Reuben ne konusundaki konuşma bir durma noktasına geliyor, bu yüzden Reuben kendisine piyano çalmak ister ve o yok.
Sahne Dört.
Sarah ve Reuben o kader gününde konuşmadan önce Reuben Paul ile yaptığı karşılaşma hakkında Sarah anlatan bir restoranda vardır. Onlar bu karşılaşma onun hayatı aslında doğruydu hakkında o Reuben anlattı her şeyi olduğu gibi görünüyordu daha yabancı olduğunu öğrenmek. Bu sahnede üç diğer karakterler var "mı ne var ne yok?": Onlar Pavlus ikisi sol aynı soruya gelip bir erkek, bir kadın ve telefonda bir adam. Neredeyse Reuben hayatının olaylara tepki gibi görünüyor. Adam ve kadın erkek onu aldatıyor ve cep telefonuyla adam sıfırdan inşa onun şirketten para alıyor bahsediyor ilgili mücadele ediyoruz. Tüm bunlar başladı ve Sarah şeyler sadece hayır durduk için ne yapmak olduğunu açıklamaya çalışır nasıl Reuben hala bilmek istiyor. Sarah her şeyi yanlış gidiş başladı nerede olduğunu öğrenmek için bu yolculukta onunla gider ve işlem sırasında o denilen olsaydı o uzakta onunla koşmak olacağını itiraf eder. Reuben aynı hissetti ama hem ilk hamleyi yapmak için çok korktular. Sarah onlar partide öptü zaman on yıl önce her şeyi başlatan sonucuna geliyor. Sonunda Sarah bırakın ve uçakta ölmek Paul neden oldu. Daha sonra da bütün karakterler ama Reuben aşk hakkında Reuben şarkı başlar ve o yarın asla olmayacak. Sarah ve Reuben kendi konuşmasına devam. O geçti ve tekrar çalışmaya başladı eğer Sarah sorar, ama öyle değil. O, yeni bir meydan okuma olarak ona bir iş sunuyor. Onlar "Ne IFS" hakkında konuşmaya başlayın ve neden birbirlerine aramadı. Onlar hala birbirlerine bu duyguların bazı var ve onlar bir anda ikisi gerçek olduğunu keşfederler.
Sahne Beş.
Reuben Phil ve Liz'in yerde, Liz arıyorum bu kez geri gider. O piyano çalıyor ve o onun için bir şey, akılsız bir şey yazmıştır söylüyor edilir. O Sarah, geçmişten gelen kızla başladı ve onun on yıl aşık olsa o önce o başkasının düşünme duramazsın o Liz söyler. He he he onun tüm hayatını harcamak istedim kadınla nihayet zaman o başkasının düşünmek nasıl anlamıyor. O diğer kadın söyledim eğer Liz sorar. Reuben değil, ama o biliyor hissediyor. Iletişim sayesinde bu Liz diğer kadın olduğunu neredeyse açıktır. Reuben şarkıyı çalmak için onu sorar; o başlar ama bitiremez ve piyano elini vurur. Phil nefes nefese ve su isteyen, tamamen nefes nefese geri onun koşmak kadar gösterir. Reuben Phil heyecanlandıran Sarah, flört konusunda Phil söyler. Phil o ve Liz sadece bir ev satın aldığını ortaya koymaktadır. Liz oda ayrıldığında, olsa, o Liz hakkında aynı gelmiyor şimdi o Meryem, eski eşi koştu ortaya koymaktadır ve.
Sahne Altı.
Reuben o da bekliyor Donna görür metro yer almaktadır. Onlar konuşurken başlar ve o bir kafede gitmek istiyorum Reuben sorar. Bunlar olmuştur nasıl birbirlerine sormak ve Donna o yeni biriyle, Bob araya geldi nasıl söyler. O usta bir kitap kulübü ve diğer çabaların bir demet başladı. Reuben onlar gençti ve kendisinin aşık kim ne zaman o yolu olarak kullanılan belirtiyor. O, o onu boğdu olduğunu, birisinin farklı hale geldiği onun suçu olduğunu hisseder. Donna o onu bir argüman kazanmak ve asla o söylediklerini dinledi asla izin nasıl söyledim. O çocuklar onu görmek istiyorum bahseder onun içine müthiş yapıldıktan sonra, Reuben o arayacak diyor.
Sahne Yedi.
Reuben ve Sarah akşam yemeği için Phil ve Liz geçtiler. Sarah ve Phil Reuben yan içme otururken yeni evin fotoğraflarına bakmaktan ve Donna düşünüyoruz. Ilk bir bebek gebe zaman onların ilk ev satın aldı ve ne zaman o hatırlar. Sarah çocukları kontrol gitmek bırakır. Büyük Sarah ve şanslı ona sahip olmaktır nasıl Phil Reuben söyler. Reuben de ikna görünmüyor. Onlar bir grup eşleri ile kabin çıktım zaman hakkında konuşmak. Orada farklı zaman hesapları var. Reuben korkunç olduğunu düşündüm ederken Phil harika olarak hatırlar. Phil sonra akşam yemeği kontrol gitmek bırakır. O akşam onun doğum günü kutluyor Liz, Reuben için yeni bir içki ile girer. Onlar konuştuk son kez kaldığı yerden Liz sevmez. Reuben konu ile rahatsız oluyor gibi görünüyor. O Reuben, daha iyi bir duruma elde ettiğini düşünüyor. Reuben görüşmesi sırasında başka bir yöne hareket ediyor ve bir çocuk olarak Liz atıfta tutar. Sarah sonra konuşma Liz ve Reuben öpücük aracılığıyla hakkında yarım farkedilmeden odaya girer. Reuben o onun hayatını emmek olacağı herkes için iyi olduğunu söyleyerek uzak yedekler. Liz onun için umurunda ama o almayacağız onu ikna etmeye çalışır. Reuben geri herşey hayatında yanlış gidiyor ve o yeni bir teori, onun doğum ile geldi başladığında bir iğne ucu gider. Evli ve bir yapabileceği tek şey "Karanlıkta dışarı" bekleyin, (Sherman 107) hayatlarını beklemek olduğunu hissediyor. O başkalarına saygı dışında yalnız bir hayat yaşamak gerektiğini hissediyor.
Phil meze için biraz ekmek ile girer ve akşam yemeği karıştırmaya devam gitmek için Liz söyler. Liz yaprakları ve Liz ona sinir hastalığı olan çok yapabileceğiniz olduğunu nasıl inanılmaz hakkında konuşmak. Sarah gidiyor ve ekmek için tapenade alma ve Phil onu gidip bırakır önerir. Sarah sonra öpücük hakkında Reuben yüzleşir. Reuben pencereden dışarı atlama bahsediyor ve ona gider ve dışarı bakar. Daha sonra on yıl önce partiye geri yanıp söner. Phil Paul ve Donna odaya girer. Phil vahiy geldi zaman sonra parti içinde olduğunu. O dışında işemek alırken ona geldiğini açıklıyor. Phil hepimiz ek arıyor etrafında yüzen partiküllerin olduğunu görür. Burada ise yalnız, sonuna kadar beklemek ya da biz burada aslında beslemek ve sevdiğimiz insanlarla kendimizi çevreleyen böylece Biz her zaman sonunda yalnız olacak. Phil daha sonra yapmaya karar verdi. (Sherman 113) Bu zaman sunmak için gider ve Reuben "Biliyorum" cevap verir. Ve oyun sona erer.
Analiz Çal.
Bir oyunun arsa analiz ederken, bir ilk tanımını bilmeniz gerekir. "Çok kasıtlı seçimi ve oyun yazarı sunduğu olayların düzenlenmesi anlamına gelir." (35 Rush). Olaylar gerçekleşecek sırayla gerçekleşmesi olaylar lineer düzeni. Oyunun Bu tip bir iyi yapılmış-play olarak tanındı. Ancak içinde "Sabır," Jason Sherman çalış yönüne fikir vermek yardımcı on yıl önce geçmiş flashback, esas olarak bir taraf kullanarak doğrusal olmayan bir rota, izleyicilere ve okuyucuları alır. flashback izleyiciler karakterlerin düşünce süreçleri anlamak ve bir yaşamları hakkında olabilir sorularınızı vermek yardımcı olur. Örneğin o Sarah Reuben için bu mektupları yazmıştı kız olduğunu ortaya zaman. Bu flashback sayesinde iyi yapılmış-play yedi bileşenlerini görmek kolaydır. aşağıdaki gibi bu sırası şöyledir:
Denge-Reuben 1. Devlet, başarılı bir işadamı ve iki çocuk ile mutlu bir evliliği vardır.
2. geçmişten gelen bir arkadaşı Olay başına kışkırtılması yemekte iken Reuben ziyarete geliyor. O her şeyini kaybetmiş eğer o ne yapacağını mutlu ve eğer o Reuben sorar? O, "Do you ne var ne yok?", Son bir soru ile Reuben bırakır
Saldırı veya Büyük Dramatik Soru- Reuben 3. Nokta eşi onu terk, kovuldu, her şeyi kaybetmek yapar ve kardeşi ölür. Soru herşeyini kaybetti eğer o ne yapacak o zaman nedir?
Bu üç ay sonra gerçekleşir eyleme 4. Rising, neden? Bu üç ay boyunca zihin onun devlet değişmemişti çünkü. Reuben kardeşi Phil, Sarah, Liz ve tüm bu başlatan noktasını bulma konusunda Rabbi birçok temaslarda bulunuyor. Neden bu ona oldu. Her karakterin görüşü konuşma yaptığı yolculuk ona yardımcı olur, ancak daha fazla soruya yol açar.
5. Climax- O metro ile Donna geçmektedir. Onlar o tüm sorunları için Reuben suçluyor uzun bir görüşme var. Reuben bütün zaman suçlayacak başka ve kendine baktı hiç birini arıyorum olmuştu. Bu nihayet suçlu gerçekte kim görür ilk kez.
6. Çözünürlük - O onun suçu olduğunu gerçeği ile kulpları geliyor. O her şeyi o doğduğunda olarak yanlış gidiyor başladı başlangıç ​​noktasını kullanır. O gerçekten Liz konuşurken onu tırnak çünkü Donna kalp için ne dedi aldı açıktır. "Seninle dışarı hayatını emmek olacak"
7. Yeni devlet denge-At oyunun sonunda Reuben geri partiden flaş Phil tarafından monolog sonuna bir tepki olarak "Biliyorum" diyor. Temel sonuç hepimiz yalnız ve karanlıkta tek başına beklemek ya da sevgimizi paylaşmak ya oldu
Bizi seviyor olanlar. Her ne kadar Reuben yalnız kalmaktan ilk yolu seçti görünüyor.
Karakter Kılavuzu.
Reuben- O Protagonist olduğunu. Ona bir şey oldu tüm ile uğraşırken o Freytag en Pyramid kateder.
Bu Reuben karısı Donna-. O Reuben ve Sarah arasında aşk mektupları bulur ve Reuben bırakır. Yanı sıra, o doruk azmettirici gibi davranır. Onun yerine Reuben koyar.
Phil-o Reuben kardeşi ve oyun boyunca Reuben desteğidir. O Reuben o cevaplar ihtiyacı soruları olduğunda gider kişidir.
Liz- Phil'in yeni kız arkadaşı. O yetenekli bir 19/20 yaşında. Phil etrafta değilken o Reuben için vardır; birbirlerini biraz aşık. O, ona bir şarkı yazar ona bir resim çiziyor. Onlar sonunda öpücük, ama Reuben Onu döner.
Sarah yıllar önce Ruben sevgi ilgi oldu ve ileri geri Reuben ile aşk mektupları yazdığı biriydi. Yine tarih ama aynı olmadı.
Paul- Reuben eski arkadaşı ve kışkırtma olaydan gibi davranan Sarah'nın kocası olduğunu. Onların karşılaşma sonrasında Reuben bir yıl önce bir uçak kazasında öldüğünü öğrenir.
Rabbi- diye genç bir çocukken Reuben ve ailesini biliyordu. O gerçekten Reuben nasıl hissettiğini içine daha fazla fikir verebilecek ve sağ Sarah bilmeyerek götürür.
Peter- Reuben iş ortağı ve Reuben ateş alma durumu içinde ana kışkırtıcısı gibi görünüyor. O Reuben çok hoşlanmamaktadır ve onlar o gidelim ediliyor Reuben söylüyorum ise Reuben onunla savaşmaya almaya çalışır.
Reuben şirketi başkanı Frank-, o Reuben ateş istemiyor gibi görünüyor ama başka seçeneğim görür.
Janice-Reuben iş için muhasebeci, o Reuben'ın harcamalarındaki tutarsızlık bulmak ve o şirketten çalmak olduğunu hisseder.
Karakter Analizi.
Reuben, bizim hikayenin Protagonist olduğunu. O yüzden ona ne olacak olayları göremiyorum kendini yakalanmış olan zengin bir iş adamı. Reuben hikayesi "Edmond" adlı bir David Mamet oyun bir benzerini izler. Edmond de her şeyi kaybeder orta sınıf bir adam. O ırk ve eşcinsellik üzerine yaptığı duygu ile ilgilenen olarak itfaya Edmond yolunun çok daha şiddetli ve fiziksel biridir. Reuben durumu çok daha onun zihniyet yoluyla yoldur. O neden ve nasıl bütün bu olaylar başladık bulma saplantı olduğunu. Bu çok olumsuz bir tek olmasına rağmen onu nihayet bir barış gelmesi için Bu, tüm oyun sürer. Reuben ortalama orta sınıf insan olarak görülebilir ve bu nedenle onun hikayesi gerçekten bir çok insan ev vurabilir. Onun sonucu için umut biri olmamasına rağmen, izleyiciler onun hatalarını ve yanlış düşünce görmek ve onlardan öğrenmek mümkün. Phil Liz ve Reuben'ın sırdaş olarak Sarah hareket; onlara gider ve onun sorunları hakkında söyler. Onlar Ona yardım çalışıyorum ama Reuben onların tavsiye kabul etmeyecektir. Paul messenger gibi davranır; O körüklemekten olayın arkasında güç olarak hareket ederek gelip ne olduğunu uyarıyı getiriyor. Bu hikaye içinde o habercisi bir ton var bir diyalog var. Sherman da hayata Reuben nihai düşünce ile çıkageldi. Hepimiz yalnız ve biz Reuben seçtiği rota karanlıkta, beklemek, ya da biz burada olduğunu benimsemesi ve bize sevdiklerinizle birlikte sevgimizi paylaşmak ya bu. komik kabartma haham şeklinde gelir. Haham Reuben duygu olmalı nasıl izleyiciler fikir vermek yok olsa da, o komik bir şekilde bunu ortaya koymaktadır. Örneğin, onun cep telefonundan Yahweh çağırdığında iyi olma noktasıdır ne cevap bulmak için.
Tür.
Bu oyun klasik bir trajedi türünün altına düşer. Bu temel bir ahlak kodu vardır denge bir devlet ile başlar. "Sabır" o işinizi yaparsanız ödüllendirilir olduğunu. Reuben, işini çok çalıştı ve başarılı oldu. Ona aşık bir kız düşüş vardı ve onlar evlendi ve çocukları vardı. Bir karakter utanç bir eylemde Sonra kışkırtmaktan olay olur. Reuben iş ortakları o şirketten çaldı ve eşi başka bir kadınla aşk mektupları bulur bulabilirsiniz. karakter acıyı uğrar olarak arsa geliştirir. Reuben kardeşi ölür ve o cevaplar arar her yerde onun herhangi bulmak mümkün değildir. Doruk, karakter bazı fikir alır. Adamın hayatında yanlış gitti tüm sebebi ne onu gösteriyor nerede Reuben metro onun eski eşi geçmektedir. Değil bir şey veya bir başkası. Çözünürlükte evrensel kod kurtuluş bazı hareket tarafından restore edilmiştir. Reuben kurtuluş bazı eylemi geçmez ama onun eylemleri yalnız olmayı hak ve çünkü o yapmak niyetinde ne olduğunu anlar.
Stil.
Jason Sherman esas realist tarzda "Sabır" yazdı. Bu sahneler gerçek zamanlı gerçekleşmesi; O sahneden diğerine atlar rağmen her sahne sürece gerçek zamanlı olarak yaptığınız gibi alır. karakterleri gerçekçi yerlere gitmeyin; Onlar Paul ile Reuben'ın karşılaşma dışında gerçek gerçek dünyada kalır. Bu oyun, bir hikayesi üzerine, Reuben ana karakter ve oyun onun yolunu izler kalır. seyirci objektif biridir; Biz uzaktan oyun incelemekte ve hikayede yer verilmez. Aynı zamanda hikâyenin gerçek bir sorunu zaman izler. Bu oyun, 1998 yılında yazılmış ve her şeyi kaybeder başarılı bir işadamı hakkındadır. Bu süre içinde ve özellikle bugün dünyada çok mümkün bir şey. Oyun seyirci bir masal sonla vermez. Bu Reuben sonunda onun hayatında bütün kötü olaylar için hatalı olduğu gerçeği ile kulpları gelen ile sona erer. En gerçekçi kronolojik olarak çalıştırmak oynar rağmen, diğer realist çalış yok ve onların sahneleri sıraya doğru birlikte uyum gibi görünüyor, çünkü hala gerçekçilik olarak kabul edilir. Flashback ama onlar gibi şeyler sadece meydana gelmiş, neden içine seyirci fikir vermek çok stratejik noktalarda olduğu gibi bu "Sabır" için de geçerlidir. "Sabır" da Absurdism unsurları vardır. Reuben, onun zihniyet içinde Absurdism dolu bir dünyada yaşıyor. O ne olursa olsun yüksek bir gücün insafına, yer almaktadır. Oyunun sonunda hayatının değiştirilemez şartları gelir. "Analiz Play Bir Öğrenci Kılavuzu" dan bir alıntı absürd tiyatro katılır ne kadar gösterir: "yazma amacı, bu nedenle, başkaları ile paylaşmak için belki de umutsuzluğa ifade ve basitçe; onlar (232 Rush) ", aslında tamamen yalnız olduğunu fark yalnız olmadıklarını bilmek bir anlamda, konfor bulmak için. Bu Reuben sonunda bulur neredeyse tam hayata geçirilmesidir. "Sabır" da postmodern bir oyun olarak görülebilir. Sherman karakterler bireylerin kaderlerini kontrol edip ya da eylemleri hiçbir sonuçlar üzerinde engelleme olduğunu fikirlerini açıklamak izleyici birçok düşündürücü monolog verir. onlar sadece rastgele ne varsa seyirci tüm olayları bağlarsanız soru ile karşı karşıya veya. Oyun hikaye oyun diyalog ve daha az odaklanır. Oyunun mesajı bu monologlar görülebilir. oyunun yapısı sahneleri birbirine bağlı ne kadar yakından odaklanır kronolojik sırayla geçmez.
Tema.
Bu oyunda ana soru "Hayatınızdan memnun misin?" dir Bu oyun boyunca mevcut olan bir kavramdır. Uzun monologlar Reuben hayatında bu trajik olayları neden oldu ne kafiye veya sebep vermeye çalışın. Ama denemek ve onun kaybeder ile onu baş yardımcı olmak için yollar sade. Bu oyun gerçekten biri hayatlarının gerçekten mutlu olup olmadığını görmek için, yanlış ve neden gittiğini yaşamlarını incelemek ve analiz yapar. Bu size ihtiyacınız olan her şey var ve sen her şeyi ihtiyacım var gibi seyirci sorular sorar? Kaybedecek olsaydı yarın vardı her şeyi başa çıkmak mümkün olacaktır? Reuben yapmak değil ne bir ilk örnek olarak geliyor. O aşırı bencil ve bu nedenle o herkesi suçlamaya çalışıyor. O asla kendini bakar ve nihayet oyunun sonunda yaptığında o dayanamam. nokta bir olay bağlı olsun veya olmasın, hayatın her sonucunu kontrol etmek mümkün olmadığıdır. İnsanlar kendileri ile mutlu olmak gerekir ve sonuçlar önemli değildir. Bu oyun için başka tema 1997 yılında bir çalışma Yahudi erkeklerin Yahudi olmayan erkeklerin iki katı kadar yüksek depresyon oranları olduğunu ortaya bulguları ile nasıl üretildiğini olabilir. Çalışmanın nedenleri alkol nedeniyle ama diğerleri diğer sonuçlar ile geldi. Özellikle biri çok iyi, bu oyun uyuyor. "Dr. Sıkıntılı ... dini eğitim bilgisi için ruminatif arayışı pekiştiriyor "Yahudi erkekler, depresyona açığını açıklayabilir ne zaman Susan Nolen-Hoeksema başa çıkma onların daha ruminatif tarzı depresyona daha duyarlılık atfedilen (... Neden Yahudi) Reuben bir cevap bulma konusunda takıntılı; Bu cevap bulmak için onun yetersizlik, depresyon yolda uzak ve daha uzak götürür.
Dil.
Bu oyunda dil yavaş hızlı hareket eder. Bu yavaş monologlar hızlı tempolu diyaloglar gider. Normal sohbetlerinde karakterler genellikle birbirlerini kesintiye vardır. Diğer söyleyecek neler olduğunu bilmek gibi hızlı bir şekilde konuşmaları ile hareket. Bir karakter gerçekten söyleyecek önemli bir şey olduğunda bu geri aşağı yavaşlatır. Sherman da diyaloglar içinde şarkı kullanır. Bu satırları gelmek olduğunu ne küçük bir fikir verir. şarkı da o eksik ne olduğunu görmek için Reuben ima etmeye çalışır. (Sherman 81) "Öyleyse bebeğim / love me beni bu gece aşk ... Yarın bazıları için yapılmış / ama yarın asla olmayacak." Reuben ve Sarah yemek yerken zaman bu ilk duyulur ve onların romantik bir ilişki habercisi gibi görünüyor. Ama aynı zamanda daha sonra oyunda duyulur ve Reuben bir çağrı günümüze odaklanmak olarak görülebilir.
Gözlük.
Oyun yazarının notları Jason Sherman devletler "bu oyun can ve zarafet ve sadeliği ile sahnelenen gerektiğini. ilk üretim olması için gerekli olduğunu herhangi başka bir araba olmuş bir çoklu kullanım seti parçası, bir restoranda bir masa, masa ve özellikleri. "(Sherman) Bu nedir izleyicileri etkiler karakterleri çevreleyen değil, onu karakter gerçek gözlük ne demek olduğunu. Oyun yaşamları hakkında düşünmek için seyirci entrikaların ve sözlerle bir resim boyama ile yapar.
Müzik.
"Biz bilin For All" Sen oyun boyunca duymak şarkı. Bu şimdiki zamanda yaşayan ve "gel asla Yarın için", yani mevcut tam olarak yararlanarak hakkında bir şarkı. Kendi hayatında mutlu olmanın, oyunun sürekli mesajın içinde düşer.
Üretim tarihi.
Sabır Toronto, Ontario Tarhun Tiyatrosu'nda onun başlangıcını yaptı. Bu Philadelphia, Pennsylvania'da Wilma Tiyatrosunda 2001 yılında ABD başlangıcını yaptı.
Yazar Hakkında.
O şimdi nerede yaşadığını Jason Sherman 28 Temmuz'da Montreal, Quebec doğdu, 1962'de o Toronto'ya taşındı. 1985 yılında York Üniversitesi'nden mezun oldu ve daha sonra Kevin Connolly 1985 yılında neler Yayıncılık başladı. Jason "Ne" dergisinin editörü oldu. Ayrıca Sherman adlı oyununda "geri dön Üçlüsü" için 1995 yılında Guvernörler Genel Ödülü'nü kazandı. Yanı sıra onun oyun "Nathans Ligi" 1993 yılında bir Floyd S. Chalmers Kanadalı Play ödülünü kazandı. "Eserinde onun yaklaşımı ki, o CBC (2 Kasım 1999) verdiği demeçte, 'Charles Ludlum sahip büyük bir alıntı:' Eğer insanlara doğruyu söyleyeceksin, sen daha iyi onları güldürmek '. Kimse onlar tiyatroda vaaz gidiyoruz gibi hissetmek istiyor. Sen, aksi takdirde sahneye neler kendinizi bir şey tanımak için gidiyoruz gibi dışarı sola hissediyorum hissetmek istiyorum. "(Karch, Pierre)
Eserler
• Pamela A Place Like (1991)
• Cry So Değildir (1991)
Nathans of • Ligi (1992)
• Ruslar Say What (1993)
• Alan (1993)
• Showboat Tüccar (1993)
• Head Back, Two Three (1994)
• Okuma Hebron (1995)
• geri çekilme (1996)
• Hiçbiri Too Many olduğunu (1997)
• sabır (1998)
• Bu Zaman Tüm True (1999) Bir Acre (1999/2000) var
• Afghanada (2006)
