Tür
Biyolojide, bir tür (. Spp kısaltılmış çoğul "tür" ile. Sp kısaltılmıştır) biyolojik sınıflandırma ve taksonomik rütbe temel birimlerinden biridir. Bir türler genellikle interbreeding ve verimli yavrular üretebilen organizmaların büyük bir grup olarak tanımlanır. Bir çok durumda, bu tanımlama, yeterli olmakla birlikte, tanımlama türlerin zorluk türleri sorun olarak bilinmektedir. Farklı önlemler genellikle DNA, morfoloji, ya da ekolojik niş benzerliği olarak kullanılmaktadır. Belirli yerel uyarlanmış özelliklerin varlığı ayrıca, alt türü olarak "tür altı takson" içine türler bölmek olabilir (ve botanik diğer takson gibi çeşitleri, alttürlere ve formae olarak kullanılır).
Aynı atalara sahip hipotezi Türler benzerliklerine dayanarak, tek cins yerleştirilir. türlerin benzerliği, onların DNA dizilerini fiziksel özellikleri karşılaştırılmasına dayalı karar ve burada mevcuttur. Tüm türler iki parçalı adını, bir "Binom isim", ya da sadece "iki terimli" verilir. Bir binom ilk bölümü jenerik ismi, türlerin ait olduğu cinstir. İkinci bölüm, ya özel isim (sadece zoolojide kullanılan bir terim), ya da belirli bir sıfat (aynı zamanda Zoolojide kullanılabilir botanik terimi,) olarak adlandırılır. Örneğin, "Boa yılanı" "Boa" cinsinin dört türlerinden biridir. Cins harfle alır iken, tür adı yok. baskılı ve el yazısıyla zaman altı çizili zaman binom italik olarak yazılmıştır.
Bu tür ailelerin diğer taksonomik seviyeleri geniş çaplı çalışmalarda kabul edilebilir olsa kelime "türler" ve özellikle türlerin tanımlamanın güvenilir yöntemler kullanılabilir tanımı belirten ve biyolojik kuramlar test etmek için ve biyolojik çeşitliliğin ölçmek için gereklidir. Sadece fosillerden bilinen soyu tükenmiş türler gibi ailelerin olarak yüksek taksonomik düzeyleri sıklıkla fosil bazlı çalışmalar için kullanılan neden olan, hassas taksonomik sıralaması atamak için genellikle zordur.
Dünyada bakteriyel olmayan ve non-arkeal türlerin toplam sayısı iki milyonun 100 milyona kadar önceki tahminler, 8.700.000 olarak tahmin edilmiştir.
Tarih ve kavram gelişimi.
Bilimin eski eserlerinde, bir türün sadece benzer veya hemen hemen aynı organizmaların bir grup temsil bireysel bir organizmadır. Bu grup dışında hiçbir diğer ilişkiler ima edildi. Aristoteles jenerik ve spesifik kategorileri demek sözler "cins" ve "tür" kullanılmıştır. Aristo ve diğer ön Darwinci bilim adamları, kimyasal elementler gibi, bir "özde" ile, türlerin farklı ve değişmez olduğu sürdü. Erken gözlemciler canlılar için organizasyon sistemlerini geliştirmeye başladı, onlar bir bağlam içine eski izole türler yerleştirmek başladı. Bu erken tarif planlarının çoğu şimdi kaprisli olarak düşünülür ve bu dahil renge dayalı akrabalık (sarı çiçekleri ile tüm bitkiler) ya da davranış (yılanlar, akrepler ve bazı ısırma karıncalar).
John Ray (1686), bir İngiliz doğabilimci, terim türlerinin biyolojik tanımını vermek için ilk oldu.
18. yüzyıl İsveçli bilim adamı Carl Linnaeus paylaşılan fiziki özelliklerine göre sınıflandırılmış organizmaları ve sadece farklılıklara dayalı değil. O da gözlemlenebilir özelliklere dayalı sınıflandırma taksonomik hiyerarşinin fikrini kurulmuş ve doğal ilişkileri yansıtmak için tasarlanmıştır. Anda, ancak hala yaygın türler arasında hiçbir organik bağlantısı olursa olsun onlar ortaya ne kadar benzer olduğunu inanılıyordu. Bu görüş hayatın kategorileri hiyerarşik düzeni, Tanrı tarafından dikte edilir hükmetmiştir zaman Avrupa bilimsel ve dini eğitim, etkilenmiştir. Bireysel organizmalar arasında (bazen dakikada rağmen) farklar her zaman olmasına rağmen, Linnaeus türlerinin örnek olan bireysel organizmaların tanımlanması için çabaladı ve sapkın ve kusurlu olması için diğer non-örnek organizmaların düşündü.
19. yüzyıla gelindiğinde çoğu Doğacı türlerin zamanla form değiştirmek olabilir, ve gezegenin tarihinin önemli değişiklikler için yeterli zaman sağladı anlaşılmaktadır. Jean-Baptiste Lamarck, onun 1809 "Hayvanat Felsefe" bölümünde, yaratılışçılık karşı ilk mantıksal argümanlar biri teklif etti. Yeni vurgu türlerin zamanla değişebilir "nasıl" belirleyici oldu. Lamarck (o yüksek treetops yaprakları ulaşmak için uzanan zürafa nesillere zürafanın uzun boynu atfedilen yani) bir organizmanın kendi yavruları için kazanılmış özelliği geçebileceği öne sürdü. 1860'larda Charles Darwin'in doğal seleksiyon fikrinin kabul ile, ancak, aynı zamanda bir teleolojik bir süreç olarak bilinen hedefe yönelik evrim Lamarck'ın görünümü, gölgede edildi. Kazanılmış özelliklerin miras son faiz DNA dizilerini etkilemez, ancak bunun yerine bir inheritable şekilde ifadesini değiştirmeyen epigenetik süreçler (örneğin metilasyon) etrafında merkezleri. Bazen denir Böylece, Neo-Lamarkizm, doğal seleksiyon yoluyla evrim teorisi için bir meydan okuma değildir.
Charles Darwin ve Alfred Wallace bilim adamları artık evrimin en güçlü ve zorlayıcı teorisi olarak düşünün ne sağladı. Darwin evrim popülasyonları değil bireyler olduğunu savundu. Onun argümanı Linnaeus bu perspektif radikal bir değişimin dayanıyordu: oldukça idealdir açısından türlerin tanımlanması (ve ideal bir temsilci arıyor ve sapmalar reddedilmesi) daha Darwin bireyler arasındaki varyasyon doğal olarak kabul. O daha doğrusu farklı türlerin varlığı için "açıklama" sağlar, uzak sorunlu olmaktan, bu varyasyon savundu.
Darwin'in yapıtı biyolojik nüfus büyüme hızı her zaman bu tür gıda kaynağı olarak çevre kaynaklarının büyüme oranını geride olacak Thomas Malthus'un 'anlayış üzerine çekti. Sonuç olarak, Darwin savundu, nüfusun tüm üyelerinin hayatta kalmak ve üremek mümkün olacaktır. Ortalama olarak, iradesini yaptığını olanlar, varyasyonları-ancak hafif-bunları yapmak biraz daha iyi ortama adapte sahip olanlar. Bu değişken özellikleri kalıtsal iseniz, o zaman kurtulanların yavrular da onları sahip olacaktır. Karşıt-uyarlayıcı özellikleri ortadan eğiliminde olacaktır Böylece, birçok nesil boyunca adaptif varyasyonlar, popülasyonda birikecektir.
Bir varyasyonu adaptif veya non-adaptif olsun çevreye bağlıdır: Farklı ortamlar farklı özellikler tercih. Ortam etkin organizmaların çoğaltmak yaşadığımız seçer beri, bu ortam ("varoluş için mücadele") üzerine geçirilecek özellikleri seçer. Bu doğal seçilim yoluyla evrim teorisidir. Bu modelde, bir zürafanın boynu uzunluğu uzun boyunlu zürafalar proto-kısa boyunlu olanlara önemli bir üreme avantajı olurdu ki positing açıklanabilir olacaktır. Birçok kuşak boyunca, tüm nüfus uzun boyunlu bir hayvan türü olacaktır.
Darwin, doğal seleksiyon teorisini yayınladı 1859, yılında, bireysel özelliklerin miras arkasındaki mekanizma bilinmemektedir oldu. Darwin özellikleri miras nasıl (pangenezis) bazı spekülasyonlara yapılan rağmen, onun teorisi inheritable özellikleri "var", ve genetik üzerine Gregor Mendel'in kağıt yılında yayınlanmış olmasına rağmen (onun başarısı daha da dikkat çekici. Kılan) değişken olduğu gerçeği sadece dayanır 1866, önemi tanınmadı. Bu eseri Darwin'in teorisinde "inheritable özelliklerin" genler olduğunu fark Hugo de Vries, Carl Correns ve Erich von Tschermak tarafından yeniden keşfedilmiş olduğu 1900 yılına kadar değildi.
doğal seçilim yoluyla türlerin evrim teorisinin temelde Linnaeus'un 'taksonomi ardındaki varsayımlara meydan türlerin sonuçlarından tartışmalar için iki önemli etkileri vardır. Birincisi, onlar aslında ilişkili olabilir, türler sadece benzer olmadığını göstermektedir. Darwin'in Bazı öğrenciler "tüm" türlerin ortak bir atadan savunuyorlar. İkincisi, bu "tür", sabit, kalıcı şeyler homojen olmadığını varsayar; Bir türün üyeleri tüm farklı ve zaman türlerin değişikliği üzerinde. Bu tür herhangi bir açık sınırları var ama sürekli gen frekansları değişen oldukça anlık istatistik etkileri olmadığını göstermektedir. Bir de bireysel bitkilerin ve hayvanların tanımlamak için Linnaeus 'sınıflandırma kullanabilir, ama bir artık olarak bağımsız ve değişmez türlerin düşünebilirsiniz.
Bir ebeveyn dizisi yeni bir türün artış spesiasyonu olarak adlandırılır. Soyundan türlerden atalarının türler birbirinden ayıran net bir çizgi yoktur.
Türlerin mevcut bilimsel anlayış "tüm" durumlarda farklı türler arasında ayrım hiçbir titiz ve kapsamlı bir yol olduğunu göstermektedir rağmen, biyologlar fikir işlerlik somut yollarını aramaya devam ediyor. Türlerin en popüler biyolojik tanımlardan biri üreme yalıtımının açısından ise; iki yaratık her iki cinsiyette verimli yavruları üretmek için yeniden olamaz eğer, o zaman farklı türler vardır. Bu tanım sezgisel tür sınırları bir dizi yakalar, ama eksik kalır. Bu, örneğin, eşeysiz üreme türler hakkında söylenecek bir şey vardır ve soyu tükenmiş uygulamak çok zordur. Üçüncü nüfusun üyeleri ile her iki cinsiyette verimli yavrular üretebilen tek nüfus üyeleri, ikinci bir nüfusa sahip her iki cinsiyette verimli yavrular üretebilir örnekler ve ikinci nüfus üyesi vardır, ancak: Ayrıca, türler arasındaki sınırlar genellikle bulanık Birinci ve üçüncü nüfusun üyeleri bereketli yavrular üretemez veya yalnızca homozigot seks bereketli yavrular üretebilir. Sonuç olarak, bazı insanlar bir türün bu tanımı reddediyoruz.
Onlar her kromozom için, her iki organizma nükleotidlerin aynı sayıda ("Kör Saatçi", s. 118) var, aynı kromozom sayısına sahip ve conspecific ancak ve ancak sanki Richard Dawkins, iki organizmaları tanımlar. Ancak, çoğu taxonomists katılmıyorum. Örneğin, birçok amfibialarda, en önemlisi Yeni Zelanda'nın "Leiopelma" kurbağalar, genom çoğunlukla olası kombinasyonların bir dizi var olan değişmez ve aksesuar kromozomlar vardır "çekirdek" kromozom oluşur. Kromozom sayıları nüfus arasında çok değişken olsa da, bu başarılı melezlemek ve tek bir evrimsel ünite oluşturabilir. Bitkilerde, polyploidy çiftleştiklerine kaç kısıtlamalar ile son derece sıradan olduğu; kromozom setlerinin bir tek sayı ile bireyler genellikle steril olarak mevcut kromozom setlerinin gerçek sayısına bağlı olarak, bu aynı evrimsel birimin bazı bireyler her nüfusları olmak üzere bazı yapamam bazı başkaları ile melezlemek edebilirsiniz garip durum ile sonuçlanır Sonunda ortak bir gen havuzu oluşturacak şekilde bağlanmış.
türlerin sınıflandırılması derinden gelen 1970'lerde Charles Sibley DNA-DNA hibridizasyon çalışmaları 20. yüzyılın ortalarından nispeten ham kan plazma yağış deneyleri ile başlayan araştırmacılar, moleküler belirteçlerin dayalı akrabalığı belirtecekler izin teknolojik gelişmeler, etkilendi DNA dizi analizi teknikleri. Bu tekniklerin sonuçları (: moleküler filogeniyi "ayrıca bkz") filogenetik ağacın birçok dalları yeniden düzenlenmesi ile sonuçlanan (örneğin filumu ve sınıflar gibi) yüksek taksonomik kategoriler devrimci değişikliklere neden oldu. Cins altındaki taksonomik kategoriler için, sonuçlar şu ana kadar karışık edilmiştir; Moleküler düzeyde evrimsel değişim hızı sadece üreme ayrılık önemli dönemlerden sonra belirgin farklılıklar verimli, oldukça yavaş. DNA-DNA hibridizasyon sonuçları yanıltıcı sonuçlara yol açmıştır, Pomarine Skua - Büyük Skua fenomen ünlü örnek olmak. Kaplumbağalar sadece moleküler düzeyde diğer sürüngenler hızının sekizde birinden ve albatroslar moleküler evrim hızı ile gelişmeye tespit edilmiştir oldukça yakından ilişkili fırtına yelkovankuşlarına bulunan ne yarısıdır. melezleme tekniği artık kullanılmıyor ve sekans karşılaştırma için daha güvenilir hesaplama yaklaşımları ile değiştirilir. Moleküler taksonomi doğrudan evrimsel süreçlere değil, bu süreçler tarafından üzerine getirdiği genel değişime dayalı değildir. nesil ve mutasyon, çaprazlama ve seleksiyon olarak değişim bakımı neden süreçler üniforma (ayrıca moleküler saat bakınız) değildir. DNA, daha ziyade ikinci bir sonucu olarak nesiller boyunca kalıcı DNA dizisi değişimlerden daha doğal seleksiyon sadece çok nadiren doğrudan hedef; örneğin, sessiz bir geçiş transversiyon kombinasyonları DNA dizisinin, erime noktası değiştirebilir, ancak bu şekilde değil, kodlanmış proteinin sekans ve mikroorganizmalar, örneğin, bir mutasyonun kendi başına uygunluk bir değişiklik kazandıran, olası bir örnek teşkil etmektedir.
Biyologların çalışma tanımı.
Kelime "türler" ve özellikle türlerin belirlenmesi belirten ve biyolojik kuramlar test etmek için ve biyolojik çeşitliliğin ölçülmesi için gerekli olan güvenilir yöntemlerden bir kullanılabilir tanımı. Bir tür olarak kabul edilmesi için önce Geleneksel olarak, teklif edilen türlerin çeşitli örnekleri birleştirici karakterler için incelenmelidir. Sadece fosillerden bilinen türlerin soyu tükenmiş hassas taksonomik sıralaması vermek genellikle zordur.
Organizmaların bir sınıf olarak görülen bir türü ile, geleneksel fikrine karşı Bazı biyologlar, istatistiksel fenomen olarak türler görebilirsiniz. Bu durumda, bir tür bir gen havuzu oluşturan ayrı gelişen soy olarak tanımlanır. Bu tür DNA dizileri ve morfolojisi gibi özellikleri yakından ilgili soy ayırmak yardımcı olmak için kullanılmasına rağmen, bu tanım bulanık sınırları vardır. Ancak, dönem "tür" tam tanımı, özellikle prokaryotlarda, hala tartışmalıdır ve bu türün sorunu denir. Biyologlar daha kesin tanımların bir dizi önerdi, ancak kullanılan tanım endişe türlerin özelliklerinden bağlıdır pragmatik bir seçimdir.
Ortak isimler ve türleri.
Bitki ve hayvan takson için yaygın olarak kullanılan isimler bazen türe karşılık gelir: örneğin, "aslan", "mors" ve "kafur ağacı" -, her bir tür anlamına gelir. Diğer durumlarda ortak isimler yok: Amerikan İngilizcesi kullanımının "Wapiti", İngiliz İngilizcesi anlamda değil kullanımı "anlamına örneğin," geyik "Eld adlı Deer, Red Deer ve Elk (dahil 34 türün, bir aile anlamına gelir geyik "). Son iki türün kez türün sınırları artan bilimsel bilgi ile nasıl değişebileceğini gösteren, tek bir tür olarak kabul edildi.
Cins içinde Yerleştirme.
Pratikte (sadece değil, tarif isimlendirilmiştir) pek çok adsız türü olmasına rağmen İdeal, bir türün, bir resmi, bilimsel adı verilir. Bir türleri olarak adlandırılır, bu bir cins içinde yerleştirilir. Görüş bilimsel açıdan bu türün daha yakından diğer cinslerin türlerine göre (varsa) kendi cinsinin içinde diğer türlere ilgili bir hipotez olarak kabul edilebilir. Türler ve cins genellikle daha büyük bir taksonomik hiyerarşinin parçası olarak tanımlanır. sırayla, en iyi bilinen taksonomik rütbeleri şunlardır: hayat, etki, krallık, filum, sınıf, düzen, aile, cins ve tür. Bir cinse Bu atama değişmez değildir; Daha sonra farklı bir (veya aynı) taksonomisti adı da değişecek bu durumda farklı bir cins, onu atayabilir.
Herhangi bir dilden kökleri yerel veya kişilerin adları yanı sıra kullanılabilmesine rağmen biyolojik terminoloji olarak, türün adı, Latince gibi muamele bir iki bölümü adı (bir binom isim) 'dir. jenerik ismi ikinci bir dönem izledi (lider harfi büyük) ile ilk sırada listelenir. İkinci dönem için kullanılan terminoloji zoolojik ve botanik isimlendirme arasında farklılık gösterir.
Daha sonra isimlendirme biyolojik kodları resmiyet Bu binom adlandırma kuralı, ilk Leonhart Fuchs tarafından kullanılan ve onun 1753 "Türler Plantarum" Carolus Linnaeus tarafından standart olarak tanıtıldı (onun 1758 "Systema Naturae", 10. basım izledi).
Kısaltılmış isimler.
Kitaplar ve makaleler bazen kasıtlı türler tamamen tanımlamak ve kısaltması kullanmayın "sp." Tekil ya da "spp." in (. Örneğin "Canis" sp) ("Türler pluralis", birden fazla türün Latince kısaltma) belirli sıfat yerine çoğul Bu genellikle aşağıdaki durumlarda oluşur:
Bazen, yukarıda belirtilen çoğul "sps." Ile karışıklığa yol açabilir olarak işlenir "ssp." Bu bir yerine alttür için ayakta. Kitap ve makalelerde, cins ve tür isimleri genellikle italik yazdırılır. Örneğin "sp". Kısaltmalar "spp.,", "Spp.", "Ssp.", "Subsp." Vb italik olmamalıdır.
Kimlik kodları.
Çeşitli kodlar belirli türlerin belirlenmesi için geliştirilmiştir. Örneğin:
Zorluk tanımlayan ya da türlerin belirlenmesi.
Tüm doğal olarak oluşan organizmalar için geçerli bir şekilde kelime "tür" ve "türler" ve nasıl gerçek türler tespit tür sorunu denir tanımlamak konusunda biyologlar arasında tartışma tanımlamak şaşırtıcı zordur. "Tür" üzerinde iki düzine farklı tanım biyologlar arasında kullanılmaktadır.
Bu sorun, Charles Darwin'in yazılarına kadar erken dayanıyor. Darwin, "Türlerin Kökeni Üzerine" aşağıdaki yazdı ederken, Bölüm II:
Kimse tanımı tüm Doğacı tatmin etti; Henüz her doğabilimci diye bir türün konuştuğu zaman ne demek istediğini belli belirsiz bilir. Genellikle terim yaratılışın ayrı bir eyleminin bilinmeyen unsuru içerir.
O özellikle onun görüş, yazma revize "insanlık bir veya birden fazla türün oluşur sorusunu" tartışırken, "İnsanın Türeyişi" soruyu yeniden ele:
dönem "türlerin" bazı tanım genel kabul kadar, ses gerekçesiyle bu noktayı karar vermek için umutsuz bir çaba; ve tanımı muhtemelen böyle bir yaratılış eylemi olarak, tespit edilemeyen bir öğe içermemelidir.
En modern ders kitapları "üreme gibi diğer gruplardan izole edilir fiilen veya potansiyel interbreeding doğal nüfus grupları" gibi bir türün Biyolojik Türler Kavramı (BSC) olarak bilinen Ernst Mayr tanımını, izleyin. Bu türlerin bu tanım sadece yararlı bir formülasyonu değil, aynı zamanda doğal seleksiyon dinamikleri eşeyli üremenin etkisi doğal bir sonucu olduğunu öne sürülmüştür. (Ayrıca Türleşme bakın.)
Bu tanımın çeşitli parçaları bazı sıradışı veya yapay çiftleşmelerin dışlamak için hizmet:
Tipik ders kitabı tanımı yukarıda en çok hücreli organizmalar için iyi çalışır, ancak yıkar hangi durumların çeşitli türleri vardır:
Mikroorganizmaların arasında, özellikle, türlerin tanımlanması sorunu moleküler ve morfolojik incelemelerde arasındaki uyumsuzluk nedeniyle zor yapılır; (i) bir morfoloji, birden soy (örneğin morfolojik yakınsama, şifreli türler) ve (ii) tek soy, birden morfolojiler (örneğin fenotipik plastisite, çoklu yaşam döngüsü evreleri): Bu iki tür olarak kategorize edilebilir. Buna ek olarak, bu ve diğer organizmalarda, yatay gen transferi (hg) zor süreli türleri tanımlamak için yapar. Tüm türler tanımlar, bir organizmanın çok "kızı" organizma gibi, bir veya iki ebeveyn onun genlerini elde varsayalım, ama HGT bu varsayım false yapar. Çok farklı prokaryotların grupları ve en azından ara sıra ökaryotlarda farklı gruplar arasındaki HGT güçlü kanıtlar vardır. Williamson ayrıca bazı kabuklular ve derisidikenlilerde bulunan HGT için kanıt olduğunu savunuyor.
Türlerin tanımları.
Darwin öncesinde, Doğacı türe türlerin genel tüm özellikleri taşıyan ideal bir numune ile örneklenen olabilir ideal veya genel türleri inceledi. Darwin'in teorileri tekdüzelik gelen değişim ve genel özellikle dikkat kaymıştır. Entelektüel tarihçi Louis Menand göre,
"Tür" yeni bir yaklaşım bu değişim sonucu; Geçici etkileşim bireylerin gruplarını adlandırma için faydalıdır fikirler,: Darwin türler onlar için ne görünür olduğu sonucuna vardı. Kimse keyfi birbiriyle yakından benzeyen bireylerin bir dizi kolaylık uğruna verilen o yazdı, "" Ben dönem türler bakmak ... "Aslında az belirgin verilir kelime çeşitli farklı değildir ve sadece bireysel farklılıklara göre daha dalgalı formlar. Yine dönem çeşitli, aynı zamanda keyfi uygulanır ve kolaylık uğruna "dedi.
Pratik, biyologlar "genetik benzerlik yüksek düzeyine sahip organizmaların nüfus" gibi türler tanımlar. Bu aynı niş bir adaptasyon ve olası araçlarının çeşitli aracılığıyla başkalarına bir bireyden genetik materyal transferi yansıtıyor olabilir. Böyle bir tanım kullanılan benzerlik kesin düzeyi keyfi, ama bu tür bazı bitkiler ve mikroorganizmalar olarak eşeysiz (aseksüel üreme) yeniden organizmalar için kullanılan en yaygın tanım vardır.
Mikrobiyoloji herhangi bir net tür kavramı bu eksikliği bakteriyel evrim eğitimi terimi "türler" yararlı olmadığını savunarak, bazı yazarlara yol açmıştır. Bunun yerine tüm bakteriyel etki tek bir gen havuzu olmak, hatta uzaktan akraba bakteriler arasında serbestçe hareket olarak genleri görüyoruz. Bununla birlikte, başparmak kuralı bir tür ait oldukları takdirde DNA-DNA Hibridizasyon tarafından kontrol edilmesi için birbirlerine ihtiyacı% 97 daha fazla benzer 16S rRNA gen dizileri ile "Bakteriler" ya da "arkelerinkinden" o türlerin söyleyerek kurulmuştur Aynı tür ya da değil. Bu kavram% 97 sınırı çok düşük ve% 98.7 yükseltilebilir söyleyerek, son zamanlarda güncellendi.
Genetik malzeme üreme sürecinde paylaşıldığı cinsel üreyen organizmaların çalışmada, melezlemek ve her iki cinsiyette verimli yavruları üretmek için iki organizma yeteneği genellikle organizmaların üye olarak kabul edilmesi için yeterli genleri paylaşan basit bir göstergesi olarak kabul edilmektedir aynı türdendir. Bu nedenle, bir "türler" çiftleştirilmesi organizmaların grubudur.
Bu tanım, bir tür potansiyel melezlemek-balık hala hala onlar hiç girmesi edildi melezlemek olabilir gibi onlar sürece, farklı göllerde yaşayan bile aynı tür olarak sınıflandırılır olabilir olabilir organizmaların bir grup olduğunu söylemek uzatılabilir birbirleri ile temas ettirilir. Diğer yandan, orta nüfusun bireylerin her iki tarafında nüfusu melezlemek üç veya daha fazla farklı popülasyonlarının dizi pek çok örnek vardır, ancak her iki tarafında nüfus bireyler melezlemek olamaz. Böylece, bir bu insanların tek bir tür, ya da iki ayrı türler teşkil iddia olabilir. Bu bir paradoks değil; Bu tür gen frekansları tarafından tanımlanan ve böylece bulanık sınırları var olduğuna dair kanıtlar olduğunu.
Sonuç olarak, "tür" herhangi bir tek, evrensel tanımı mutlaka keyfidir. Bunun yerine, biyologlar tanımların bir dizi önerdi; hangi tanımı biyologlar kullanır biyolog araştırma özelliklerinden bağlı pragmatik bir seçimdir.
Uygulamada, bu tanımlar genellikle denk ve aralarındaki farklar düpedüz çelişki daha vurgu daha bir konu vardır. Bununla birlikte, henüz teklif yok tür kavramı tamamen objektif, ya da yargı başvurmadan her durumda uygulanabilir.
En omurgalıların için, bu biyolojik tür kavramı (BSC), ve bir dereceye kadar (ya da farklı amaçlar için) filogenetik tür kavramı (PSC). Birçok BSC alttür PSC altındaki türler olarak kabul edilir; BSC ve PSC arasındaki fark PSC "potansiyel" apaçık evrimsel bir sonucu olarak bir tür tanımlar ise BSC, bildirim evrimsel "tarih" bir sonucu olarak bir tür tanımlar olarak sürece özetlenebilir. Bir BSC tür soy ayrımı tamamlandığında sadece varolmaya başlar Böylece, PSC türler, en kısa sürede bir evrimsel soy ayırmak başlamıştır olarak "yapılan" dir. Onlar ikinci modeli (bal arılarının örneğin sayısız alttür) kapsamında alttür olarak düşünülebilir takson kendi tedavisinde tamamen farklı Buna göre, BSC karşı PSC dayalı alternatif sınıflandırmalar arasında önemli çatışma olabilir.
Tipolojik türler.
Onlar yeterince kesin sabit özelliklere uyuyorsa, organizmaların bir grup olan bireylerin türün üyeleridir. numuneler içindeki varyasyonların veya fenotip kümeleri (yani uzun veya daha kısa kuyrukları) türlerini ayırt ederim. Bu yöntem, erken evrim teorisindeki Linnaeus gibi türlerin belirlenmesi bir "klasik" yöntemi olarak kullanılmıştır. Ancak, biz artık farklı fenotipleri her zaman farklı türler teşkil etmez biliyorum (örneğin 2 kanatlı anneden doğan bir dört kanatlı "Drosophila" farklı bir tür değildir). Bu şekilde adlandırılan türler "özellikle morfolojik" olarak adlandırılır.
Evrimsel türler.
Organizmaların tek evrimsel soy, içinde genler paylaşılabilir ve bu zaman ve mekanda hem yoluyla diğer soy bakımından bütünlüğünü korur. (Coğrafi veya ekolojik) izolasyon korunur, eğer sonunda yeni türlerin oluşmasına yol açabilecek bir süreci böyle bir grubun evriminde bir noktada, bazı üyeler, ana nüfus sapmak olabilir ve bir alt türü dönüşmeye. türlerinin evrimi ile oluşan sağlayan işlem Türleşmenin olarak adlandırılır. Başka bir türe yol açan bir tür bir parafiletik tür, ya da paraspecies olduğunu.
Filogenetik (Kladistik) türleri.
Bir filogenetik veya kladistik türlerin zaman ve mekan hem yoluyla diğer soy bakımından da kalıtsal bütünlüğünü koruyan bir ata-soy bir paylaşan organizmaların bir gruptur. Bu tür bir sapma yeterince açık olduğu zaman, iki popülasyonun ayrı türler olarak kabul edilir: bir grup evriminde bir noktada, üyeleri birbirinden uzaklaşmaktadır olabilir. Türlerin tanımı Bu kategori filogenetik türün ana yeni bir tür geliştikçe soyu tükenmiş taksonomik gider evrimsel türler farklıdır; anne ve kızı popülasyonları şimdi iki yeni tür oluşturur. Gibi Subspecies bu tanım kapsamında tanınan değildir; ya bir nüfus filogenetik türdür ya da taksonomik ayırt edilemez.
Nüfusunun daha küçük birimler seçkin bile aşağı bireylere olabilir beri ileri sürülmüştür, filogenetik tür kavramı (PSC) bu operasyon, taksonomik enflasyona yol açacaktır. Örneğin sığır (yani, sığır) türleri, bu kavramına dayalı türlerin herhangi bir sayıda bölünmüş olabilir.
Türlerin sayıları.
Akılda kategorize türleri ile yukarıda belirtilen sorunlar Rulman, aşağıdaki numaraları sadece bir rehber vardır. Aşağıdaki gibi yeni milenyumun ilk on çeşitli tartışmalar dayanarak, sayar kabaca ayrılabilir:
Prokaryotik türler, etki alanı bakteri sayısı.
Bu sayı değerlendirmek çok zordur, ancak tartışılan aralık onlarca milyarlarca binlerce değişir; En son yaklaşımlar ve çalışmalar daha büyüklüğü numarasını lehine görünüyor. Daha küçük sayılar (yani daha az türlerin tespit edilmesi kalır dışındaki teknik açıklamalar vardır) yeni türlerin tanımlanması bir platolaşmasının dayalı varsayımlardan kaynaklanmaktadır. Büyük sayılar kültürleme bakteriler başarı sadece belirlenen Bakteriyel şubelerinin yarısında elde edildiğini gerçeğini ele (burada çalışma ve yeni türler tanımlamak için bir bakteriyel izolat sınırlar yetenekleri kültür girişimleri başarı eksikliği) ve geleneksel botanik uygulama zorluğu ele ve türlerin zoolojik tanımları eşeysiz (daha modern sıralama ve moleküler yaklaşımlar yüksek türler Künyeler destekleyen) bakterileri üreyen için.
Prokaryotik türlerin sayısı, alanı Archaea.
Bir başka mikrobik etki alanı olarak, sorunları ve domain "Bakteriler" zorlukları da "arkelerinkinden" türlerinin herhangi sayma ilgilendirmeyen, daha onların çeşitli aşırı yaşam alanlarını verilen. onlar da eşeysiz (aynı şekilde interbreeding dayalı türlerin tanımları uygulanabilirliğini ortadan kaldırarak) yeniden ve (yukarıda, Bakteri alıntıları bakınız) organizma izolasyonu ve kültüre ile ilişkili aynı zorluklarla karşı karşıya olduğu türlere archaea sınıflandırılması, aynı zamanda tartışmalı bir konudur. Archaebacteria genomik analizine göre oldukça farklı organizmalar arasında da dahil olmak üzere, (seks bakteriyel kognatı kaynaklanan) yatay gen transferi yüksek oranda sergiledikleri gösterilmiştir. "Arkeler" makale belirttiği gibi, "genetik çeşitlilik üzerinde eçerli bilgilerimiz yetersizdir ve Archaean türlerin sayısı her doğrulukla tahmin edilemez ..." gibi bir etki Bakteri rağmen, toplam kültürlü ve okudu filumların göreli sayısı Düşük (2005 yılından itibaren, kültürlü bilinen şubelerinin% 50'den az). Birlikte ele alındığında, özel arkaebakteryel türlerine çok yüksek sayıda etki Bakteri durumunda olduğu gibi, muhtemeldir.
Ökaryotik türlerin sayısı.
Bu sayı, tarihsel yaklaşık 100 milyona birkaç milyon değişiklik göstermektedir. Ancak potansiyel derin deniz ve eklembacaklı çeşitliliği dayanmaktadır bu yüksek rakamlar, şimdi olası kabul edilir. Ökaryotik türlerin toplam sayısı yaklaşık 1.500.000 önce isimlendirilmiştir olan olması muhtemeldir. Çeşitli ökaryot filumlar için bazı eski tahminidir:
Şu anda, bu tür Küresel Taksonomi Girişimi, Taksonomisinin Avrupa Dağıtılmış Enstitüsü ve Deniz Yaşamı Sayımı (sadece deniz organizmalarının bu son) gibi örgütler sınıflandırmasını iyileştirmek ve taksonomi sistemi daha önce keşfedilmemiş türler eklemeye çalışıyoruz. Güncel bilgi ortamının işleyişini tam bir anlayış izin vermez böylece Biyosferde organizmaların yalnızca bir kısmını kapsıyor ve. İnsanlık da şu anda yeni bir tür okudu ve sınıflandırılmış olma şansı bile önce, zaten tükenmiş olabileceği anlamına gelir benzeri görülmemiş bir hızda, en keşfedilmemiş türler silerek olduğunu.
Koymasında ve takson bölme.
Belirli bir türün adlandırma organizmaların bu grubun evrimsel ilişkiler ve ayrımlılık hakkında "hipotezi" olarak kabul edilebilir. Daha fazla bilgi el gelirken, hipotez teyit ya da yalanladı olabilir. Bazen, özellikle geçmişte iletişimi daha zor iken, izolasyon çalışan taxonomists sonra aynı tür olarak tanımlanan bireysel organizmalar için iki ayrı isim verdik. İki adlandırılmış türler aynı türden olması keşfedilen zaman, eski türlerin adı genellikle korunur ve yeni türün adı "koymasında" olarak, halk dilinde, "synonymization" olarak adlandırılan bir süreç düştü, ya da. Yeni genellikle birden taksonlar bir takson bölünmesi "bölme" denir. Taksonomistler genellikle organizmalar arasındaki farklılıkları ya da benzerlikleri tanıma için kendi kişisel yaklaşım olarak kendi meslektaşları tarafından "lumpers" ya da "bölücülerin" olarak adlandırılır.
Geleneksel olarak, araştırmacılar anatomik farklılıkları gözlemler dayanıyordu ve farklı popülasyonlar türlerin ayırt etmek, başarılı melezlemek başardık olmadığı gözlemlere; anatomisi ve üreme davranışı hem de türlerin durumunu atama için önemlidir. Son birkaç on yıl içinde, DNA analizi de dahil olmak üzere mikrobiyolojik araştırma teknikleri, devrimci (ve hala devam ediyor) önceden bir sonucu olarak, türler arasındaki farklılıklar ve benzerlikler hakkında ek bilgi büyük bir kullanılabilir hale gelmiştir. Ayrı tür artık tek bir takson olarak kabul edilir ve birçok eski gruplandırılmış popülasyonları bölünmüş gibi pek çok popülasyonları eskiden kabul. Herhangi bir taksonomik düzeyi (tür, cins, aile, vs.) synonymized veya bölünmüş ve yüksek taksonomik düzeylerde, bu revizyonlar hala daha derin olmuştur edilebilir.
Görüş taksonomik açıdan bakıldığında, bir tür içindeki gruplar türlerine göre hiyerarşik düşük bir sınıfın olarak tanımlanabilir. Botanik çeşitlilik, altcins ve form da kullanılabilir ise zooloji sadece alttür kullanılır. Koruma biyolojisi ise, evrimsel önemli birimleri kavramı (ESU) türler veya daha küçük ayrı nüfus segmentlerini ya tanımlayabilir, hangi kullanılır. Belirlenmesi ve türlerin adlandırma alfa taksonomisi ihtiyat olduğunu.
