Yenilenebilir Enerji ve Enerji Verimliliği için Bölgesel Merkezi
Yenilenebilir Enerji ve Enerji Verimliliği için Bölgesel Merkez (RCREEE) etkinleştirmek ve Arap bölgesinde yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği uygulamalarının benimsenmesi artırmayı amaçlayan bağımsız değil kar amacı gütmeyen bölgesel bir örgüttür. Bölgesel hükümetler ve küresel kuruluşlar ile RCREEE ekipleri başlatmak ve yarının enerji Arap devletlerinin payının artırılması amacıyla enerji politikası diyaloglar, stratejileri, teknolojiler ve kapasite geliştirme temiz yol.
Arap Devletleri Ligi ile sağlam bir ittifak sayesinde, RCREEE Arap politika yapıcılar, işletmeler, uluslararası kuruluşlar ve akademik topluluklar kilit çalışma alanlarında işbirliği yoluyla her ülkenin özel ihtiyaçlarını ve hedeflerini ele kararlıdır: kapasite geliştirme ve öğrenme, politika ve yönetmelikler, araştırma ve istatistik, özel sektör yatırımları tanıtım ve teknik destek. Merkez aynı zamanda belirli amaçlara uygun çeşitli yerel ve bölgesel proje ve girişimlere yer almaktadır.
Üyelerinin (Cezayir, Bahreyn, Cibuti, Mısır, Irak, Ürdün, Kuveyt, Lübnan, Libya, Fas, Filistin, Sudan, Suriye, Tunus, Yemen ve) arasında bugün onbeş Arap ülkelerini olması, RCREEE yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği girişimleri katılır Gerçekler ve rakamlar, politikalar, insanlar, kurumlar ve finans: Arap ülkelerinde diyaloglar beş sonuç alanlarına göre.
RCREEE üye devlet katkıları ile finanse edilmektedir, Yeni ve Yenilenebilir Enerji Kurumu'nun aracılığıyla Alman Kalkınma İşbirliği (GIZ) GmbH (link), Danimarka Danimarka Uluslararası Kalkınma Ajansı aracılığıyla (DANIDA) (link) ve Mısır üzerinden Almanya tarafından sağlanan devlet teşvikleri (NREA) (link). RCREEE aynı zamanda seçilen ücret için hizmet sözleşmeleri aracılığıyla finanse edilmektedir.
Tarih
RCREEE on Arap ülkelerinden hükümet temsilcileri tarafından Haziran 2008 yılında imzalanan Kahire Deklarasyonu dayalı kurulmuştur. beyanname merkezi kurulması için aşağıdaki iki temel hedeflerini sıraladı:
Arap bölgesinde maliyetli yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği politikaları, stratejileri ve teknolojileri uygulanmasını diffüz.
Arap bölgesinde ve küresel pazar paylarını yenilenebilir enerji ve enerji verimliliği, ürün ve hizmetlerin payının artırılması.
RCREEE Mısır hükümeti ile bir Evsahibi Ülke Anlaşması ile bağımsız değil, kar amacı gütmeyen uluslararası bir kuruluş olarak Ağustos, 2010 yılında yasal statüsünü almıştır.
Merkez Oluşumu.
a. Mütevelli Heyeti
RCREEE, merkezin stratejik yön ayarı yıllık çalışma planlarını onaylama ve performansını değerlendirmekle sorumlu Mütevelli Heyeti (BoT) tarafından yönetilmektedir. yönetim kurulu üyesi devletlerin hükümet temsilcilerinden oluşur.
Mütevelli Heyeti Üyeleri
b. Yönetim Kurulu
Buna ek olarak, Mütevelli Heyeti RCREEE İcra Committee.The İcra Komitesi kamu ve özel sektörde beş üyeden oluşur seçmiştir. Onun rolü denetlemek ve merkezin yönetiminde Sekreteryası tavsiye, denizaşırı bot tarafından onaylanan stratejik yönü uygulamasıdır.
Yönetim kurulu üyeleri
c.National Odak Noktaları
ulusal odak noktaları ulusal düzeyde çalışma planının uygulanması ile Sekreterliğe yardımcı olur.
Ulusal Odak Noktaları
Partners Network.
RCREEE uluslararası kalkınma, sürdürülebilir enerji ve çevre işbirliği üzerinde duruldu bölgesel ve uluslararası kuruluşlarla bir ortaktır. Bunlar Dünya Bankası, (bağlantı), Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP) (link), Birleşmiş Milletler Sınai Kalkınma Örgütü (UNIDO) (link), Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) (link), Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Komisyonu dahil Batı Asya (BM-ESCWA) (bağlantı) için, Akdeniz Arap Devletleri (link), Uluslararası Yenilenebilir Enerji Ajansı'nın (IRENA) (link) ve Yenilenebilir Enerji Çözümleri (RES4MED) (link) Lig.
