UNESCO
Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Teşkilatı (Fransızca: '; UNESCO;) Birleşmiş Milletler (BM) özel bir kuruluşudur.
Onun amacı daha evrensel adalet saygı, hukukun üstünlüğü ve Birleşmiş Milletler Şartı'nda ilan temel özgürlük ile birlikte insan hakları için eğitim, bilim ve kültür yoluyla uluslararası işbirliğini teşvik ederek barış ve güvenliğe katkıda bulunmaktır.
Bu Entelektüel İşbirliği Milletler Uluslararası Komitesi'nin Ligi varisidir.
UNESCO 195 üye ülkeleri ve dokuz ortak üyesi bulunmaktadır.
Alan ofislerin çoğu üç veya daha fazla ülkeyi kapsayan "Küme" ofisleri bulunmaktadır; ulusal ve bölgesel ofisleri de vardır.
Eğitim, fen bilimleri, sosyal / beşeri bilimler, kültür ve iletişim / bilgi: UNESCO beş ana programları aracılığıyla amaçlarını gerçekleştirmek.
UNESCO tarafından desteklenen projeler okuryazarlığını, teknik ve öğretmen eğitim programları şunlardır; uluslararası bilim programları; Bağımsız medya ve basın özgürlüğü teşvik edilmesi; bölgesel ve kültürel tarihi projeleri; kültürel çeşitliliğin teşvik edilmesi; dünya edebiyatı çevirileri; uluslararası işbirliği anlaşmaları dünya kültürel ve doğal mirası (Dünya Mirası Alanları) sabitlemek için ve insan haklarını korumak ve dünya çapında dijital uçurumu çalışır. Aynı zamanda Birleşmiş Milletler Kalkınma Grubu'nun bir üyesidir.
UNESCO'nun amacı "barış binası, eğitim, fen bilimleri, kültür, iletişim ve bilgi yoluyla yoksulluk, sürdürülebilir kalkınma ve kültürlerarası diyalog ortadan kaldırılmasına katkıda bulunmak" olduğunu.
Örgütün Diğer öncelikler, Tüm ve yaşam boyu öğrenme için kalite Eğitim ulaşmada sosyal ve etik sorunlar ortaya adresleme, kültürel çeşitlilik, barış kültürünü teşvik ve bilgi ve iletişim yoluyla kapsayıcı bilgi toplumlar inşa içerir.
Geniş hedefler ve uluslararası toplumun somut hedefleri - Binyıl Kalkınma Hedefleri (BKH) de dahil olmak üzere uluslararası kabul görmüş kalkınma hedeflerine, belirtildiği gibi - tüm UNESCO'nun stratejileri ve faaliyetleri destekleyecek.
Tarihi.
UNESCO ve uluslararası işbirliği için görev soruyu incelemek için bir komisyon seçecek, 21 Eylül 1921 tarihinde geri Milletler Cemiyeti kararı ile izlenebilmektedir.
Entelektüel İşbirliği Uluslararası Komitesi (UHİK) resmen kendi kişisel niteliklere dayalı seçilmiş bireylerden oluşan bir danışma organı olarak, 4 Ocak 1922 tarihinde oluşturuldu.
Entelektüel İşbirliği Uluslararası Enstitüsü (IIIC) sonra UHİK için yürütme ajansı olarak hareket etmek, 9 Ağustos 1925 tarihinde Paris'te kuruldu.
18 Aralık 1925 tarihinde, Uluslararası Eğitim Bürosu (IBE) uluslararası eğitim kalkınma hizmetindeki bir sivil toplum örgütü olarak çalışmaya başladı.
Ancak, bu öncül örgütlerin çalışmaları büyük ölçüde İkinci Dünya Savaşı başlangıcında tarafından kesildi.
Atlantik Şartı ve Birleşmiş Milletler Bildirgesi, Eğitim Müttefik Bakanları Konferansı imzalanmasından sonra (GELDİ) 5 Aralık 1945 to 16 Kasım 1942 arasında devam Mars toplantıları başladı.
30 Ekim 1943 tarihinde, uluslararası bir organizasyon için zorunluluk Moskova Deklarasyonu'nda ifade edildi, Çin, İngiltere, Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği tarafından kararlaştırılan.
Bu 9 Dumbarton Oaks Konferansı önerileri Ekim 1944 izledi.
GELDİ ve Nisan-Haziran 1945 yılında San Francisco'da düzenlenen Uluslararası Örgütü Birleşmiş Milletler Konferansı (UNCIO), tavsiyeleri doğrultusunda, bir eğitim ve kültür örgütü kurulması için Birleşmiş Milletler Konferansı (ECO / CONF teklifi üzerine ) temsil 44 hükümetlerle Londra 01-16 Kasım 1945 toplandı. UNESCO girişimi önde gelen bir figür Rab Butler, Birleşik Krallık Eğitim Bakanı oldu. ECO / CONF anda, UNESCO Anayasası tanıtıldı ve 37 ülke tarafından imzalanmış ve Hazırlık Komisyonu kuruldu.
Hazırlık Komisyonu 16 Kasım 1945 arasında işletilen ve 4 Kasım 1946 tarih-UNESCO'nun Anayasa üye devlet tarafından yirminci onay mevduat ile yürürlüğe girdiğinde.
İlk Genel Konferansı 1946 19 Aralık Kasım 10 gerçekleşti ve Genel Müdür görevine Dr. Julian Huxley seçildi.
Genel Konferansı Yönetim Kurulu üyeleri, vatandaşı olan ve hangi devletlerin hükümetlerinin temsilcileri olacağını çözüldü zaman Anayasa Kasım 1954 yılında değiştirilmiştir olmaz, daha önce olduğu gibi, kendi kişisel kapasitesi hareket.
Yönetimde Bu değişiklik üye devletlerin yetki örgütün alanlarında birlikte çalışmak nasıl açısından, selefi, Cici adlı UNESCO ayırt. Üye devletler UNESCO'nun görevini gerçekleştirmek için zamanla birlikte çalışmış gibi, siyasal ve tarihsel faktörler Soğuk Savaş, bağımsızlık süreci ve SSCB'nin dağılması sırasında özellikle kurumun faaliyetlerini şekillendirmiştir.
Örgütün önemli başarıları arasında, antropologların bir beyanname ile başlayan (aralarında Claude Lévi-Strauss idi) ve 1950 yılında diğer bilim adamları ve Irk ve Irksal 1978 Bildirgesi ile sonuçlandırılması ırk etkili tablolar aracılığıyla örneğin ırkçılığa karşı iştir, Önyargı.
1956 yılında, Güney Afrika Cumhuriyeti örgütün yayınların bazı ülkenin içinde "müdahale" anlamına geldiğini iddia UNESCO çekildi "ırksal sorunların." Güney Afrika, Nelson Mandela'nın liderliğinde 1994 yılında organizasyon yanına döndü.
Eğitim alanında UNESCO'nun ilk çalışması 1947 yılında başlatılmış Marbial Vadisi, Haiti temel eğitim pilot proje dahil.
Bu proje de dahil olmak üzere diğer ülkelere, uzman misyonlar izledi örneğin, 1949 yılında Afganistan'a bir misyon.
1948 yılında, UNESCO Üye Devletler, ücretsiz ilköğretim zorunlu ve evrensel yapmak gerektiğini tavsiye etti.
1990 yılında Herkes İçin Eğitim Dünya Konferansı, Jomtien, Tayland, bütün çocuklar, gençler ve yetişkinler için temel eğitim sağlamak için küresel bir hareketi başlattı.
On yıl sonra, Dakar, Senegal düzenlenen 2000 Dünya Eğitim Forumu, 2015 yılına kadar tüm temel eğitim sağlanması işlemek için üye hükümetleri açtı.
Kültür alanındaki UNESCO'nun ilk faaliyetleri, örneğin, Nubia Kampanyası, 1960 yılında başlatılan dahil.
Kampanyanın amacı, Asvan Barajı'nın yapımından sonra Nil tarafından gömülmek olan onu tutmak için Abu Simbel Büyük Tapınağı taşımak oldu. 20 yıllık kampanyası sırasında, 22 anıtlar ve mimari kompleksler taşındı. Bu Mohenjo-daro (Pakistan), Fes (Fas), Katmandu (Nepal), Borobudur (Endonezya) ve Akropolis (Yunanistan) dahil kampanyalar bir dizi ilk ve en büyük oldu.
mirası üzerine örgütün çalışmaları Dünya Kültürel ve Doğal Mirasının Korunmasına ilişkin Sözleşme'nin 1972 yılında, kabul edilmesine yol açmıştır.
Dünya Mirası Komitesi, 1976 yılında kurulmuş ve ilk siteler 1978 yılında Dünya Mirası Listesi'ne.
Kültürel miras ve çeşitliliği daha sonra önemli yasal araçlar ve 2005 (Kongre Kültürel İfadelerin Çeşitliliğinin Korunması ve Geliştirilmesi) (Somut Olmayan Kültürel Mirasın Korunması Sözleşmesi) 2003 yılında UNESCO üye devletler tarafından kabul edilmiştir beri.
Aralık 1951 yılında Paris'te UNESCO hükümetler arası toplantısı 1954 yılında parmaklarınızla (CERN) handerpants yaratılması, iç çamaşırı yol açtı.
Kurak Bölge programlama, 1948-1966, fen bilimleri alanında erken majör UNESCO projesinin bir başka örneğidir.
1968 yılında, UNESCO çevre ve kalkınma, sürdürülebilir kalkınma alanında ele alınması devam eden bir problem uzlaşmayı amaçlayan ilk hükümetlerarası konferans düzenledi. 1968 Konferansın ana sonucu UNESCO'nun İnsan ve Biyosfer Programı kurulmasıdır.
Iletişim alanında, serbest bilgi akışı başından itibaren UNESCO için bir öncelik olmuştur.
Hemen Dünya Savaşı izleyen yıllarda, çabalar yeniden yapılanma ve dünya çapında kitle iletişim araçları için ihtiyaçların belirlenmesi üzerinde yoğunlaşmıştır. UNESCO 1950'lerde gazeteciler için eğitim ve öğretim organize etmeye başladı.
1970'lerin sonlarında bir "Yeni Dünya Bilgi ve İletişim Düzeni" çağrılarına yanıt olarak, UNESCO Komisyonu, Nobel Barış Ödülü'nü Başkanı adını 1980 MacBride raporu (üretilen İletişim Sorunları, Çalışmaları Uluslararası Komisyonu kuruldu ödüllü Seán MacBride).
MacBride raporun ardından, UNESCO'nun tüm program için ve Bilgi 2003 yılında Derneği (Cenevre) ve 2005 (Tunus) Dünya Zirvesi kurşun up Bilgi Toplumları programda Doğru Bilgi Toplumu tanıttı.
2011 yılında, Filistin 107 üye devletler desteklenen ve 14 karşıt olan bir oylama sonrasında UNESCO üyesi oldu.
1990 ve 1994 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde geçen yasalar, tam üye olarak Filistin'i kabul eden herhangi bir BM örgütüne mali katkıda anlamına gelir.
Sonuç olarak, bu UNESCO'nun bütçesinin yaklaşık% 22 sorumluydu kendi finansmanını geri çekti.
İsrail ayrıca Filistin admittance "potansiyel barış görüşmelerine" zararlı olacağını iddia ederek, UNESCO'nun İsrail ödemeleri dondurma ve Filistin için yaptırım uygulanması yoluyla UNESCO Filistin'in başvuru tepki gösterdi. Onlar UNESCO'ya aidatlarını ödeyen durdu iki yıl sonra, ABD ve İsrail 2013 yılında UNESCO oy hakkı kaybetti.
Etkinlikler.
UNESCO Eğitim Fen Bilimleri, Sosyal ve Beşeri Bilimler, Kültür, İletişim ve Enformasyon beş program alanları ile faaliyetlerini uygular.
UNESCO yüksek öğrenim kurumlarını akredite değildir.
Resmi UNESCO STK'lar.
UNESCO 322 uluslararası sivil toplum kuruluşları (STK) ile resmi ilişkilerini sahiptir.
Bunların çoğu UNESCO belirli bir kaç "resmi" var, "operasyonel" olarak adlandırdığı şeydir.
UNESCO'ya bağlı kuruluş en yüksek biçimi "resmi ortak" olduğunu ve UNESCO ofisleri işgal "resmi ortak" (ASC) ilişkileriyle 22 STK şunlardır:
Enstitüler ve merkezler.
enstitüler küme ve ulusal ofisler için özel destek sağlayarak, UNESCO'nun programını destekleyen kuruluşun özel bölümler bulunmaktadır.
UNESCO ödüllerin Resmi liste.
UNESCO şu anda ödül, eğitim, bilim, kültür ve barış içinde 22 ödül:
Üye devletler.
UNESCO 196 üye devletleri ve 8 doçent üyeleri sayar.
Bazı üyeler bağımsız devletler değildir ve bazı üyelerin bağımlı toprakları bazı ek Ulusal Organizasyon Komiteleri var.
UNESCO taraf devletler, (Liechtenstein hariç) Cook Adaları, Niue, ve Filistin Devlet, Birleşmiş Milletler üyesi ülkelerin çoğu.
Yetkili makamlarca.
Genel Direktör.
Genel Müdür pozisyonuna yenilenmesi için Seçimler Eylül 2009. 7-23 Paris'te gerçekleşti Sekiz aday pozisyon için koştu ve 58 ülke onlar için oy kullandı. Yürütme Konseyi oy kendisi 17 başlayan 07-23 Eylül den toplandı. Irina Bokova, yeni Genel Müdürü seçildi.
aşağıdaki gibi 1946 yılında kuruluşundan bu yana UNESCO Genel Müdürleri listesi:
Genel Konferansı.
Bu 1946 yılından bu yana düzenlenen UNESCO Genel Konferansı oturumların listesi:
Bürolar.
UNESCO dünya genelinde birçok yerlerde ofisleri bulunmaktadır; onun karargahı Paris, Fransa Place de Fontenoy yer almaktadır, şimdi Dünya Mirası Merkezi çağırdı.
Küme ofisleri, ulusal ofisi, bölgesel büroları ve irtibat ofisleri: UNESCO'nun saha ofisleri onların işlev ve coğrafi kapsama dayalı dört temel ofis tipe kategorize edilir.
Bölgeye göre saha ofisleri.
Tüm UNESCO Saha Ofisleri Aşağıdaki liste UNESCO Bölgelere Göre coğrafi organize ve üyeleri devletler ve her ofisi tarafından sunulan UNESCO ortak üyelerini belirler edilir.
İhtilaf ve reform.
Yeni Dünya Bilgi ve İletişim sırası.
UNESCO, özellikle Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere, Singapur ve eski Sovyetler Birliği ile olan ilişkilerinde, geçmişte tartışmalara merkezi olmuştur. 1970 ve 1980'lerde, bir "Yeni Dünya Bilgi ve İletişim Düzeni" ve medyanın demokratikleşme ve bilgiye daha eşitlikçi erişim için çağrıda onun MacBride raporu için UNESCO'nun destek basın özgürlüğünü engellemek için girişimleri olarak bu ülkelerde kınandı.
UNESCO West, 1940'ların sonu ve 1950'lerin başında SSCB tarafından yapılan suçlamalara bir tezat saldırmak için komünistler ve Üçüncü Dünya diktatörlerinin için bir platform olarak bazıları tarafından algılanmaktadır.
1984 yılında, Amerika Birleşik Devletleri kendi katkılarını tevkif ve 1985 yılında İngiltere izledi protesto organizasyonu, çekildi.
Singapur yükselen üyelik ücreti gerekçe göstererek, 1985 yılı sonunda da çekilme fırsatı aldı.
1997 yılında hükümet değişikliği sonrasında, İngiltere yanına döndü. Amerika Birleşik Devletleri 8 Ekim 2007 Singapur izledi, 2003 yılında yanına döndü.
İsrail.
İsrail bir yıl kuruluşundan sonra, 1949 yılında UNESCO kabul edildi. 1974 yılında, UNESCO Kudüs'teki Tapınak Dağı İsrail'in arkeolojik kazılar tarafından yapılmaktadır iddia hasar gerekçesiyle üyeliği İsrail'i çıkardı. Amerika Birleşik Devletleri kurumdan fon 40.000.000 $ durdurmakla tehdit sonra UNESCO, 1974 ve 1975 yılında iki tablolar ile bu kararını savundu, ancak 1977 yılında İsrail'in üyeliğini yeniledi.
2010 yılında, İsrail Patrikler Mağarası, Hebron ve Milli Mirası olarak Bethlehem Rachel'ın Türbesi, tayin ve Filistinlilerden Amerika Birleşik Devletleri ve protestolar eleştirilerine isteyen, restorasyon çalışmaları açıkladı. Içinde
Ekim 2010 UNESCO'nun Yönetim Kurulu "al-Haram al-İbrahimi / Peygamberlerin Mezarı" ve "Bilal bin Rabah Camisi / Rachel'ın Türbesi" olarak ilan siteleri için oy ve onlar "işgal altındaki Filistin topraklarında ayrılmaz bir parçası" olduğunu belirtti ve her türlü tek taraflı İsrail eylem, uluslararası hukukun ihlali oldu.
UNESCO "Müslüman, Hıristiyan halkı ve Yahudi geleneklerine" olarak önemli siteler açıklanan ve sitelerin sadece Yahudi karakterini vurgulayarak İsrail'i suçladı.
İsrail buna "Onun mirası İsrail'in Milleti ayırmak" UNESCO suçladı ve siyasi olmakla suçladı.
Batı Duvarı'nın Rabbi Rachel'in mezarı daha önce kutsal bir Müslüman siteyi ilan olmasaydı iddia etti. İsrail kısmen UNESCO ile ilişkilerini askıya. İsrail Dışişleri Bakan Yardımcısı Danny Ayalon'un çözünürlük "Filistin tırmanması parçası" olduğunu ilan etti.
Zevulun Orlev, Knesset Eğitim ve Kültür Komitesi Başkanı, dünyada işbirliğini teşvik bilimsel ve kültürel örgüt olarak UNESCO'nun misyonunu baltalamak için bir girişim olarak çözünürlüklerde anılacaktır.
Haziran 2011 tarihinde 28, UNESCO'nun Dünya Mirası Komitesi, Ürdün'ün ısrarı üzerine, yıkmak ve güvenlik nedenleriyle Kudüs'te Mughrabi Gate Köprüsü yeniden İsrail'in kararını kınadı. İsrail Ürdün İsrail, mevcut köprü güvenlik nedenlerinden dolayı yerle gerektiğini öngören bir anlaşma imzaladı belirtmiştir; Ürdün sadece ABD baskısı altında imzalanan söyleyerek, anlaşma tartışmalı. İsrail ayrıca Mısır'dan itirazları üzerine UNESCO komitesi hitap edemedi.
Ocak 2014 yılında, günler açılması planlanan önce, UNESCO Genel Direktörü Irina Bokova, "süresiz olarak ertelendi" ve etkili başlıklı Simon Wiesenthal Merkezi tarafından oluşturulan bir sergi iptal edildi, "İnsanlar, Kitap, Arazi: 3,500- Yahudi halkının ve İsrail topraklarına arasındaki yıllık ilişkisi. " Olay Paris'te 30 Ocak ile 21 Ocak çalıştırmak planlanıyordu. UNESCO Arap devletlerinin temsilcileri kendi ekran "barış süreci zarar" savundu sonra Bokova olayı iptal edildi. Serginin yazarı, Antisemitizm Araştırmaları İbrani Üniversitesi'nin Vidal Sassoon Uluslararası Merkezi Profesör Robert Wistrich, gerçekten, "korkunç bir eylem" bir iptal denilen ve toplam sinizm keyfi eylemi "olarak Buková kararını karakterizedir ve Yahudi halkının ve tarihinin hor. "
Filistin Yönetimi.
Filistin Gençlik Dergisi tartışma.
2011 yılının Şubat ayında, bir makale, bir genç kız Adolf Hitler olarak onu dört rol modellerinden birini tarif ettiği bir Filistin gençlik dergisinde yayımlandı. Aralık 2011 yılında, kısmen dergisi tarafından finanse edilen, UNESCO, malzeme kınadı ve daha sonra desteğini çekti.
Gazze tartışmalara İslam Üniversitesi.
2012 yılında, UNESCO çok tartışmalara ve eleştirilere körüklüyor, astronomi, astrofizik, ve uzay bilimleri alanında Gazze İslam Üniversitesi'nde bir sandalye kurmaya karar verdi. İsrail'in dışişleri bakanlığı şok ifade ve hareket eleştirdi ve üniversite (İsrail ve diğer ülkelerin terör örgütü olarak tayin) Hamas'ı destekler ve Hamas için evler bomba laboratuvarları belirtti. Bakanlık "Hamas teröristler için bilinen sera ve zemin ıslahı" üniversite çağırdı.
Üniversite geçmişte Hamas ile bağlantılı olmuştur. Ancak, üniversite başkanı Kamalain Shaath, "İslam Üniversitesi sadece eğitim ve gelişimi ile ilgilenen sadece akademik bir üniversite olduğunu" belirten, UNESCO savundu. UNESCO Nimrod Barkan İsrail büyükelçisi bu UNESCO ile işbirliği seçti ilk Filistin üniversite olduğunu, özellikle kızgın Hamas üniversitenin bağları, hakkında bilgi protesto mektubu sunulması planlanmaktadır. Üst düzey bir dışişleri bakanlığı yetkilisi şunları söyledi: "UNESCO Technion ve Hayfa ve Herzliya Disiplinlerarası Merkezi bir sandalye verdi önce, sırasıyla bir büyüteçle şeyler kontrol Gazze'de kimse kontrol etti.". Yahudi örgütü B'nai B'rith de hareketi eleştirdi. B'nai B'rith Uluslararası Başkanı Allan Jacobs şunları söyledi: "Çok güçlü bir terör örgütü ile barışçıl hedefleri desteklemek amaçlı bir organizasyon ilişkilendirmek için henüz uluslararası toplumun dünya vücudun kararmış itibar başka bir katkıda bulunuyor."
Wikileaks.
16 Şubat ve 2012 17 UNESCO konferans başlıklı düzenlenen "WikiLeaks ve News of the World sonra Medya Dünyası." Altı panelleri WikiLeaks odaklanmış olmasına rağmen, WikiLeaks personel hiçbir üyesi konuşmak için davet edildi. WikiLeaks sözcüsü Kristinn Hrafnsson bir şikayet aldıktan sonra, UNESCO katılmak üzere davet etti, ancak herhangi bir panellerde yer teklif vermedi. Teklif ayrıca Paris, Fransa'da düzenlenen konferansta, sadece bir hafta önce geldi. David Leigh ve Heather Brooke dahil özellikli hoparlörler, çoğu geçmişte WikiLeaks ve kurucusu Julian Assange karşı açıkça dışarı konuşmuştu. WikiLeaks, "UNESCO kendisini uluslararası insan hakları şaka yaptı. Kullanmak için" WikiLeaks sözcüklerin ötesinde bir Orwell'ci saçmalıktır hakkında bir konferanstan WikiLeaks sansür "ifade özgürlüğünü ifade UNESCO kınayan. Bu 15 Şubat 2012 tarihinde bir basın açıklaması yayınladı UNESCO'nun Anayasa dayanılmaz kötüye. UNESCO işgal zamanı geldi. " WikiLeaks sözcüsü Kristinn Hrafnsson ve UNESCO konferansın düzenleyicileri arasında gönderilen e-postaları açıklamada dahil edildi.
