Göl Pinatubo
Göl Pinatubo () 15 Haziran 1991 Göl Filipinler Pampanga, Tarlac ve Zambales illerinin sınırları yakınında yer alır üzerindeki iklim patlama sonrasında oluşan Dağı Pinatubo zirvesi krater gölüdür ve ülkedeki en derin gölüdür. Bu Manila başkenti kuzeybatı ilgili.
Jeoloji.
Pinatubo Dağı volkanik aktivite bir döngü izledi: Büyük piroklastik akışları ile bir kaldera oluşturan patlama sona yaslanmak yüzyıllar; kalderaya doldurur drenajlar ve kubbe bina çevresindeki yağmur-tetiklenen lahars bir post-patlama sonrasında; ve daha sonra başka bir uzun sakin dönem. Patlamalar sırasında ve sonrasında, yanardağ kanalları boyunca azalan lahars doğal göl oluşturarak, Pinatubo ötesinde havzalarda gelen kolları engelleyebilir. Jeofizik delil yanardağ güneybatı kesiminde Mapanuepe Nehri vadisinde en az iki antik göl olduğunu göstermektedir.
Kökeni.
Dağı Pinatubo iklimsel 1991 patlama Volkan'ın orijinal zirvesine yok. Onun yerine ön patlama zirvesinde 1 kilometre kuzeye dengeleniyor merkezi olan bir çap kaldera vardır. Bu yanardağ altındaki depodan magmanın büyük bir hacim çekilmesi tepki bol büyük depremlerin döneminde, 15 Haziran'da yanardağın zirvesinde çöküşü oluşturuldu. Eylül ayı başlarında 1991, sığ bir göl oluşmuş. bölgenin yüksek yağış oranı yakın çevre sıcaklığı ve pH ile büyük bir göl, küçük ve sıcak asit gölden hızlı bir geçiş olmuştur.
Efsane.
Volkan bulunduğu buradaki dağ yerli Aetas'ın yaşamaktadır. Eski bir Aeta efsanesi bir kez sitenin en muhtemelen iki eski krater gölleri sonuncusunun, ve onu tahrip büyük bir patlama yaşamış bir göl anlatır.
Göl drenaj.
Son zamanlarda uyuyan volkanın çevresinde bulunan topluluklarda ani sel tehlikesi nedeniyle su basıncı ve ~ 1 m / ay su seviyesinin uzun vadeli artış nedeniyle çöken Caldera bir tehlike yakındır. Uzmanlar suyun ağırlığı krater duvarlarının ihlal ve ve 25 mil volkan bulunan Botolan küçük sahil kasabası, etrafında 40.000 kişi evlerini sular altında olabilir korkulan oldu.
Eylül 2001'de, Botolan ve yakın alanlarda sakinleri çamur ve su olası bir tufan bir önlem olarak tahliye merkezlerine gönderildi. Filipin hükümeti göl kontrollü boşalmasını emretti ve yetkililer gölün hacminin yaklaşık dörtte boşaltılması ve yerel nehirlere aşırı lakewater aktarma, yanardağın krater kenarından bir 5m çapında bir kanal kazmak vardı. Mevcut lahar kanyonlar Bucao Nehri en büyüğü çevreleyen nehir ve derelere, su drenaj yolları olarak hizmet vermektedir. 2002 yılında, gölde biriken yağmur suyu, yağışlı muson sezonunda tehlikeli seviyelere yükseldi yapay drenaj kanalı ihlal ve bölgede hafif lahar akışları tetikledi.
Caldera kademeli erozyon yakın gelecekte göl duvarlarının nihai çöküşü ve göl kendisi yıkımına neden olabilir.
Turizm.
Göl "mavi ve yeşil geniş bir mücevheri" olarak nitelendirdi ve şimdi çoğunlukla dağcıların ve macera arayanlar uğrak popüler çalı yürüyüş hedef olduğunu. Bir kaç yıl öncesine kadar, zirve için bir gezi ya da yürüyüş gün veya 2 saatlik sert zam ardından 4 tekerlekli araç seyahat saatlerini çıkıyor. Sonunda, bir iz "Skyway" krater trek noktası kapalı bir damla 4 tekerlekten çekişli araçlar daha kısa bir rota izin veren yapıldığı çağırdı. skyway 1.4 saatlik yolculuk ve bir saatlik trek 45 dakika rotayı kısaltılmış. göl ziyaret etmek için en iyi zaman, Kasım ayından mayıs ayına kadar, kurak mevsim sırasında.
