Bulut fiziği
Bulut fizik bulutların oluşumu, büyüme ve yağış sebep fiziksel süreçlerin çalışmadır. Bulutlu sıvı su mikroskobik damlacıklar (sıcak bulutlu), buz küçük kristaller (soğuk bulutlu), ya da her ikisi (karışık fazlı bulutlu) oluşur. Hava süperdoyma Köhler teorisine göre olan bir kritik değeri aştığında, bulut damlacıkları, ilk olarak yoğuşma çekirdeklerinin üzerine su buharının yoğuşturulması suretiyle oluştururlar. Bulutu yoğunlaşma çekirdekleri bağlı kavisli bir yüzeye için doymuş buhar basıncı değişimi tarif Kelvin etkisi, bulut damlacıkları oluşumu için gereklidir. Küçük yarıçaplar da meydana gelmesi için gerekli olan süperdoyma miktarı, doğal olarak meydana gelmez, böylece büyüktür. Buhar basıncı, bir çözelti içinde çözünmüş maddenin miktarına bağlıdır kadar Raoult Kanunu açıklanmaktadır. Bulut damlacıkları küçük olduğunda, yüksek konsantrasyonlarda, gerekli süperdoyma bir çekirdek olmaksızın daha küçüktür.
Küçük damlacıklar üzerinde sürtünme kuvveti büyük damlacıkların üzerinde daha büyük olduğu için sıcak bulutlar, büyük bulut damlacıkları yüksek uç hızında düşme. Büyük damlacık daha sonra küçük damlacık ile çarpışır ve daha büyük damla oluşturmak için birleştirebilirsiniz. Yerçekimi ivmesi sürüklemek nedeniyle hızlanma daha büyük olacak şekilde damla yeterince büyük olduğunda, damla yağış olarak yeryüzüne düşebilir. çarpışma ve birleşme Bergeron süreç hakim karışık faz bulutlar kadar önemli değildir. İki katı kar taneleri çarpışır ve birleştirmek zaman aşırı soğutulmuş sıvı damlası, katı bir kar tanesi, ve agregasyonu ile çarpıştığı zaman yağış oluşturan diğer önemli süreçler, riming vardır. Kesin nasıl bulut formları mekaniği ve büyür tam olarak anlaşılamamıştır, ancak bilim adamları bireysel damlacıkların mikrofizik inceleyerek bulutların yapısını açıklayan teoriler geliştirdiler. Hava radar ve uydu teknolojisindeki gelişmeler de büyük çapta bulutların kesin bir çalışma sağladı.
Bulut fizik Tarihi.
bulut mikrofizik tarihi 19. yüzyılda geliştirilmiş ve çeşitli yayınlarda tarif edilmektedir. Otto von Guericke bulutlar su kabarcıkları oluşmuştur fikrini ortaya çıkmıştır. 1847 yılında Agustus Waller mikroskop altında damlacıklar incelemek için örümcek ağı kullanılır. Bu gözlemler 1884 yılında 1880 yılında William Henry Dines ve Richard Assmann tarafından teyit edildi.
Oluşumu.
Nemli havanın Rising paketleri.
Su yeryüzü bir alandan buharlaşır gibi, bu alana hava nemli hale gelir. Nemli hava dengesiz bir durum yaratarak, çevreleyen kuru havadan daha hafiftir. Yeterince nemli hava birikmiş, tüm nemli hava çevreleyen hava ile karışmadan, tek bir paket olarak yükselir. Bulut oluşturmak için artan nemli hava verilen paketler bir dizi elde edilen yüzey boyunca daha nemli havayla işlem tekrarlar, gibi.
Süperdoyma.
belirli bir hacim içinde buhar olarak mevcut su miktarı sıcaklığı artar. Su buharının miktarı suyun düz bir yüzey üzerinde dengede olduğu zaman buhar basıncı seviyesi doygunluk olarak adlandırılır ve bağıl nem% 100 olur. Bu Dengede suya geri orada yoğuşmalı olarak sudan buharlaşan moleküllerin eşit sayıdadır. Bağıl nem% 100'den büyük hale gelmesi durumunda, bu süper-doymuş adlandırılır. Süper-doyma, örneğin, yoğunlaşma çekirdeklerinin yokluğunda su düz bir yüzey meydana gelir.
Doymuş buhar basıncı sıcaklığına orantılı olduğu için, soğuk havanın ılık hava daha düşük bir doyma noktasına sahiptir. Bu değerler arasındaki fark bulutları oluşumu için temel oluşturur. Doymuş hava soğuduğu zaman, artık su buharı aynı miktarda içerebilir. Eğer koşullar uygunsa düşük doyma noktasına ulaşıldığında kadar fazla su hava dışarı yoğunlaşacaktır. Diğer bir olasılık, su, süperdoyma ile sonuçlanan, doyma noktasının ötesine olsa da, buhar şeklinde kalır olmasıdır.
Bulut yoğunlaştırıcı çekirdek, genellikle mevcut olduğundan suya göre daha fazla% 1-2 Süper-doyma, nadiren atmosfer görülür. Süperdoymanın Çok yüksek dereceleri temiz hava mümkündür, ve bulut odasının temelini oluşturur.
AĢırı.
Su damlacıkları yaygın çünkü büyük buz kristalleri oluşturmak için genişleyen engeller her Mikrodamlacık, yüksek yüzey gerilimi, hatta çok altında, sıvı su olarak kalır ve donma yok. Buz çekirdekleri olmadan aşırı soğutulmuş su damlacıkları hangi noktada kendiliğinden donar, yaklaşık aşağı bulunabilir.
Çarpışma-coalescence.
Ayrı ayrı damlacıklar davranışı bulutları oluşmasına yol açan açıklayan bir teori çarpışma birleşme işlemdir. Havada asılı damlacıklar çarpışan ve birbirlerine kapalı sıçrayan veya daha büyük bir damlacık oluşturacak şekilde birleştirerek ya birbirleri ile etkileşim olacaktır. Sonunda, damlacıklar da yağış olarak yeryüzüne düşmesi yeterince büyük olur. su damlacıkları nispeten yüksek yüzey gerilimine sahip olarak çarpışma-kaynaştırma süreci bulut oluşumu önemli bir kısmını yapmaz. Buna ek olarak, çarpışma birleşme oluşumu yakın sürüklenmesi karıştırma işlemleri ile ilgilidir.
Bergeron süreç.
buz bulutların oluşumu için birincil mekanizma Tor Bergeron tarafından keşfedilmiştir. Bergeron süreç doymuş buhar suyun basıncı, ya da ne kadar su buharı, belirli bir hacim tutabilir, buhar ile etkileşim ne bağlıdır belirtiyor. Özellikle, buz ile ilgili doymuş buhar basıncı, su ile ilgili doymuş buhar basıncından daha düşüktür. Bir su damlacığı ile etkileşim Su buharı, bir su damlacığı ile etkileşim halinde olduğu zaman,% 100 nispi nemde, doymuş olabilir, fakat bir buz parçacık ile etkileşim halinde olduğu zaman, su buharı aynı miktarda süper-doymuş olacaktır. Su buharı denge dönmek için çalışır, bu nedenle ilave su buharı parçacığın yüzeyi üzerinde buz içine yoğunlaşacaktır. Bu buz parçacıkları daha büyük buz kristalleri çekirdekleri olarak bitirmek. Bu işlem, sadece arasındaki sıcaklıklarda meydana gelir. Aşağıda, sıvı su kendiliğinden çekirdeklenmesi ve donacak. Suyun yüzey gerilimi damla normal donma noktasının altında sıvı kuyu kalmasını sağlar. Bu durumda, artık sıvı su aşırı soğutulmuş edilir. Bergeron işlemi büyük parçacıkların oluşturulması için buz çekirdekler ile etkileşim aşırı soğutulmuş sıvı su dayanır. SLW miktarına kıyasla birkaç buz çekirdekler varsa, damlacıklar oluşturmak için mümkün olacaktır. Bilim adamları yağış teşvik etmek için yapay buz çekirdekleri ile bir bulut tohum sayede bir işlem bulut tohumlama olarak bilinir. Bu başka türlü yağmur olmayabilir bulutlar neden yağış yardımcı olabilir. Bulut tohumlama aşırı soğutulmuş sıvı su miktarına kıyasla çok çekirdekler vardır, böylece dengeyi kaydırır aşırı yapay buz çekirdekleri ekler. Bir ekilmiştir bulut birçok parçacıkları oluşturacak, ama her biri çok küçük olacaktır. Bu dolu fırtınalar için risk altındadır alanlar için önleyici bir tedbir olarak yapılabilir.
Dinamik faz hipotezi.
Bulutların oluşumu ikinci kritik nokta yukarı çekişler kendi bağımlılığıdır. Birlikte parçacıklar grup su damlacıkları oluşturacak şekilde, hızla yerçekimi kuvveti ile aşağı toprak çekilecektir. damlacıklar hızla dağıtmak istiyorum ve bulut oluşturacak asla. Sıcak hava soğuk hava ile etkileşim, ancak, bir yukarı yönlü oluşturabilir. Sıcak hava yükselir, böylece sıcak hava, soğuk havadan daha az yoğundur. yukarı yolculuk havası düşen damlalar tamponlar ve aksi kalacaktı daha uzun havada tutabilirsiniz. Yükselir Buna ek olarak, hava soğur, yani havanın yükselmesi bölgesindeki nem, sonra çökeltme için uygun su miktarı ilave sıvı forma yoğunlaşacaktır. Şiddet yukarı çekişler kadar hıza ulaşabilir.
Bir donmuş buz çekirdeği nihayet yere düşer ve böylece ağır olmadan önce birkaç yukarı çekişler aracılığıyla bu yukarı çekişler ve kutu döngüsünün biri aracılığıyla yolculuk boyutu alabilirsiniz. Yarı dolu tanesinin kesme süper-soğutulmuş bir su tabakası geçerken farklı kez gösteren buz soğan benzeri tabakaları göstermektedir. Hailstones kadar çapa sahip bulunmuştur.
Bulut sınıflandırılması.
Bulutlar bulundukları yükseklikte ve bunların şekil ya da görünüşüne göre sınıflandırılır. Fiziki yapı ve oluşum süreci dayanan üç temel "kategori" vardır. "Cirriform" bulutlar, yüksek, ince ve incecik olup, örgütlü hava bozukluklarının önde gelen kenarları boyunca en yaygın görülür. "Stratiform" bulutlar bazı dikey gelişimi ile ince orta kalınlıkta arasında değişen gibi kapsamlı tabaka benzeri tabakalar görünür. Onlar çoğunlukla istikrarlı havanın büyük ölçekli asansör ürünüdür. "Cumuliform" bulutlar lokalize yığınları, biraz dengesiz hava sınırlı konveksiyon çok küçük bulutsu arasında değişen rulo ve / veya dalgaların içine çoğunlukla oluşturulmaktadır çok büyük hava kütlesi çok kararsız olduğunda ücretsiz konvektif buildups yükselen. Cumuliform ve stratiform özelliklerinin bir karışımını gösteren sınırlı konveksiyon Bulutlar genellikle dördüncü kategori, "stratocumuliform" halinde gruplandırılmış.
Bu kategoriler, çapraz sınıflandırılmış olup, "orta", "yüksek" "düşük" ve "dikey" yükseklik on "cins" tipe aralıkları ile. Tüm cirriform bulutlar kadar yüksek sınıflandırılmış ve bu nedenle tek bir bulut cinsi cirrus teşkil edilir. Troposferin üstteki bölgede tabakalı ve stratocumuliform bulutlar "cirro-" öneki cins Cirrostratus ve cirrocumulus veren isimleri ekledi. Ara yüksekliklerde bulunan benzer bulutlar cins isimleri altostratus ve altocumulus sonuçlanan önek "Alto-" taşırlar. Bu iki fiziksel kategorilerin bulutlar 2 kilometre etrafında tabanlı veya alt basitçe stratus ve stratokümülüs olarak bilinir, böylece hiçbir yükseklik ilgili önekler, düşük irtifalarda kullanılır.
Dikey geliştirilen nimbostratus (derin stratiform), kümülüs ve cumulonimbus yaklaşık 3 kilometre ara yüksekliklere yere yakın yüzeyden formu ve bu nedenle, düşük bulutlar gibi, hiçbir yükseklik ilgili önekleri olabilir. Ancak, ağır yağış veya fırtınalı hava üretebilen bu bir "nimbo-" ya da "-nimbus" atama taşırlar. Dikey olarak gelişmiş bulutlar, cumulonimbus tipi büyük ve neredeyse Tropopausedaki kadar yerden birkaç yüz metre tüm troposfer yayılabilir. Bu gök gürültülü sorumlu bulut olduğunu. Kimi zaman bu cins tip neden genel bir cumuliform yapıya sahip bir cirriform üst ve stratocumuliform aksesuar bulutlar birleştirerek karmaşık yapısı beşinci fiziksel "cumulonimbiform" kategorisi içine ayrılır. Bu tek saf cumuliform fiziksel kategori türü olarak basit dolusu yapısı ile kümülüs cinsi bırakır. Uzun kümülüs daha sık dikey veya çok düzeyli olarak cumulonimbiform ve derin stratiform cins türleri ile gruplandırılmış ise Küçük kümülüs genellikle düşük bulut cinsi olarak kabul edilir.
