Mucize
Bir mucize doğal ya da bilimsel yasaları tarafından açıklanabilir değil bir olaydır. Böyle bir olay bir doğaüstü bir varlık (Tanrı ya da tanrılar), bir mucize işçisi, bir aziz veya dini lidere bağlı olabilir. İlahiyatçılar henüz yukarıda olmadan çalışmak için ücretsiz, ya da karşı hem de ilahi takdire ile, tanrılar düzenli oluşturulan doğa ile çalışmak, söylüyorlar.
Kelime "mucize" sık sık bu tür bir doğum olarak, ne olursa olsun olasılığı istatistiksel olası ama böyle bir doğal afet, ya da sadece bir "harika" oluşumu hayatta olduğu gibi doğanın yasalarına aykırı olmayan herhangi bir olay faydalı karakterize etmek için kullanılır. Diğer mucizeler olabilir: terminalin tanısı bir hastalık hayatta kalma, hayatı tehdit eden bir durum kaçan ya da 'oran yenerek'. Bazı tesadüfler mucizeler olarak görülebilir.
Dini manzarası.
Hıristiyanlık.
şeytan çıkarma, tedavileri ve doğa güzellikleri: İncil İsa tarafından gerçekleştirilen mucizeleri üç çeşit kaydeder. Aziz John'un İncili'nde mucizeler "işaretleri" olarak adlandırılır ve vurgu Tanrı olağanüstü yollarla onun altında yatan normal aktiviteye gösteren üzerindedir. Yeni Ahit, büyük mucize İsa, Hıristiyan inancının merkezi olayın diriliş olduğunu.
İsa mucizeler Tanrı'ya iman tarafından yapılmaktadır olduğu İncil'de açıklıyor. "Eğer bir hardal tanesi kadar küçük inanç varsa, bu dağa 'Buradan oraya hareket' diyebiliriz ve hareket edecektir." (Matta 17:20 İncili). İsa göğe döndükten sonra Elçilerin İşleri kitabı mucizeler o yaşıyor inandırıcı izleyicilerden amacıyla, kendi adına yapılmasını vermek için Tanrı'ya dua İsa'nın müritleri kaydeder. (: 29-31 4 Acts).
Diğer pasajlar "Mümkünse, Mesih'in bile seçilen" (Matta 24:24) aldatmak için mucizeler mümkün olacak sahte peygamberler söz. 2 Selanikliler 2: 9, diyor "Ve sonra Wicked Rab O'nun ağzından ruhu ile tüketmek zorundadır ve O'nun gelişini parlaklığı ile yok eder kime ortaya edileceğini: Hatta onu kimin geliyor şeytanın çalışma ile sonra ise Tüm güç ve işaret ve harikalar yalan ve helak onları kötülükten tüm deceivableness ile;. onlar kurtulsun diye, Hakikat değil, sevgi aldı, çünkü " Vahiy 13: 13,14 diyor, "Ve o adamların gözünde yeryüzünde gökten inmesi ateş yaparsa o yüzden büyük harikalar yaparsa, o vardı bu mucizeler vasıtasıyla yeryüzünde yaşamak onları kandıran bir kılıç yarası vardı ve canlı yaptığı canavar, bir resim yapmak ruh olduğunu, yeryüzünde yaşamak onlara söyleyerek "; güç canavarın gözü önünde yapmak. "Onlar şeytanların ruhları, dünyanın kralları Allah'a ileri gitmek ve tüm dünyanın, Cenab-ı Hak o büyük günün savaş onları toplamak için çalışan mucizeler vardır için." Vahiy 16:14, diyor Vahiy 19:20 şöyle der: "Ve canavar imajını taptığını alınır ve onunla canavarın işaretini almıştı onları aldattı hangi ile ondan önce mucizeler dövme sahte peygamber, ve onları edildi. Bunlar hem döküldü Yangın kükürt ile yanan bir göle yaşıyor. " Bu pasajlar işaretler, harikalar ve mucizeler mutlaka Tanrı tarafından işlenen olmadığını göstermektedir.
Erken Hıristiyanlık mucizelere putperestlerin dönüşümler için en sık tasdik motivasyonları vardı; hafife pagan Romalılar mucizeler varlığını aldı; "Tüm ibadetlerden, Hıristiyan en iyi ve özellikle ruhları dışarı sürüş ederek mucizeler reklamı: bunları rapor Hıristiyan metinleri" Daimones "alt durumu diğer tüm tanrıları relegating, otoriteye Hıristiyan Tanrı'nın eşsiz iddia ilahi kanıtı olarak mucizeler sundu ve "ellerini üzerine koyarak. Yuhanna İncili mucizevi "işaretleri" etrafında yapılandırılmıştır: Havariler başarısı Caesarea Eusebius kendi mucizelere yatıyordu kilise tarihçisi göre: "kendi dillerinde rahip olmayan kimse rağmen" diye iddia, "Onlar, mucizevi güçleri ilahi cesaret çekti ". Cennette bir mucizevi işareti ile Konstantin'in dönüşüm önemli bir dördüncü yüzyıl örneğidir.
CS Lewis, Norman Geisler, William Lane Craig ve diğer 20. yüzyıl Hıristiyanlar mucizeler makul ve mantıklı olduğunu iddia ettiler: Aydınlanma Çağı'ndan beri, mucizeler sıkça rasyonalize gereken var. Örneğin, Lewis bir mucize tamamen mavi çıkan bir şey olduğunu söyledi. Binlerce yıldır bir kadın bir erkekle sadece cinsel ilişki ile gebe Eğer o bir erkek olmadan hamile olsaydı, o zaman, bu bir mucize olurdu.
Orada, çoğu Hıristiyan mezhepleri halkı tarafından mucizeleri birçok iddialar olmuştur dahil ancak inanç şifalar sınırlı ve cinleri döküm değil. Mucize raporları Roma Katolikliği ve Pentecostal veya Karizmatik kiliselerde özellikle yaygındır.
Katolik Kilisesi.
Katolik Kilisesi, doğrudan ya da belirli bir aziz veya kutsalların dualarıyla ve dualarının yoluyla ya Tanrı'nın varlık eserleri gibi mucizeler tanır. Bir mucize, örneğin bağlı belirli bir amaç genellikle yoktur Bir kişi ya da kişilere Katolik inancına veya Tanrı tarafından istenen bir kilisenin inşaatı dönüşümü. Kilise bu varsayılan mucizeler geçerliliğini onaylamak için çok dikkatli olmaya çalışıyor diyor. Katolik Kilisesi bu mucizenin gerçekliğini doğrulayarak özellikle sıkı gereksinimleri koruduğunu söylüyor. süreç azizler için Cemaati tarafından denetlenmektedir.
Katolik Kilisesi, bazıları modern zamanlarda ortaya çıkan, mucizeler gibi çeşitli etkinlikler tanıdı. Bir kişinin bir aziz olarak kabul edilebilir önce, ölümünden sonra iki mucizeler sahip olarak teyit edilmesi gerekir. 2005 yılında ölen Papa John Paul II, bir azizlik mertebesine işlemde, Vatikan Papa Benedict XVI Parkinson hastalığı Rahibe Marie Simon-Pierre kurtarma bir mucize olduğunu teyit ettiğini 14 Ocak 2011 tarihinde açıkladı.
Kilise tarafından onaylanan daha önemli mucizeler arasında böyle Lourdes Lanciano Mucizesi ve tedavileri olarak kutsal ekmek ve şarap Mesih'in etten ve kandan dönüştürülür burada birkaç Eucharistic mucizeler vardır.
17. yüzyıl belgelerine göre, bir genç İspanyol adamın bacağı mucizevi iki buçuk yıl önce ampute edildikten sonra 1640 yılında kendisine iade edildi.
Kilise tarafından onaylanan bir başka mucize 13 Ekim'de Fátima, Portekiz yakınlarında meydana geldi Sun Mucizesi olduğunu, Fátima yakınlarındaki koyda toplanmıştır 1917 Anywhere 70,000 ila 100,000 kişi, güneşin loş, değişim renkler, falso tanık , süreçte büyük ısı yayan, gökyüzünde yaklaşık dans ve yeryüzüne zoka görünmektedir. On dakikalık bir olay, zemin ve bir önceki yağmur fırtınası tarafından boğulmuş olmuştu insanların giyim, sonra, her iki kuruydu.
Velankanni (Meryem) 16. yüzyılın ortalarında izlenebilmektedir üç mucizeler atfedilir: Meryem hayalet ve uyuyan çoban çocuk için Mesih Çocuk, bir topal ayran satıcı kür ve gelen Portekizli denizcilerin kurtarılması şiddetli fırtına deniz.
Bunlara ek olarak, Katolik Kilisesi bir vaka-by-case bazında birçok başka türlü açıklanamaz olaylara mucizevi nedenleri bağlıyor. Diğer tüm olası açıklamaları yetersiz kanıtlanmış sonra Kilisesi İlahi müdahale varsayalım ve sadık tarafından saygı layık mucize beyan edebilir. Kilise, ancak, bir inanç makale ya da kurtuluş için gerekli herhangi bir ekstra Kutsal mucize inancını emretmek değildir.
Bazen alışkanlık mucizeler çağrılacak olan şeyler atanan zamanki düzenin dışında Tanrı tarafından yapılır bu işler: Aziz Thomas Aquinas, Kilise'nin önemli bir Doktor, onun "Summa contra Yahudi olmayanların" üç tipe mucizeler bölünmüş biz çünkü Bir şeye hayret ("admiramur") biz neden bilmeden bir etki gördüğünüzde. Bazen tek ve aynı neden başkalarına bazı ve bilinmeyen bilinen, bir etkisini görmek kim birkaçının olur beri, bazı hayret ve bazı değil: o bir güneş tutulmasını gördüğünde böylece astronom şaşkın değil, için o sebebini bilen; O neden biliyor değil çünkü, ihtiyaçlar merak gerekir bu bilimin cahildir biri ise. Ikincisi için değil, eski wonderful niçin. Buna göre onun nedeni sadece gizlenir zaman bir şeyin, sadece harika: ve bu bir mucize demek budur: bir şey, demek ki, bu başlı başına harika ve sadece bu kişi veya bu bakımından olduğunu. Şimdi Allah sadece her insana gizli nedeni: Biz yaşamın bu durumda yukarıda kanıtladık hiçbir adam akıl O'nu idrak edebilir. Bu nedenle, düzgün konuşan mucizeler genellikle şeyler gözlenen düzen dışında Tanrı tarafından yapılan çalışmalardır. <br>
Bu mucizelerden çeşitli dereceleri ve emirler vardır. Mucizelere yüksek lisans şey Tanrı tarafından yapılır, burada bu işleri kapsar, doğa bunu asla: İki ceset güneş çekilmeye veya deniz ayrılabilir olduğunu, hala ayakta ve yayaları yol yapmak, aynı yer işgal örneğin, o tarafından. Bunlar arasında belli bir düzen var: Tanrı tarafından yapılan büyük iş ve daha fazla için doğa, büyük mucize yeteneği kaldırılır: böylece güneş suları olmak daha olduğunu, çekilmeye o büyük bir mucizedir ayrılmıştır. <br>
ancak bir hayvan ölü kaldıktan sonra yaşadıkları, bkz: böylece bir hayvan, canlı, görmek ve yürümek doğanın eseridir: sayede Tanrı'nın doğa yapabileceği bir şey yapıyor, ama aynı sırayla mucizelere ikinci derece olanlara aittir kör olduktan sonra, bu doğa yapamam topal kaldıktan sonra yürümeye, ama Tanrı bir mucize bazen bu şeyler yapar. Aynı zamanda bu mucizeler arasında yapılan şey, doğanın fakültesinden başka kaldırılır olarak göre dereceleri vardır. <br>
mucizeler üçüncü dereceden Tanrı doğanın işleyişi tarafından yapılması alışkanlık ne yapar, ancak ne zaman doğal ilkeler ameliyatsız: Örneğin bir adam doğa için güçlü bir ateş kürünü Tanrı'nın gücü ile tedavi; ya da doğanın ilkeleri ameliyatsız yağmur yağdığında.
Budizm.
Kore "Haedong Kosung-jon" (High Monks Biyografileri) Silla Kralı Beopheung devlet dini olarak Budizm'i yaymak için istenen ettiğini kaydeder. Ancak, onun mahkemede yetkilileri ona karşı. Saltanatının on dördüncü yılında, Beopheung yönettiği "Büyük Sekreter", Ichadon, mahkeme muhalefeti aşmak için bir strateji geliştirdi. Ichadon kraliyet mührü kullanarak Budizm resmi devlet yaptırım verilmesi bir bildiri yapmasını ikna, kral geliştirmişlerdi. Karşıt yetkilileri bunu aldıktan ve bir açıklama talep ederken Ichadon yapılmış olan böyle bir bildiri kral inkar söyledi. Bunun yerine, Ichadon itiraf ve hızlı bir şekilde sahtecilik olarak görülebilir ne yürütmesinin cezayı kabul ediyorum. Ichadon idam harika bir mucize Budizm'in gücünün karşıt mahkeme hizip ikna edecek krala kehanetinde. Planlandığı gibi Ichadon en şeması gitti ve karşıt yetkililer yem aldı. Ichadon 527'de 9. ayın 15. gününde idam edildi, onun peygamberlik yerine getirmiş; Dünya Güneş kararacak edildi salladı, gökten yağmur yağdı güzel çiçekler, onun kopmuş kafa kutsal Geumgang dağlara uçtu ve yerine kan süt onun idam cesedinden havada 100 feet püskürtülür. omen cennetin onayı bir tezahürü olarak karşıt mahkeme yetkilileri tarafından kabul edildi ve Budizm 527 CE devlet dini yapıldı.
"Honcho Hokke Reigenki" (c. 1040) Japonya'nın Budist mucize hikayeleri bir koleksiyonu içerir.
Mucizeler Güney Asya'da Budist emanetler saygı önemli bir rol oynamaktadır. Böylece, Sri Lanka'da Somawathie Stupa sık sık fotoğraf ve filmlerde sabit olmuştur ışık, apparitions ve modern efsaneler mucizevi ışınları hakkında birden raporlara hac ve turizm sayesinde giderek popüler bir sitedir.
Hinduizm.
Hinduizm'de, mucizeler ruhun kurtuluş bölüm odaklanmıştır. Krishna kısaca tarafından ve mucizevi Arjuna gerçek Evrenin kapsamını ve ilahi vizyon gerektirir Krishna içindeki idamesini, görmek için güç veren kuzenleri karşı savaşı yeniden katılmak için Arjuna ikna burada A anahtarı örneği, Arjuna'ya Krishna'nın vahiydir. Bu burada Hindu mitolojisinde tipik bir durumdur "harikulade eylemler tanık veya onlar hakkında okumak olanlara manevi kurtuluşu getirmek amacıyla yapılmaktadır."
Hindu bilgeleri insanlar bunu hak için gerekli çalışmaları yapmadan bir yarar kazanmak için çalışmışlardır hileler, durumlar olarak mucizeler hem beklenti ve güveni eleştirdi. Mucizeler zaman modern Hinduizm bazı Hindu tanrılarının heykelleri süt içmek görüldü burada 2006 ve 2010 yıllarında ek olaylar ile Eylül 1995 Hindu süt mucizesi, varlık içinde bildirilen bir mucize bir örnek, Hinduizmin pratikte bildirilmeye devam kendilerine sunulan.
İslam.
Kuran'da "Mucize" insanın hayatında bir doğaüstü bir müdahale olarak tanımlanabilir. Bu tanıma göre, mucizeler mevcut "bir üçlü anlamda: kutsal tarihinin, Muhammed kendisi ile bağlantılı ve vahiy ile ilgili olarak". Kur'an mucize tam anlamıyla "Peygamber boşa hangi vasıtasıyla bunaltıyor onun muhalifleri" anlamına ("Mu'djiza") Teknik Arapça bir kelime kullanmaz. Oldukça terimini 'Ayah' (kelimenin tam anlamıyla işareti) kullanır. Dönem "Ayah" yukarıda belirtilen üç kat anlamda Kuran'da kullanılır: Kuran'da (insan dilinde ilahi konuşma olduğuna inanılan bir "ayetleri" anlamına gelir; onun baş Mucize olarak Muhammed tarafından sunulan ); hem de o mucizeleri ve işaretler olarak (özellikle yaratılış olanlar).
Mucizeler olasılığını ve bağımsız ikincil nedenlerin tecavüzüne karşı Tanrı'nın omnipotansını savunmak, Al-Gazali gibi bazı ortaçağ Müslüman ilahiyatçılar neden ve özünde etkisi fikrini reddetti, ama insanlığın soruşturma ve doğal anlama kolaylaştıran bir şey olarak kabul süreçler. Onlar doğanın Allah tarafından her an "yeniden oluşturulur" vardı üniforma atomların oluştuğunu savundu. Toprak düşmeye oldu Dolayısıyla eğer, Tanrı oluşturmak gerekir ve sürece toprak düşmesi oldu için ağırlık ve kaza yeniden oluşturun. Tanrı'nın gümrük: Müslüman ilahiyatçılar için, doğa kanunları belirgin nedenlerinden sadece alışılmış dizisi vardı.
Tasavvuf biyografik literatür erkek ve kadın mucizevi hesapların iddialarını kaydeder. Sufi din adamları mucizevi kahramanlık "firasa" (basiret) içerir, görüş kaybolur yeteneği tamamen görünmez hale gelir ve "buruz" (dışsallaştırdığını) uygulama. Kutsal erkekler bildirildi vahşi hayvanlar evcilleştirmek ve çok kısa bir süre içinde uzun mesafelere hareket. Onlar da, kuraklık mevsim gıda ve yağmur üretmek hasta iyileşmek ve çorak kadın gebe yardımcı olabilir.
Yahudilik.
Mucizelerden (İbranice "Ness, נס") olarak Açıklamaları Tanah görünür. Ve mucizeler petrol yoksul dul kavanoz (2 Krallar 4: 1-7) çarparak dahil Elisha ve geri: Örnekler dul ölü oğlu (17-24 1 Krallar 17) yükseltilmesi gibi mucizeler gibi İlyas olarak peygamberler dahil Shunem Kadını (: 18-37 2. Krallar 4) oğlu hayata. Tevrat bir peygamber ve İsraillilerin Mısır'dan Çıkış olarak görev yaptığı dönemde Musa ile ilgili birçok mucizeler açıklar. Kızıldeniz'i Kesme ve Mısır belalardan kolaylaştırmak en ünlü arasındadır.
Birinci yüzyılda M.Ö., Yahudiye Yahudiler arasında geliştirilen dini hareketler ve kıymık gruplarının çeşitli sırasında. Bireylerin bir dizi Musa, İlyas ve Elişa, Yahudi peygamberlerin geleneğinde mucize işçileri olduğunu iddia etti. Talmud gibi Yahudi mucize işçilerin bazı örnekler, biri başarılı yağmur için dua etmeye yeteneğiyle ünlü Honi HaM'agel olduğunu sağlar.
Çoğu Chasidic topluluklar bir "yechidut", bir "Tsadik" ile manevi bir kitleye izleyin mucize hikayeleri ile dolu: kısır kadınların hamile, tümörler küçültmek kanser, şımarık çocuklar dindar olurlar. Mucizeler gibi mucizevi şifa veya servet ya da dindarlık bereket olarak "shirayim" (Rebbe en yemekten kalanlar), bir partaking esası yer alabilir Birçok Hasidim iddia.
Açıklamalar.
Doğaüstü davranır.
Bir mucize değil doğanın bilinen kanunlar ile açıklanabilir bir olgudur. Bir mucize gibi bir olay sınıflandırmak için kriterler değişir. Genellikle bu tür Kuran ya da İncil gibi dini metin, bir mucize meydana geldiğini belirtiyor, ve inananlar bir gerçeği olarak kabul ediyorum. Birçok dini müminlerin makul bilimsel teori yokluğunda, bu olaylar için en iyi açıklama bir doğaüstü varlık tarafından yapıldı olduğunu, bu tutun ve bir tanrı ya da tanrıların varlığının kanıtı olarak bu alıntı.
Diğerleri Tanrı insanların mucizeler olarak gördükleri gerçekleştirmek için doğa yasaları "ile" işe olabileceğini düşündürmektedir. Bazı ilahiyatçılar ilahi takdire ile Allah düzenli henüz oluşturulan doğa ile çalışır yukarıdaki olmadan çalışmak, ya da o karşı ücretsizdir, söylüyorlar.
Gerçekten büyük sayılar kanunu.
İngiliz matematikçi JE Littlewood bireylerin istatistiksel olaylar ("mucizeler"), yaklaşık bir ayda oranında onlara ne tek-in-a-milyonda beklemek gerektiğini önerdi. Littlewood'un Tanım olarak, görünüşte mucizevi olaylar aslında olağan hale geldi.
Felsefi açıklamalar.
Aristoteles ve Neo-Aristotelesçi.
Tanrı'nın Aristotelesçi görünümü doğal dünyanın amacıyla doğrudan müdahale dahil değildir. Bugün hala etkili olan Yahudi neo-Aristotelesçi filozoflar, Maimonides, Samuel ben Yahuda ibn Tibbon ve Gersonides bulunmaktadır. Doğrudan veya dolaylı olarak, kendi görüşleri hala dindar Yahudi cemaatinin çok yaygındır.
Baruch Spinoza.
Onun "Tractatus Teolojik-Politicus" In Spinoza mucizeler olan nedenleri biz cahil sadece lawlike olaylar olduğunu iddia ediyor. Biz hiçbir sebep olan ya da hemen kullanılabilir bir neden olması onları tedavi edilmemelidir. Mucize ziyade siyasi bir proje gibi, bunun gerektirdiği cehaletle mücadele içindir.
David Hume.
Filozof David Hume göre, bir mucize ", ya da bazı görünmez maddenin interpozisyonu İlahi belirli bir iradesiyle doğanın bir hukuk günah" dir. Onun argüman dönüm noktası şudur: "Hiçbir tanıklık ifadesi onun yalan onu kurmaya çabalar aslında çok daha mucizevi olacağını, böyle bir tür olmadıkça, bir mucize kurmak için yeterlidir."
Friedrich Schlelermacher.
Hıristiyan ilahiyatçı Friedrich Schleiermacher göre, "o dini görünümü hakim olabilir gibi her olay, hatta en doğal ve olağan, kısa sürede bir mucize olur".
Soren Kierkegaard.
Hume ve Johann Georg Hamann, bir Humean bilgin aşağıdaki filozof Soren Kierkegaard, bir doğa kanunu bir günah olarak bir mucize Hume'un tanımı ile aynı fikirde, ama Kierkegaard, onun takma "Johannes Climacus'un" olarak yazma olmak için herhangi bir tarihsel raporlar ilgili tüm tarihsel bilgi her zaman şüpheli ve yaklaşım açık olarak, mucizelerin tarihsel raporları dahil olmak üzere, bazı daha az.
James Keller.
James Keller "Tanrı adaletsiz olduğunu ima Tanrı bir mucize çalıştı iddia Tanrı diğerleri almıyorsunuz bazı yararına belirli kişileri saydı olduğunu ima eder." Demektedir "Tanrı bir araba kazasında hayatını kurtarmak için müdahale ederse, o zaman Auschwitz'de yapıyor neydi?" Böylece güçlü bir all-Tüm-bilen ve Hıristiyanlıkta esas olarak sadece Allah, mucizeler olmaz.
Eleştiri.
The Thomas Paine, Amerikan Devrimi Kurucu Babalar biri, "sahtekarlar vaaz ve aptallar inanmak sadece Eski ve Yeni Ahit dolu oldukları mucizelerin, tüm masallar uyum vardır" yazdı.
Thomas Jefferson, Amerika Birleşik Devletleri Bağımsızlık Bildirgesi'nin ana yazarı, o Dört Evanjelistlerinden tarafından eklenmiş olmuştu inanıyordu doğaüstü yönlerinin yanı sıra algılanan yanlış yorumları içeren Yeni Ahit bölümleri kaldırıldı hangi İncil'in bir versiyonunu düzenlenebilir. Jefferson ", bu hayırsever ahlakçısı masum ve gerçek bir karakter kurulması yazdı ve örneğin İsa, onun ilahlaştırılması-, dünyanın yaratılması tertemiz anlayışı yapay sistemlerden sonuçlandı imposture ithamlarla, onu kurtarmak Onu, onun mucizevi güçleri, onun dirilişi ve görünür yükseliş, Efkaristiya'da, Trinity onun bedensel varlığı; tek yetkisiz ilk günah, kefaret, rejenerasyon, seçim, ultra-Hıristiyan mezhepleri tarafından icat vb Hiyerarşi, -TJ emirleri, Hiç onun tarafından söylenen kelime, bir en çok arzu nesnesi ve Priestley başarıyla onun uğraşları ve öğrenmeyi adadı hangi biridir. "
"Insan ırkının doğanın Tanrı kendi kanunlarına göre dünyayı düzenleyecektir olsun, ya da rahipler ve kralları hayali mucizeler bunu karar verir, ister önce soruyu?" John Adams, Amerika Birleşik Devletleri'nin ikinci başkanı, yazdı
Amerikan Bağımsızlık Savaşı vatansever ve kahraman Ethan Allen, "mucizeler durdurmuş öğrenme ve bilim galip gelmiş, dünyanın bu bölgelerinde, ama bu bölgelerinde mucizeler moda hala, barbar ve cahil olarak" yazdı.
Robert Ingersoll "Değil 20 kişi Mesih'in bildirilen mucizeleri tarafından ikna edildi ve henüz on dokuzuncu yüzyılın insanların soğukkanlı onları kredi reddetti gördük gerekiyordu bu mucizeleri ile kulaktan dolma ikna edilmesi istendi." Diye yazdı
Elbert Hubbard, Amerikalı yazar, yayıncı, sanatçı ve filozof, "Bir mucize onu görmedim insanlar tarafından söylendi kime kişiler tarafından açıklanan bir olaydır." Yazdı
Biyolog ve ateist Richard Dawkins Occam'ın Razor tahrip olarak mucizelere inancını eleştiriyor.
