Bizim Güney Highlanders
Bizim güney Highlanders: Güney Appalachians in Adventure Bir Anlatı ve Dağcılar arasında Hayat bir çalışma Amerikalı yazar Horace Kephart (1862-1931) tarafından yazılan bir kitap, ilk Kephart geçirdiği yıllar esinlenerek 1922 yılında 1913 yılında yayınlanan ve revize olan Büyük Smoky Dağları uzak Hazel Creek bölgesi sakinleri arasında, kitap, kırsal Appalachian Dağları'nda yaşamın ilk gerçekçi tasvirler biri olan ve Appalachian kültürünün ilk ciddi analizlerin birini sağlar. Modern tarihçiler ve yazarlar dağ kültürü sansasyonel yönlerine çok fazla odaklanma için "Bizim Güney Highlanders" eleştirdi olsa da, kitabın önceki yüzyılın en yerel renk yazılarının ve dağ insanların olumsuz çarpıtma gelen önemli bir çıkış oldu.
Ayarı.
Hazel Creek Great Smoky Dağları Silers Bald yamaçlarında kaynaklanan ve yol boyunca aralık güneybatı kesiminde çok drenaj Little Tennessee Nehri onun güzergahı üzerinde düşer. Modern Haw Gap Şubesi (eski haritalarda "Haw Creek") Hazel Creek döküldüğü yerde Medlin köyü bulunduğu (Townsite Jenkins Ridge Trail ve Hazel Creek Trail kavşağında artık Kamping 84) olduğunu. Kephart kabini küçük Fork, Şeker Fork, Haw Gap Şubesi bir kolu olan sırayla sonuncusunun bir kolu boyunca yer oldu. 1904 yılında, en yakın demiryolu depo uzakta Bushnell, Tuckasegee Nehri ve (şimdi Fontana Gölü suları altında) Küçük Tennessee izdiham küçük bir kasaba idi.
Zemindeki bitkiler için gerekli zaman "Our Güney Highlanders" kısmı zamanında yetiştirme mevsimi boyunca hayvancılık mera olarak kullanılan yayla çayırları bir dizi kaplı Gregory Bald ve Silers Bald arasındaki Batı Smokies ana kret tepesine yer alır . Her Mera (şimdi Russell Field, şimdi Spence Field, şimdi Big Kestane Kel ne üstünde Hall kabin ne Spencer kabin ne Russell kabin (batıdan doğuya doğru) yani onun yaz herdsman için ilgili bir kabin vardı Modern Derrick Topuz barınak civarı), ve (sadece) Silers Bald zirvesine kapalı Siler en çayır bir kabin. Her iki Jesse "Crate" Hall tarafından inşa rağmen Kephart tarafından sık sık söz Hall kabin, halen Kemik Vadisi Trail sonunda bulunan Salon kabin ile karıştırılmamalıdır olmamalıdır.
Arkaplan.
Ailesi hâlâ bir çocukken Iowa taşındı rağmen Kephart, Pennsylvania'da doğdu. Iowa hala çok seyrek Kephart öncü yaşam için bir ömür boyu takdir kazanmak için izin anda doldurulan. Kephart Cornell Üniversitesi'nde bir kütüphaneci olarak eğitim aldı ve 1890 yılında St. Louis Ticaret Kütüphanesi'nde baş kütüphaneci seçildi. Başarılı bir kütüphaneci, Kephart sonunda 1900'lerin başlarında yaptığı Homelife ve iş büyüsünden oldu da, daha sık içmeye başladım ve yakındaki Ozark çölde daha fazla zaman harcama başladı. 1903 yılında, karısı ayrılmış, ve ertesi yıl bir sinir krizi geçirdi.
Dayton, Ohio'da babasının evinde iyileşirken ederken, Kephart o Büyük Smoky Dağları, Tennessee ve Kuzey Carolina arasındaki sınırı straddling engebeli bir dizi olduğu tespit yakın önemli vahşi alanı bulmak için bir harita kullanılır. Ağustos 1904 yılında aralığı içine girişim planları ile Kuzey Carolina taşındı.
Dillsboro kısa kalmak sonra Kephart Great Smokies aralık güneybatı köşesinde Hazel deresi vadisinde terk edilmiş bir bakır madeninde bir kabin kullanımını sağladı. 30 Ekim 1904 tarihinde, o çok hasta (tüberküloz ve muhtemelen alkol yoksunluğu muzdarip) Bushnell geldi. O efsanevi ayı avcısı Granville Calhoun (1875-1978) tarafından Bushnell karşılandı ve iki Hazel Creek Vadisi'nin ortasına yakın, Medlin mezrasında Calhoun evine bir muleback trek yaptı. Kurtardıktan sonra, Kephart o zaman 1907 Kephart yılına değin yaşadı kalıcı 1910'da, Bryson City, Kuzey Carolina yerleşmeden önce Güney Apalaçyalılar'ın dolaşarak birkaç yıl geçirdi (hemen kuzeyinde Medlin ait) yeni kabin, geçti.
Yayını.
"Bizim Güney Highlanders" ilk baskısı yaklaşık 10.000 kopya 1913 yılında New York Outing Publishing Company tarafından yayınlanan ve satıldı. 1921 yılında, MacMillan, kitabın yayın haklarını satın almış ve birçok yeni bölümler ile tam bir gözden geçirilmiş baskı ertesi yıl ("Yılan-Sopa Adam", "Sugarlands içine bir Raid" ve "Hol Rose Killing") yayınlandı birçok yeni fotoğraflar ve altyazı. MacMillan, defterini sekiz kez yeniden basıldı sekizinci 1970'li yılların 1967 yılında gelen, Tennessee Press Üniversitesi Bryson City yazar George Ellison tarafından (kısa Kephart biyografisi dahil) bir girişle kitap reissued.
Özet.
"Bizim Güney Highlanders" toplu Hazel Creek (1904-1907) iken 1922 yılında eklenen birkaç bölüm Kephart Bryson City yaşarken daha sonra meydana gelen olaylara dayanan rağmen Kephart, yapılan gözlemlere dayanmaktadır. Bölüm 9 ("Yılan-Sopa Adam") ve 10 ("Sugarlands içine A Raid") geç meydana olaylara dayanan 1919 Bölüm 11 ("Hol Rose Killing") olarak meydana gelen olaylar dayalı idi 1920.
Eleştiri.
"Bizim Güney Highlanders" eleştirisi genellikle ana Amerika'da yerde çok olmazdı çoğu taşra haydutların veya bölgenin orta sınıf arazi sahipleri ve şehir sakinleri için yetersiz dikkat ederken aşırı yoksulluk içinde yaşayan insanların üzerine Kephart odak, etrafında dönmektedir . Tarihçi John Puckett "Bizim Güney Highlanders" "'yarı-yabani' yaratıklar" dağcıların olarak tasvir edildiği "Bölgede bir jaundiced görünüm tahmin olduğunu yazdı." Kephart bilgin Gary Carden Kephart mükemmel bir gözlemci iken, o dağlı daha saldırgan nitelikleri "romantik" bir eğilim olduğunu iddia etti. Hazel Creek tarihçi (ve yerli) Duane Oliver "Bizim Güney Highlanders" "" Onları tasvir ettiği şekilde birçok Hazel Creek sakinleri kızdırdı hatırlattı, ancak bir yazar olarak, bu Kephart bölgenin ararlar ki doğal olduğunu savunuyor daha renkli kişilikler.
1890'ların sonlarına doğru Berea Koleji başkanı William Goodell Frost tarafından yaygınlaştırılan bir inanç modernity- büyük ölçüde el değmemiş olan ülkenin öncü dönemi kalıntıları - Güney Appalachia'da radikal izolasyon "çağdaş ataları" bir ırkı yarattığı diğer eleştirmenler Kephart en kavramı ile sorunu almak . Tarihçi Durwood Dunn, Cades Cove (kültürel Hazel Creek ile ilgili Smokies Tennessee tarafında bir bölge) tarihine yaptığı ufuklar çalışmalarında, Güney Appalachia'da izolasyonu Kephart sabiti vurgu lambasted ve tipik dağ topluluklarda insanlar olduklarını savundu Sürekli mail, seyahat ve (daha sonra) telefonlar vasıtasıyla yakındaki şehirlerde insanlarla karışmasının. Dunn ayrıca sanılanın aksine, dağ toplulukların nüfusları sürekli bir akış vardı, iddia ve bu yeni göçmenlerin sürekli bakılmaksızın izolasyon, bu toplulukların yeni fikirler ve gümrük getirdi olurdu.
Legacy.
"Bizim Güney Highlanders" Appalachian kurgusal olmayan "seminal iş" olduğunu ve sonraki on yıllar boyunca Appalachian kültürünün çok sayıda diğer çalışmalar için bir temel sağladı. Kitabın eksikliklerine rağmen, onun keskin gözlemler Güney Apalaçyalılar'ın kırsal insanları demystifying doğru uzun bir yol gittik. Bryson City yazar George Ellison göre, Güney Apalaçyalılar'ın adamış hiçbir kitabı "Bizim Güney Highlanders" "daha çok okunan, bilinen ve saygın" dir.
Hazel Creek vadisinde Kephart en yıllar hayatının üzerinde derin bir etkisi vardı. O bir kütüphaneci olarak kariyerine terk ve açık yaşam hakkında yazılı ve Güney Apalaçyalılar'ın insanları inceleyerek odaklanmıştır. O Güney Appalachian bölge turu 1907 yılında Hazel Creek terk ederken, o sonunda hayatının geri kalanı için yaşamış 1910, yakındaki Bryson City döndü. Ölümünden kısa bir süre sonra açıldı Büyük Smoky Dağları Milli Parkı, oluşturulmasını savunan 1920'lerin geçirdi. Kephart ayrıca 1930'larda tamamlanan parkın Appalachian Trail segmentinin, güzergahı haritalama etkili oldu. iz yakından Tennessee-North Carolina sınırı izler, ve "Bizim Güney Highlanders" belirgin bir şekilde ifade yayla mera (çoğu genç orman tarafından iadesi edilmiştir) birçok erişir. 2007 yılında, park arkeologlar yakın Derrick Topuz barınak yenilemek için bir proje sırasında Hall kabin temelini ortaya çıkardı.
