Polinom regresyon
Istatistiklerinde, polinom regresyon bağımsız değişken "x" ve bağımlı değişken "y" arasındaki ilişki, bir "n" inci dereceden polinom olarak modellenmiş olduğu doğrusal regresyon şeklidir. Polinom regresyon "x" değeri ve "y", gösterilen E tekabül koşullu ortalamaları arasında doğrusal olmayan bir ilişki uyuyor ("y" | "x"), ve bu tür dokuların büyüme hızı olarak doğrusal olmayan olayları tanımlamak için kullanılır olmuştur göl çökelleri karbon izotoplarının dağılımı ve hastalık salgın hastalıkların ilerlemesi. Tahmin edilmektedir bilinmeyen parametreler doğrusal | "terimli regresyon" regresyon fonksiyonu E ("x" "y") anlamında lineer bir istatistiksel kestirim problemi olarak verilere doğrusal olmayan model, uyuyor olmasına rağmen verileri. Bu nedenle, çok terimli regresyon çoklu doğrusal regresyon özel bir durum olarak kabul edilir.
"taban" prediktörlerinin polinom genişlemesi sonucu belirleyicileri etkileşim özellikleri olarak bilinir. Bu tür belirleyicileri / özellikler de sınıflandırma ayarlarında kullanılmaktadır.
Tarihi.
Polinom regresyon modelleri genellikle en küçük kareler yöntemini kullanarak uygun. en küçük kareler yöntemi Gauss-Markov teoremi koşulları altında, katsayıların tarafsız kestiricilerin varyans en aza indirir. en küçük kareler yöntemi Gauss tarafından Legendre tarafından ve 1809 yılında 1805 yılında yayımlandı. polinom regresyon için bir denemenin ilk tasarım Gergonne bir 1815 kağıt çıktı. Yirminci yüzyılda, polinom regresyon tasarım ve çıkarsama konularında daha büyük bir vurgu ile, regresyon analizinde gelişiminde önemli bir rol oynamıştır. Daha yakın zamanlarda, polinom modellerin kullanılması olmayan polinom modelleri bazı sorunlar sınıflar için avantajları olan diğer yöntemler ile tamamlanmaktadır edilmiştir.
Tanım ve örnek.
regresyon analizi amacı bağımsız bir değişken (veya bağımsız değişkenler vektörü) "x" değeri bakımından bir bağımlı değişken "y" nin beklenen değeri model olduğunu. Basit doğrusal regresyon, model
ε skaler değişken "x" şartına ortalama sıfır ile bir gözlenmeyen rasgele hata nerede kullanılır. "X", "a" 1 birimleri tarafından "y" artar koşullu beklenen değer her birim artış için bu model içinde.
Birçok ayarlarında böyle doğrusal bir ilişki tutun olmayabilir. Bu sentezin gerçekleştiği sıcaklık açısından kimyasal sentez verimi modelleme Örneğin, biz verim sıcaklığında her bir birim artış artan miktarlarda ile artırır bulabilirsiniz. Bu durumda, biz formun bir kuadratik bir model önerebilir olabilir
Sıcaklık "x" ile "x" + 1 dairelere, "a" 1 + 2 "," 2 "x" ile beklenen verim değişir artan bu modelde,. (; tam tersine, bu lineer regresyon bir dava hala bu doğrusal olmayan regresyon olduğunu söyleyerek ile karıştırılmaması gerekir) verim değişim "x" bağlı olması ilişkinin doğrusal olmayan yapan şeydir.
Genel olarak, biz genel polinom regresyon modeli, sonuçta derece polinom inci bir "n" olarak "y" beklenen değeri modeli olabilir
Regresyon fonksiyonu "bir" 0 bilinmeyen parametreler açısından doğrusal, "a" 1, ... Bu nedenle, en küçük kareler analizi için hesaplamalı beri Uygun, bu modeller, tahmin açısından tüm doğrusal polinom regresyon çıkarımsal sorunlar tamamen çoklu regresyon teknikleri kullanılarak ele alınabilir. Bu "x" tedavi yapılır, çoklu regresyon modelinde belirgin bağımsız değişkenler olarak 2'ye ... "x".
Matris formu ve tahminlerinin hesaplanması.
terimli regresyon modeli
Bir tasarım matrisi formula_5 bir yanıt vektörü formula_6 bir parametre vektörü formula_7 ve rasgele hataların bir vektör formula_8 açısından matris şeklinde ifade edilebilir. Formula_9 ve formula_6 ve "i" inci satır "i" inci veri örnek için "x" ve "y" değeri içerir. Ardından modeli lineer denklem sistemi olarak yazılabilir:
hangi saf matris notasyonu kullanılarak yazıldığında
(Sıradan en küçük kareler tahmin kullanarak) tahmin polinom regresyon katsayılarının vektörü
Bu sürece formula_5 doğrusal bağımsız sütunları olan benzersiz en küçük kareler çözümdür. Formula_5 bir Vandermonde matris olduğundan, bu verilen tutar, garanti olduğunu en azından "m" "x" + 1 "i" (m "<" n "gerekli bir koşul olduğu için) farklıdır."
Yorumlama.
Polinom regresyon teknik çoklu doğrusal regresyon özel bir durum olmasına rağmen, bir monte polinom regresyon modelinin yorumlanması biraz farklı bir bakış açısı gerektirir. Bu temel monomials yüksek korelasyon olabilir, çünkü bir polinom regresyon uyum bireysel katsayıları yorumlamak oldukça zordur. Örneğin "x" ve x eşit aralıklarla dağıtılmış olduğunda, "x" 2 0.97 civarında korelasyon var (0, 1). Korelasyon ortogonal polinomları kullanılarak azaltılabilir, ancak bir bütün olarak monte regresyon fonksiyonu dikkate genellikle daha bilgilendirici. Noktadan bilge ya da eşzamanlı güven bantları daha sonra regresyon fonksiyonunun tahmin belirsizlik duygusu sağlamak için de kullanılabilir.
Alternatif yaklaşımlar.
Polinom regresyon, iki miktarları arasındaki fonksiyonel ilişkiyi modellemek için baz fonksiyonları kullanarak regresyon analizi bir örnektir. Daha spesifik olarak, polinom taban formula_17, örneğin doğrusal regresyonda formula_16 değiştirir formula_18. Polinom bazlar bir dezavantajı baz fonksiyonları belirli bir değer "x" "y" nin monte value = "x" 0 "uzak" x "ile veri değerlerini kuvvetlice bağlıdır, yani" yerel olmayan "olmasıdır x "0. Modern istatistiklerinde, polinom temeli fonksiyonlar gibi Spline gibi yeni baz fonksiyonları, radyal taban fonksiyonları ve dalgacık birlikte kullanılır. Baz fonksiyonları bu aileler verilerin birçok türleri için bir daha cimri uyum sunuyoruz.
polinom regresyon hedefi (bağımsız değişken ve bağımlı değişkenin koşullu ortalamaları arasında, teknik) bağımsız ve bağımlı değişkenler arasındaki doğrusal olmayan bir ilişki modeli olduğunu. Bu lineer olmayan regresyon ilişkileri yakalamak amaçlamaktadır parametrik olmayan regresyon amacı benzer. Bu nedenle, yumuşatma gibi non-parametrik regresyon yaklaşımları polinom regresyon için yararlı alternatifler olabilir. Bu yöntemlerden bazıları klasik polinom regresyon yerelleştirilmiş bir form faydalanmak. Geleneksel polinom regresyon bir avantajı, çoklu regresyon çıkarımsal çerçeve kullanılabilir olmasıdır (örneğin kama olarak baz fonksiyonları diğer ailelere kullanıldığında bu da tutar).
Son bir alternatif polinom kernel ile böyle destek vektör regresyon olarak kernelized modelleri kullanmaktır.
