Fortuneswell
Fortuneswell Dorset, İngiltere Isle of Portland, üzerinde Underhill bir köydür. Bu dik Chesil Beach, anakara adaya bağlayan tombolo, ada katılır Underhill olarak bilinen adanın kuzey kenarında arazi eğimli yatıyor.
Fortuneswell Bitişik ve adanın kuzey yamaçlarında sınırlı alan paylaşımı kuzey batı ve Castletown Chiswell vardır. Chiswell ve Castletown sırasıyla Chesil Plajı ve Portland Limanı'na sonraki deniz seviyesine yakın düz arazi, işgal oysa Fortuneswell uzak deniz seviyesinden dik toprak kaplar.
Maiden Well ve Mallams dahil Portland'ın yerleşim, Fortuneswell, geri kalanında olduğu gibi, özel mimari ve tarihi çıkarlarını korumak için, bir koruma alanı olarak belirlenmiştir. Underhill, birleşmeyle Chiswell, Maidenwell, Fortuneswell ve Castletown, 1997 ve 2000 yılında sınır uzantıları ile, 1976 yılında tayin edildi.
Fortuneswell birkaç mağazaları ile ana alışveriş caddesi vardır ve Easton birlikte Portland'ın faaliyetlerinin Isle of ana merkezidir.
Thomas Hardy'nin 1880 romanı "Trompet Major", o "Wells Sokağı" olarak köy nitelendirdi.
Tarihi.
Portland diğer yerleşimlerle benzerlik, Fortuneswell ilk su doğal kaynak etrafında gelişti. Doğal göletler kapalı ve bu dönemden muhafaza olacağını ise Romalılar ilk, göletler ve kuyu içine Portland'ın yaylar birçok dönüştürülmüş olduğu en muhtemel kalır. Bazı konutlar kişisel sarnıç vardı. Fortuneswell davasında, adını köyün merkezinde bulunan antik kuyudan kökenli. kuyuya Verne Tepesi'nden koştu yay tarafından beslenmiştir. adını ilk 1608 yılında "Eh Fortunes" olarak kaydedildi ve bazı kanıtlar adı kişinin şans görülebiliyordu kendi su, okült yıldız söylüyorum gücüne inanç kaynaklanmış göstermektedir. Bahar borulardan yeraltı çalışmaya devam rağmen, 20. yüzyılın başlarında sırasında, I. Dünya Savaşı döneminde etrafında, köy de kapatıldı ve belediye ile kaplanmıştır.
Köyün sakinleri geleneksel endüstriler balıkçılık veya taşocakçılığı ya oldu. 17. yüzyıla 16. tarafından köy günümüzde görüldüğü gibi kompakt değildi, ama bağlı hatırı sayılır arazi ile, yüksek kaliteli evler özellikli ve her arasında. Bu konutlar büyük ölçüde taş tüccarlar ve deniz kaptanları tarafından inşa edildi. Portland kendi nüfus içinde büyük bir genişleme görünce Ancak köy esasen doğrudan bağlı Portland liman dalgakıranlar ve savunmacı Verne Kalesi bina emek gerektiren projelere, 19. yüzyılın sonlarında değiştirildi. Yeni evler müstakil veya yarı müstakil ve bireysel bahçeleri dahil edilerek, mevcut konutların geleneği ile tutmak için yeni konut talebi ile, yerel halk isteklerini dile getirdiler. Ancak teraslı evler çok sayıda yerine köy genelinde inşa edildi. Fortuneswell konut gibi çoğunluğu tarım ve bahçeler de dahil olmak üzere herhangi bir kullanılabilir alan, içine sıkışmış edildi.
Fortuneswell One önemli yararı yeni nüfus adaya açılan iş fırsatı oldu ve sonuç olarak birçok başarılı işletmelerin köyde kuruldu. Bu noktadan itibaren köy, Easton ile birlikte, iş Portland'ın başlıca merkezlerinden biriydi. Viktorya dönemi şık oyma taş ve büyük pencereleri cepheleri ile transforme caddeye gördüm. Bir banka ismi Eliots Bankası altında, 1861 yılında açıldı ve artık herhangi bir işletme tarafından işgal olsa bu bina hala, bugün hayatta. Daha kuzeyde cadde boyunca Yüzbaşı İbrahim Scriven Royal Hotel 3.000 £ bir maliyetle inşa vardı. Büyük bir perdelik emporium Henry Russell tarafından 1866 yılında köyde inşa edilmiştir.
Yerel meclis doğal yaylar aracılığıyla adanın mevcut su kaynağı, artık artan talep ile başa çıkmak mümkün olduğu gibi, bir komşu Chiswell köyünde inşa gasworks, yanı sıra çeşitli kanalizasyon sistemleri ve rezervuarlar, yüklü vardı. Ancak bu önlemler yetersiz olduğunu kanıtladı ve Fortuneswell 1881 yerel halk tarafından sık sık 20 dakikaya kadar iyi köye erişmek için beklemek zorunda kalacak. Adanın yaşam koşulları gibi kızamık ve tifo, yayılması gibi gibi yani hastalık kötüleşmeye devam etti ve. Sonunda bir borulu su temini 20. yüzyılın başlarında atılmıştır. Yerel eğitim sistemi artık ya başa çıkmak ve herhangi bir kullanılabilir okullar başta Underhill, kalabalık olmuştu. Yerel Bayan Clara Beyaz Bu doğrudan bir sonucu olarak Manor Place, yeni bir özel okul açmaya karar verdi.
1930 yerel konsey tarafından yıkım şeması adada tarihi evlerin önemli sayıda tehdit etti. Güçlü yerel itirazlarına rağmen, adanın tarihi, Jacobean, Tudor ve Gürcü evler daha ziyade restore olmaktan çok, yıkılmış olacaktır. Bu Fortuneswell çeşitli konutlar dahil. İkinci Dünya Savaşı sırasında zorunlu gece vakti kesintileri sakinleri açık havada kaza olan ve bu yüzden özel işaretli kasırga lambaları bunu önlemek için köyün etrafında asıldı yol açtı. Önemli deniz tabanı ile, Portland savaş sırasında Alman uçakları için doğal bir hedefti ve Fortuneswell baskınları ve bombalama çeşitli davaları vardı. Çeşitli ev ve dükkan tesislerinde yol açtı Bu popüler halk evinde sonunda yıkılmış gerekiyordu Sun Inn, dahil, tahrip edilir. Bir bomba da oyun alanında düştüğünde Eylül 1940 tarihinde 15, Aziz John'un Okulu yıkıldı. Ancak okul hiçbir ölüm meydana geldiği zamandaki kapatıldığı gibi.
Savaştan sonra yeni konut ihtiyacı döndü ve bu tür birçok ev Tepenin zirvesinde, özellikle Weston köyünde inşa edildi gibi. Underhill bu projede oynadığı büyük bölümü Verne Common yamaç üzerinde bulunmaktadır geniş toplu konut oldu. İlk öneri karşısında anakaraya sitenin panoramik manzarasına sahip uydurma yamaçta yüksek kaliteli villalar inşa etmek oldu. Bu şema daha profesyonel insanlar yerine yerine Weymouth seçerek daha adada yaşamak çekecek inanılıyordu. Ancak 1949 yılında meclis, bir kez daha ve yarar-verimli seçenek oldu kalıcı prefabrik düşük kira evlerin yüzlerce inşası için izni verdi. Castletown overlook Doğu Weare Yolu da dahil olmak üzere Verne Common bulunan bu evler, her ne kadar Fortuneswell parçası belirlenir. 1963 yılında, köyün tek yönlü trafik sistemi tanıtıldı. Çeşitli bağımsız mağazalar bugüne kadar etkin kalır ve topluma hizmet etmeye devam rağmen 1995 yılında donanma üssünün kapatılması ile, Fortuneswell beri iş bir ekonomik düşüş gördü.
Ticaret ve kolaylıklar.
Birkaç dükkan daha uzun süre sürdü ve sonunda ticaret durdurması önce tanıdık işletmeler haline gelmiş ise, son birkaç on yılda, Fortuneswell birçok mağaza, sık sık el değiştirmiş. Kayda değer bir örneği 18. yüzyıl tarihli ve Fortuneswell birçok köklü işletmeler ticareti durdurdu 1970'lere kadar Portland ile ilgili ana iş merkezi olan erken 1973 yılında kapanana kadar ticareti devam Way Dükkanı vardır. Ancak 1995 yılında Underhill üzerinde bir yenileme planı yeni bir hayat ve köy güven aldım. Güncel çeşitli mağazalar ve işyerleri bir terzi dükkanı, bir halı ve mobilya mağazaları, kafe, eczane, bir balık ve yonga dükkan, bir donanım mağaza, bir emlakçı, bir gazete bayii / postane ve kuaför bulunmaktadır. Fortuneswell ticari mülkiyet ve dükkanlar az sayıda bir paket Dükkanı, bir manava ve 1980'lerin sonu ve 1990'ların başında bir gece kulübünde dahil kundaklama olduğundan şüphelenilen edildi yangınlar, kurban olmuştur.
New Star Inn, Kraliyet Portland Arms ve Britannia Inn Fortunewell bulunmaktadır. Mendirek çalışmaları birçok önemli ziyaretçiye ev sahipliği yaptı 1863 yılında Yüzbaşı İbrahim Scriven tarafından yaptırılan Royal Hotel - Yeni Star Inn Yakın kez şimdi gitti Meissner Knap duruyordu. British Legion Hall, High Street, şimdi British Legion Kulübü ne tesislerinde üzerinde 1926 yılında inşa edilmiştir. Eskiden Yerburgh Salonu'nda olarak biliniyordu. Doğu Caddesi'ndeki iyi donanımlı bir Emekçiler Kulübü kalır. South Portland Emekçiler Muhafazakar Kulübü 1888 Jubilee Salonu'nda, Easton Meydanı'nda yer almaktadır iken, Kuzey Portland Emekçiler Kulübü olarak bilinir.
artık kalan Regal Cinema 1932 döneminde Fortuneswell yılında inşa edilmiş ve Aziz John Kilisesi görünümünü engellendi. Bu televizyonun gelişiyle kadar çok popüler oldu ve 1960'lı yıllarda özellikle Kraliyet Donanması denizciler için eğlence olarak, 'X' Sertifika filmlerinde uzmanlaşarak patronlarının canlandırmaya çalıştı. Daha sonra popüler bir Bingo salonu oldu. O büyük bir model uçak dans pistinin tavandan asılı özellikli Söylentiler Nightclub, olunca 1990'larda bina ilgiyi etmişti. Şüpheli kundaklama kurbanı, gece kulübü 1992 yılında yangını bir akşam yakaladı ve kalan kabuk kısa bir süre sonra yıkıldı. yol açtığı hasar üzerinde 175.000 £ değerinde oldu. Easton ayrıca bir sinema vardı; Easton Sarayı. Az otuz santim genişliğinde ama birkaç ev hizmet veren Manor Place - Neredeyse Regal Cinema sitenin sitenin karşısında Portland'ın küçük işlek olduğunu. Sinemanın eski sitenin alanı içinde Kraliyet Manor Tiyatrosu duruyor.
Fortuneswell arka sokaklarında sanayinin bir hatırlatma daha sonra Savunma Sanayi Yüklenici ev sahipliği 1900 yılında inşa edilmiş eski bir Viktorya buhar çamaşırhane, yatıyor. Bina daha sonra bir Sanat Toplum Merkezi'ne dönüştürülmüştür.
Underhill Methodist Kilisesi köyün en sonunda, 1900 yılında inşa edilmiştir. Kilisenin yanındaki eski okul binası Brackenbury Day School oldu. Kiliseye yakın nedeniyle toplum temsilcileri ile görüştükten sonra bir maliyet tasarrufu tedbir çalıştırmak isteyen, olmanın yanı sıra gönüllülerin eksikliği erken 2012 yılında kapandı Portland Underhill Kütüphanesi oldu. 13.636 kişi tarafından imzalanmış bir dilekçe de dahil olmak üzere kütüphane kaydetmek için yerel halk tarafından girişimlerine rağmen, Dorset genelinde kütüphaneler Nisan ayı sonlarında kapalı Underhill sitesinde de dahil olmak üzere, kapatma yaşadı. Easton de Tepenin zirvesinde kütüphane çalışmasına devam etmekle birlikte köy şimdi, yerine mobil kütüphanesi tarafından servis edilir. Kilisenin karşısında 1934 yılında inşa edildi Portland Konseyi Ofisleri, ve ince bir konsey odasına sahiptir.
High Street çentikler yuvarlak kemerli açıklıkları olan bir üçgen ön sahip eski bir İncil Hıristiyan Şapeli, olduğunu. Bu 1865 tarihli ve en azından 1983 yılından bu yana Yehova Şahitleri tarafından kullanılmaktadır.
Fortuneswell bulunan ve Castletown ve Chiswell köylerine yakın Kraliçe Victoria 1897 Diamond Jubilee işaretlemek için 1904 yılında açılmıştır Victoria Gardens, olduğunu. Bahçeler oluşturulan önce, arazi Küçük Common olarak biliniyordu.
Tepenin zirvesinde olan Underhill bağlayan çok dik bir patika - Fortuneswell en yüksek noktasına doğru, Priory Corner sürüklenmektedir, Eski Tepesi olduğunu. Tepenin zirvesinde seyahat edenler için bir ana yol bir kez, bir kez onlar tekneler üzerine yüklenmiş olacaktır Castletown Tepenin zirvesinde taş bloklar çekmek için kullanılan Tüccar Demiryolu takip geçti. Eski Tepesi kez ünlü Dickey Hoskins tarafından Pet Mezarlığı yeri oldu. O istenmeyen hayvan imha ödenen ve onlara eski Tepesi'ndeki bir cenaze töreni vaat edildi. Ancak, o Weymouth evcil hayvan aldı ve onları sattı yüzden birkaç 'mezar' kazmak görünen karşılığında gelir iki kaynağı yaptı.
Eğitim.
Köyün içindeki Bebek ve ilköğretim 2012'de Portland Aldridge Toplum Akademisi Isle tarafından sağlanan oldu Fortuneswell içinde iki okul ve Underhill Toplum Genç Okulu, hem diğer okullar ile birlikte, 2014 yılında kapalı (Toplum Nursery dahil) Brackenbury Bebek Okulu Adanın tüm Southwell İş Park'ta yer alan yeni bir okul tarafından oyuna dahil olacak.
Underhill Toplum Genç Okulu 1913 yılında Portland Stone inşa edilmiş ve salon okul mevcut bina başarıyla modernize iken üç yeni derslik eklendi vardı 1992 yılında 1966 yılında eklendi. Fortuneswell ayrıca Mayıs 1845 açıldı ve 20. yüzyıla faaliyetlerine devam Brackenbury Günü Okulu, ev sahipliği yapmıştır. 2012 yılında okul yenilenmiş ve sanat, kulüpleri ve sosyalleşme için bir toplum merkezi olarak halka açılmış Brackenbury Merkezi, oldu.
Sınıf listelenen özellikler.
Fortuneswell Sınıf Kote Edildiği bir numara olan mimari ve binalar, geniş bir yelpazeye sahiptir. Viktorya ve daha sonra inşa edilen evlerin yanında sokuldu bazı özellikle eski konutlar bulunmaktadır.
Evler.
erken-orta 19. yüzyıl Bow Cottage, Sanatçı Row onun sınır duvarının, birlikte Grade II Mayıs 1993 116 ve 118 Fortuneswell beri, 19. yüzyıl tarihine ekli evlerin bir çift listelenmiştir edilmiştir. Yapım tarihi kesin olarak bilinmemekle birlikte, evler 1841 Tithe Haritada tasvir edilmektedir. Onlar Grade II Mayıs 1993 yılından bu yana Listelenen olmuştur ve bu evlerin 'Ön bahçe duvarları ve kapısı iskeleleri bulunmaktadır. 81 Fortuneswell, 19. yüzyılın sonlarında tarihleri ​​ve onun bazı detay paylaştığı hemen Postane bitişik satırda bir ofis binası, olduğunu. Bu Mayıs 1995 Listelenen Sınıf II Sınıf II Mayıs 1993 6 yana Listelenen ve 8 Fortuneswell oldu olmuştur ve her ikisi de tarih 1820-1830 dolaylarında olmuştur. 59 ve 61 Fortuneswell High Street ile kavşakta mağazaları ile iki ev vardır. 18. yüzyıldan kalma, her ikisi de 19. ve 20. yüzyıllarda değişiklikler var. Evler önemli bir köşe sitesini temsil ve bölgede ilk binalardan biri. Onlar Grade II Fortuneswell Grade II, aynı zamanda Listelenen oldu Postane 79 Mayıs 1993 Listelenen oldu ve bu değişmeden kalmıştır çok tipik küstah ticari bir tasarıma sahip 1894 tarihli. 2012 yılında, postane nihayet bu binayı terk etti. 165 Fortuneswell ana yola dik açı ayarlanır satırın sonunda bir evdir. Erken 19. yüzyıl büyük ve Grade II Mayıs 1993 yılından bu yana Listelenen edilmiştir.
Queen Anne House Fortuneswell üstündeki kendi konut olarak kullanılan evini mimar ve taş ocağı tüccar Thomas Gilbert tarafından 1720 dolaylarında inşa edilmiştir. Daha sonra Portland St George Kilisesi tasarımı olurdu, bir Grade I binayı listelenmiştir. Queen Anne House, onun sınır duvarı ve kapı iskeleler ile birlikte * Başka özellikle büyük ev Mallams alt kısmında bulunan Kaptanın House, ve Chiswell ve Fortuneswell köylerinden yakınlık içinde Mayıs 1993 Listelenen Sınıf II oldu. Evin, birlikte güney doğu bağlı duvar, Grade II ev geri ortalarından 18. yüzyıla kadar bugüne kadar söylenen Eylül 1978 yılından bu yana bina listelenen ve yıllardır yerel hikayeler konu olmuştur olmuştur. Bu özel 1990'ların sonlarında yenileniyor önce yüz yıldır harabe durdu.
Eski Tepesi'nde, başlangıçta Reforne, Easton St. George Kilisesi rectory olan Old Rectory vardır. Daha sonra özel bir otel oldu ve 20. yüzyılın sonuna kadar şimdi üç konutun oldu. Bu 18. yüzyıl kökenlidir. evler Fortuneswell yukarıdaki şev yamaç üzerinde dramatik bir site var, ve Merchant demiryolu tarafından, onun çıkarılması kadar, güneyde sınırlandırılmıştır. rectory, onun sınır duvarları ile birlikte, Grade II Mayıs 1993 Listelenen oldu.
Victoria Gardens bakan eski bir polis karakolu olduğunu. istasyon ve mahkeme salonu iç özellikleri birçok arasında 1904 ve 1906 tarihli, 6 hücre bloğu bu istinat orijinal 19. yüzyıl model kapılar iki sahiptir. istasyon hala etkin iken Grade II, Mayıs 1993 Listelenen oldu. 21. yüzyılın başında karakol kapatıldı ve Castletown alanına taşındı. istasyona ön sınır duvarı ve adımları da Grade II, 1906 1, 2 ve 3 Castle Road tarihli Mayıs 1993 yılından bu yana Listelenen edilmiş eski istasyonuna bağlı polis konutlar, uğradılar. Bu üç evler, onların sınır duvarı ve adımlarla birlikte, Grade II aynı zamanda beri Listelenen oylandı. Onlar 20. yüzyıla aittir.
High Caddesi.
High Caddesi çeşitli önemli evler içerir ve bir zamanlar Maiden Well olarak bilinen ayrı bir köy oldu. Bu yol Fortuneswell dönüşür ve High Street olur Chiswell, üst ucunda geçmiş. 58 High Street sonlarında 20the yüzyıl değişiklikler ile, 18. yüzyılda inşa edilmiştir. Aynı zamanda Eylül 1978 Listelenen Grade II No. 60 bitişik olan bir çift biri olarak inşa edilmiş ve olmuştur, 62 (Tenastelion) ve 64 High Street, orta 18. yüzyıl evlerin bir çift, Grade II Listelenen oldu Çok. 147 High Street alt ucunda etkili bir görsel dayanak oluşturan, Underhill evlerin iyi kalan sırasının bir bölümünü oluşturur. Erken-orta 19. yüzyılın Sınıf Eylül 1953 yılından bu yana Listelenen II ve tarihleri ​​olmuştur. 137 ve 139 High Street, ön sınır duvarı ile, Grade II aynı anda Listelenen ve muhtemelen orta 18. yüzyıldan kalma, evlerin bir çift vardır, ama 19. yüzyıl başlarında-fenestre yeniden oldu. Onlar Underhill kalan evlerin en iyi grup vardır. 19. yüzyıl 163 High Street Temmuz 1975 60 High Street beri Sınıf II tayin edilmiş ve ekli müştemilat Eylül 1978 Bu 18. yüzyılın sonlarında orta tarihleri ​​Sınıf II tayin edildi ve orta 19. sırasında refenestrated edildi yüzyıl. Temmuz 1975 yılında, 165 High Street Grade II Listelenen oldu. Bu muhtemelen erken kökenli bazı bölümleriyle, erken 19. yüzyıldan kalmadır. No 120 Chiswell bitişik bina, High Street bu noktada dik eğim aşağı adımları ve dönüş cephe şehir manzarası önemli bir konuma sahip, aşağı Chiswell içine dönük.
107 ve 109 High Street, erken 19. yüzyıl kökenleri hem, ve yıkım ve çevresindeki binalara 20. yüzyıl değişiklikleri ile izole olma, normalden daha büyük pencereler ile sıradışı bir tasarıma sahiptir. Mayıs 1993'te, onlar Sınıf II tayin edildi. Eylül 1953, 135 High Street ve ön sınır duvarında, Grade II Listelenen oldu. Underhill iyi kalan gruba uç özelliği olarak, geç 17. veya erken 18. yüzyıldan kalma. 141 High Street, onun sınır duvarları, iskeleler ve kapıyı da dahil olmak üzere, Grade II aynı anda Listelenen oldu. Geç 17. veya erken 18. yüzyıldan çok tarihleri, aynı zamanda 19. yüzyılın başlarında yeniden fenestre edildi. Yine Underhill iyi kalan satır parçası, hala taş kayrak çatı istinat derece tam bir cephesi vardır. 159 ve 161 High Street Onlar 19. yüzyıl ortalarında erken gelen tarih Temmuz 1975 Listelenen Sınıf II oldu. bitişik sayılı 163 ile birlikte çift, yedek pencereler de dahil olmak üzere, Haziran 1991'de yenilenmiş, ancak orijinal detaylara sempatik bulundu. 10 High Street ve ekli müştemilat Daha sonra değişiklik ile, 18. yüzyılın sonlarında kökenli Mayıs 1993 yılında Sınıf II tayin edildi. müştemilat 18. yüzyılda Fortuneswell küçük ölçekli kalkınma özelliğidir. Caddenin alt kısmında Maiden Eh, muhtemelen 18. yüzyıl kökenli bir sınır duvarı ve iyi baş veya sarnıç kalıntıları vardır. Küçük bir kare inşaat olarak, kaptanın evine sağ sınırı karşısında yer almaktadır. Bu mütevazı kalıntısı vardır o kadar iyi, hayatta resmi kuyu başları 1900. None borulu su getirerek kadar Adası için çok önemli olduğunu, su kaynaklarından biri kalıntıları yerine montaj bloğu gibi görünüyor, ama Tarihsel ilgi.
Mallams.
dik sokak Mallams kez Fortuneswell ayrı bir köy oldu ve çeşitli önemli binalar bulunuyor - 18. ve 19. yüzyıllarda geniş terasları olan yol ile. Hem 53 ve 60 Mallams Mayıs 1993, eski ve Eylül 1978 yılında ikincisi ve 19. yüzyılın başlarında hem tarih, Grade II Listelenen vardır. 17 Mallams Grade II Mayıs 1993 Listelenen ve erken 19. yüzyıldan tarihli oldu. 19 Mallams, 19. yüzyıldan kalma ve No. 17 bitişik olarak aynı anda inşa edilmiş görünüyor, ancak sokak çizgi izleyen istifa edilir. Bu temelde 20. yüzyılda değiştirilmemiş caddenin bu tarafında birkaç biridir. Bu Grade II Mallams aynı anda Sınıf II tayin edildi 42 Mayıs 1993 Listelenen ve 18. yüzyılın sonlarında orta tarihleri ​​olmuştur. Bu satırda en büyük mimari gösteriş ile bir evdir.
62 ve 64 Mallams 18. yüzyılın sonlarında hem tarih, ve orta 19. yüzyıl fenestrasyonuna var. Geç 18. veya erken 19. yüzyıldan kalma 58 Mallams, olduğu gibi Onlar, Mayıs 1993 Listelenen Sınıf II idi. Evin muhtemelen daha önceki bir ön bir refenestration vardır ve zemin kat pencere geniş şimdi birden anda oldu. Fair Winds (63 Mallams), bu satırın alt ucunda bir müstakil ev ve 19. yüzyılın başlarında etrafında tarihleri ​​Eylül 1978 Sınıf II tayin edildi. Kanat pencere ve orijinal kapının talihsiz kaybı hariç, bu alanda birçok evler ziyade daha büyük olduğunu ve RCHM üzerinde circa 1850 öncesinden "kaplama tuğlası uzanan tek kullanımını notları bir tuğla cephe almakla sıradışı Ada ". Mallams anda, K6 Telefon Kiosk karşısında No. 63 Mallams bulundu, aynı zamanda Listelenen Sınıf II oldu. Ikonik kırmızı telefon kutusu tasarımı için tanınan İngiliz mimar - Sir Giles Gilbert Scott tarafından 1935 yılında dizayn edilmiştir.
Halk evleri.
Kraliyet Portland Arms Grade II 19. yüzyılın ortalarından itibaren Eylül 1978 tarihleri ​​pub beri Listelenen ve sık sık Kral George III tarafından ziyaret edildi olmuştur. Çok 1750'ler silah ve Portland milislerinin üniformaları düzenledi. Yeni Star Inn Grade II Listelenen olduğunu ve bu erken 20. yüzyıl pub ön erken-orta 19. yüzyıldan kalma Mayıs 1993 yılından bu yana olmuştur. Onun döneminin güçlü bir ve değiştirilmemiş cephe özelliğidir. Britannia Inn sık Tersane ziyaret eden Kraliyet donanması gemi almıştır. Bu, 19. yüzyılın sonlarında ortalarından Sınıf Mayıs 1993 Listelenen II ve tarihlerini oldu.
Aziz John Kilisesi.
Aziz John Kilisesi köyünde yer almaktadır. Bu Weymouth John Hancock tarafından 1838-1840 yılında bir dik bir yamaca inşa edilmiştir. Stuart Morris'in kitabında "Portland Kamera" göre, erken papaz renkli ve tartışmalı iki karakter vardı. Bu Grade II Ocak 1951 yılından bu yana kilise duvarları, kapı iskeleler, parmaklıklar ve St. John Kilisesi adım 1839-40 kalma, bu aynı zamanda Eylül 1978 Listelenen Sınıf II oldu Listelenen olmuştur iki mezar taşı anıtlar, Kilisenin batı kulesi kuzey doğusunda yaklaşık 5 metre Grade II Listelenen oldu. İki mezar süslemeler 19. yüzyıl ortalarından kökenli olan ve birbirine çok yakın ayarlayın. Her ikisi de hala biriyle, şimdi adı John Green ve diğer Joseph ile tanınabilir ancak çözülebilir olan yazıt var.
Diğer.
Hambro Road 19. yüzyıldan kalma bir savaş Bölüm / Admiralty sınır taşı çıkıyor. Bu küçük yuvarlak tepesinde taş adada birçok benzer sınır taşlarından biri ancak kentsel bağlamda muhafaza olduğunu. Kısmen uydurma kaldırım gömüldü. Bu Grade II, aynı zamanda Mayıs 1993 Listelenen oldu köyün içinde iki diğer benzer sınır taşları Grade II Listelenen oldu. Her ikisi de Yeni Yolu ve Eski Tepesi'nin kavşakta bulunmaktadır. Kenara bariz askeri derneğinden, belirteçler uzun Alt Hill 1810 yılında New Yolu inşaatı kadar Underhill adlı Tepenin zirvesinde erişim temel araçları olduğunu da hatırlatma vardır.
