Hawaii İklim
Hawai'ian Adaları kapsayan Hawaii, Amerikan devlet tropikal ama yükseklik ve hava şartlarına bağlı olarak, birçok farklı iklimlerde yaşar. adalar orografik yağış sonucu olarak kuzey ve doğu yamaçlarında ticaret rüzgarları (rüzgâr tarafı) en fazla yağış alır. Kıyı alanları, genel olarak ve özellikle güney ve batı tarafında veya leeward taraf, kurutucu olma eğilimindedir.
Genel olarak, Hawaii Adaları kış aylarında (Ekim-Nisan) sırasında yağış çoğu alırsınız. Kurutucu koşullar genellikle Mayıs-Eylül galip, ama sıcak sıcaklıklar tropik siklonlar riskini arttırır.
Sıcaklık.
Deniz seviyesinde Sıcaklıklar genellikle kış aylarında yaz aylarında bir yüksekler arasındadır. Nadiren sıcaklık artışı üstünde veya alt yüksekliklerde altına düşer yok. Sıcaklıklar yüksek rakımlarda daha düşüktür; Aslında, Mauna Kea, Mauna Loa ve Haleakala üç yüksek dağlar genellikle kış aylarında kar yağışı alırsınız.
Hawaii'nin iklimi biri ayırt edici özelliği sıcaklık aralığında küçük yıllık çeşididir. Hawaii bir bölümünden diğerine ve tüm adaları dar bir enlem bandı içinde yalan çünkü gece ve gündüz uzunluğu sadece hafif varyasyon var olmasıdır. Birlikte ufkun üstünde güneşin yükseklikte küçük yıllık varyasyonları ile gündüz süresinin uzunluğu küçük varyasyonlar, başka yılın tek seferde gelen güneş enerjisi miktarı nispeten küçük varyasyonları ile sonuçlanır. Hawaii çevresinde açık okyanus yüzey suları geç Eylül veya Ekim başında maksimum, Şubat ayı sonunda ve Nisan ayı başlarında arasında değişir. Su sıcaklıklarında etrafında yüzlerce mil bu hafif, ile Hawaii ulaşır hava ne çok sıcak ne de çok soğuk.
Yukarıda sıcaklık ve (kuru, leeward alanları hariç) oldukça nadirdir. Leeward alanlarda, sıcaklıklar yıl boyunca düşük 90 'birkaç gün içine ulaşabilir, ancak bu daha yüksek sıcaklıklar sıradışı. Hiç adalarda kaydedilen en yüksek sıcaklık Pahala 27 Nisan 1931 tarihinde 100 ° F idi.
Hava sıcaklığındaki küçük varyasyon diğer nedeni adalar arasında taze okyanus hava neredeyse sabit akışıdır. Okyanus yüzeyinin sıcaklığı mevsimden mevsime nispeten az değişir gibi, bu yüzden de okyanusun karşısında büyük mesafeler taşındı havanın sıcaklığını yapar; Hava arazi onunla çevreleyen okyanusun hafif sıcaklık rejimi özelliğini getiriyor. Merkezi Kuzey Pasifik'te, ticaret rüzgarları yüksek basınç büyük bölgeden havanın çıkışı temsil tipik Hawaii Adaları de kuzey ve doğu bulunduğu Kuzey Pasifik Yüksek.
Pasifik Yüksek ve onunla ticaret rüzgar bölgesi, yaz aylarında da kuzey konuma ulaşır, böylece, güneşin açısı değişen kuzey ve güney hareket eder. Onlar 80 kez yüzde 95 yaygın olduğunda bu, Eylül'e kadar Mayıs döneminde ticaret rüzgarları getiriyor. Nisan ile Ekim itibaren, ticaretin kalbi Hawaii güney hamle rüzgarlar; Ancak, rüzgarlar hala çok zaman darbe. Onlar adalar boyunca doğal yıl süren havalandırma sistemi temin ve tropikal sularda genelinde büyük mesafeler taşındı havanın karakteristik hafif sıcaklıkları getirmek.
Rüzgarlar.
Ada Rüzgar desenleri çok karmaşık. Ticaret rüzgarları oldukça sabit olmasına rağmen, nispeten homojen hava akışı çarpık ve dağlar, tepeler, vadiler ve tarafından bozulur. Genellikle gece gündüz aşağı yamaca göre darbe yokuş yukarıya doğru sarar. Zaman zaman şiddetli rüzgarlar üreten yerel koşullar iyi anlaşılmış değildir. Bunlar çok bazen hıza ulaşan ve en iyi Maui Kula ve Lahaina yerleşmiş alanlarda bilinmektedir, lokalize. Kula rüzgarlar Haleakala batı tarafında eteklerinde güçlü downslope rüzgarlar vardır. Bu rüzgarlar yukarıda ortalama deniz seviyesinden güçlü olma eğilimindedir.
Lahaina rüzgarları da downslope rüzgarlar vardır, ama biraz farklı. Onlar da kimin kırmızı çiçekleri Bu güçlü rüzgarları esmeye zaman havayı doldurmak "Ohia LeHua" sonra "Lehua rüzgarları" ("Metrosideros polymorpha"), denir. Onlar dik kanyon yamaçları aşağıda daha yumuşak piedmont eğim karşılayan Batı Maui dağlar, dibinde kanyonları sorunu. Bu rüzgarlar sadece her 8 ila 12 yıl meydana gelir. Onlar rüzgar hızları veya daha fazla, aşırı şiddet bulunmaktadır.
Bulut oluşumu.
Ticaret rüzgar koşulları altında, çok sık arasında belirgin bir nem süreksizlik vardır. Bu yükseklikleri Aşağıda, hava nemli; Yukarıda, bu kurudur. break (Pasifik Yüksek bir büyük ölçekli özelliği) hareketli ticaret rüzgar havada gömülü bir sıcaklık inversiyonu kaynaklanır. inversiyon havanın dikey hareketini bastırmak eğilimindedir ve bu yüzden sadece ters altında bölgeye bulut gelişimini kısıtlar. inversiyon 50 kez yüzde 70 mevcut olduğu; yüksekliği günden güne dalgalanır, ama genellikle arasındadır. Inversiyon iyi tanımlanmış zaman ticaret rüzgar günlerde, bulutlar inversiyon kırarak sadece arada bir bulut üst bu yükseklikleri altında gelişir.
Bu yükselen bulutlar, bir vadiye yukarı hareket eder ve yukarı zorla ve birkaç bin feet yüksekliğe dağların üzerinden olduğu gibi gelen ticaret rüzgar, hava yakınsar dağlar boyunca oluştururlar. Bir inversiyon olmayan günlerde, gökyüzü (tamamen bulutsuz gökyüzü son derece nadirdir) neredeyse bulutsuz olduğunu. Iyi (örneğin Maui west coast gibi) ticaret rüzgarlarından ekranlı leeward alanlarda, gökyüzü 30 kez yüzde 60 açık.
Daha az ticaret rüzgar bulanıklık ile ilişkili bulutlu koşullarından etkilenen leeward alanlar, fırtına cepheleri geçirdiğinizde, kış aylarında cloudier olma eğiliminde iken rüzgara alanlar, ticaret rüzgarları ve ilişkili bulutlar daha yaygındır yaz boyunca cloudier olma eğilimindedir daha sık aracılığıyla. Maui, çok bulutlu bölgeler de ve sadece dağların zirvelerine altında ve Haleakala windward tarafta yüksekliklerde bulunmaktadır. Bu yerlerde gökyüzü zamanın bulutlu fazla 70 yüzde. yüksek dağlarda hava olağan berraklığı hava düşük nem oranı ile ilişkilidir.
Yağış.
Sık bulutlu Hawaii'de düşer. Windward kıyılarında, birçok kısa duşlar yağmur daha fazla üretmek kadar ağır değil, biri yaygındır. Şiddetli yağışlar ticaret rüzgarları veya büyük bir fırtına ile ani dalgalanma ile ilişkili ise ticaret rüzgar hava olağan çalışma, alçak birçok ışık duş verir. Hana tek 24 saatlik bir süre içinde yağmur kadar olmuştur.
Başlıca fırtınalar Mart'a kadar Ekim ayında en sık ortaya çıkar. Bir yılda kadar altı veya yedi ana fırtına olayları olabilir. Bu tür fırtınalar ağır yağmurlar getirmek ve güçlü yerel rüzgarlar eşlik edebilir. fırtına soğuk cephenin geçişi ile ilişkili olabilir, batıdan doğuya doğru veya kuzeybatıdan güneydoğuya doğru hareket ediyor nispeten serin hava kütlesinin öncü.
Kona fırtınalar kış sezonunun özellikleridir. Adı "kona" ya da genellikle leeward yönde dışarı rüzgarlar geliyor. Iyi gelişmiş Kona fırtına yağmur yaygın ve olağan soğuk ön fırtına daha uzun süreli olduğunu. Kona fırtına yağışlar güneyden fırtına doğusundaki ve de onun merkezinde önceden uzanan bir yay genellikle en yoğundur. Kona birkaç gün birkaç saat son yağmurlar. yağmurlar sürekli devam edebilir, ancak uzun ömürlü olanlar karakteristik hafif yağmur veya kısmi temizleme yanı sıra, daha ılımlı sürekli, istikrarlı yağmur üzerine bindirilmiş yoğun rain tarafından aralıklarla tarafından kesilir. Bütün bir kış tek iyi gelişmiş Kona fırtına olmadan geçebilir. Daha sık bir veya iki tür fırtına yıl vardır; Bazen dört ya da beş.
Kahului (ticari gemiler için en çok kullanılan) Harbor, Lahaina ve Maalaea Limanlar (öncelikle kullanılan) yelkenli tekne için: Üç limanlar Kona fırtınalar bazı koruma sağlar.
Kasırgalar.
Hawaii Adaları kasırga sezonu kasırga ve tropik fırtınalar Kuzey Pasifik en olası zaman, Haziran-Kasım ayları kabaca olduğunu. Bu fırtınaların Meksika kıyılarında (özellikle Baja California yarımadası) kapalı köken ve adalar karşı kuzeybatısında batı veya izlemek için eğilimindedir.
Gerçek kasırgalar, kısmen adalar etrafında nispeten serin sularına sayesinde Hawaii çok nadirdir; Sadece dört 63 yıl boyunca adaları etkilemiştir. Tropik fırtınalar daha sık görülmektedir. Bunlar aşağıda, daha mütevazı rüzgarları var. Tropikal fırtınalar erken kayıtlar açıkça aralarında ayrım yapmamaktadır Kona fırtınalar, çünkü benzer, çünkü tropik fırtınalar ortalama sıklığını tahmin etmek zor olmuştur. Her yıl bir ya da iki tropikal fırtına adaların bir kısmı hava etkileyecektir. Soğuk cephede ve Kona fırtınalar, kasırgalar ve tropik fırtınalar aksine Temmuz-Aralık aracılığıyla, yılın son yarısında ortaya çıkma olasılığı vardır.
Fırtınalar Pasifik Okyanusu'nu gibi onlar kuzeye ayı ve soğuk su karşılaşırsanız, onlar gücünü kaybetmek eğilimindedir. Kauai diğerlerinden daha son 50 yılda daha sık hit olmuştur, çünkü en yüksek adaların topografya (Maui, Big Island Mauna Kea ve Mauna Loa Haleakala), bu adalar koruyabilir.
Ticaret rüzgarları Etkisi.
Engin Pasifik Okyanusu içinde küçük bir leke olmasına rağmen, Hawaii Adaları Pasifik çok üzerinde okyanus akıntıları ve dolaşım desenleri şaşırtıcı bir etkiye sahiptir. Kuzey Yarımküre'de, ticaret rüzgarları ekvatordan ve 30 derece kuzey enlem arasında, Kuzey ve Güney Amerika'dan Asya'ya doğru, kuzeydoğudan güneybatıya dan darbe. Tipik olarak, ticaret rüzgarları Pasifik boyunca devam - şey bir ada gibi, kendi şekilde alır edilmiştir.
Hawaii'nin yüksek dağlar ticaret rüzgarlar önemli bir engel mevcut. yüksek topografya blokları hava akımı etkin iki ticaret rüzgarları bölme. Bu bölme adaların leeward tarafında "rüzgar uyandırma" olarak adlandırılan zayıf rüzgarlar bir bölge, neden olur.
Aerodinamik teori bir ada rüzgar uyandırma etkisi birkaç yüz kilometre mesafede dağıtmak olmalı ve batı Pasifik'te hissettim edilemez olduğunu gösterir. Ancak, Hawaii Adaları kaynaklanan rüzgar wake başka sonrasında daha kabaca 10 kat daha uzun, uzanır. Uzun wake küresel iklim araştırma için güçlü etkileri var atmosfer ve okyanus arasındaki güçlü etkileşim tanıklık etmektedir. Ayrıca El Nino gibi doğal iklim değişimleri, anlamak için önemlidir.
Bu sadece Hawaii gözlenmiştir nedeni vardır. Birincisi, okyanus hızla değişen rüzgarlar yavaş tepki; rüzgarlar gibi ticaret rüzgarları olarak okyanus üzerinde kuvvet uygularlar istikrarlı olmalıdır. İkincisi, yüksek dağ topografya rüzgarlar önemli bir rahatsızlık sağlar. Üçüncüsü, Hawaii Adaları boylam dört derecenin üzerinde uzanan, yatay (doğu-batı) ölçeğinde büyük. Bu batı Hawaii bu benzersiz uzun uyanma yaratır rüzgar, okyanus akımı ve sıcaklık arasındaki bu aktif etkileşimdir.
Rüzgar wake Asya sahillerinden sıcak su getiren bir doğuya "karşı akımı" sürücüler. Bu sıcak su ada etkisi Batı Pasifik'e kadar uzanan sağlayan rüzgarda başka değişiklikler, sürücüler. Karşı akım uzun uyanıklık keşfedildi önce Hawaii Adaları yıllar yakınında bilimcileri tarafından gözlenmiştir, fakat onlar bunu neden bilmiyordum.
