NATO Araştırma ve Teknoloji Organizasyonu
NATO Araştırma ve Teknoloji Organizasyonu (RTO) (Fransızca "Organizasyon la Recherche et la Technologie Otan dökün") teşvik ve kooperatif bilimsel araştırma ve 26 NATO ülkesi ve 38 NATO ortakları arasında teknik bilgi alışverişini yapar. dünyanın en büyük gibi işbirlikçi vücut, RTO savunma teknolojileri ve operasyonel etki tam kapsamını ele 3000'in üzerinde bilim adamları ve mühendisleri kapsar. Bu çaba, bir icra ajansı tarafından desteklenen çalışmalar, atölye çalışmaları, sempozyum ve diğer forumlarda geniş bir yelpazede düzenleyerek işbirliğini kolaylaştırır Araştırma ve Teknoloji Ajansı (RTA), hangi araştırmacıların bir araya ve döviz bilgisi olabilir.
Tarihi.
Uzay Araştırma ve Geliştirme Danışma Grubu (AGARD) ve Savunma Araştırma Grubu (DRG) birleşmesiyle 1998 yılında kurulan RTO savunma bilim ve teknoloji için birincil NATO organizasyonudur. RTO Ulusal Silahlanma Direktörleri (CNAD) ve Askeri Komite (MC) Konferansı, hem rapor; Bir yönetim kurulu ve teknik paneller hem de sahiptir; ve araştırma ve selefine teknik görevleri bütünleştirir.
RTO tanıtmak ve NATO Ülkeleri bilim adamları ve mühendislerin sadece geniş bir ağ teşvik ediyor, ama aynı zamanda bir
Ortak Milletler uzmanlarının koleksiyonu sürekli büyüyen. Bilimin evrensel dilini ve hızlı küreselleşme göz önüne alındığında
tehditler, RTO barış arayan Milletler savunma araştırma topluluklarını geçmesi için mükemmel bir forum sağlar
ama bizim kültür ve değerler, sadece teknolojilerin karşılıklı anlayışı geliştirmek. 130 üzerinden faaliyetlerine devam at ile
her zaman, RTO askeri ve çift kullanımlı teknolojilerin geniş bir tarama alanı kapsar. Ancak, tüm bu katkıları dayanmaktadır
NATO ve Milletler belirlemek ve bunların uzmanların katılımını desteklemek için.
RTO Onun mirası yeni Bilim ve Teknoloji Örgütü tarafından yakalandı edilmiştir Haziran 2012'de 30 aşağı durdu.
RTO set-up.
RTO RTA rolü ile birlikte, üç seviyeli bir hiyerarşiye göre organize edildi. Aşağıdaki paragraflarda, biraz daha ayrıntılı olarak, rolünü açıklar ve (IMC teknik paneller (AVT, HFM, ve benzeri) ve NATO Modelleme ve Simülasyon Grubu (NMSG) ve Bilgi Yönetim Komitesi rolü makyaj ).
Yönetim Kurulu üyeleri seviye: Araştırma ve Teknoloji Kurulu (RTB).
Araştırma ve Teknoloji Kurulu RTO en yüksek otorite oluşturmaktadır. Bu yönü ve / veya savunma araştırma ve teknoloji koordinasyonu için NATO içinde tek entegre organ olarak hizmet vermek CNAD ve MC ile Kuzey Atlantik Konseyi tarafından görevlendirilen politika organıdır. Onun üyelik her NATO ülkesinin savunma araştırma ve teknoloji önde gelen üç kişilikleri kadar içermektedir. üyeleri Milletler tarafından seçilir ve hükümet, akademi ya da sanayi arasında olabilir. Tipik olarak, Yönetim Kurulu üyeleri altında sekreter yardımcısı sekreter yardımcısı veya yardımcısı yönetici düzeyinde milletvekili üst düzey bilim ve teknoloji yöneticileri vardır.
Panel üyeleri seviye: Teknik Panelleri ve Grup.
ve organizasyonun bilgi yönetimi ihtiyaçlarını destekleyen adanmış bir Komitesi: R & T faaliyetlerinin toplam spektrumu altı Teknik bilimsel araştırma faaliyetleri geniş bir yelpazede kapsayan Paneller ve modelleme ve simülasyon konusunda uzmanlaşmış bir grup tarafından ele alınmaktadır:
Bu organlar, ulusal temsilcileri yanı sıra genel kabul görmüş dünya çapında bilim adamları ve bilgi uzmanlarının oluşur. Onlar da askeri kullanıcılar ve diğer NATO organlarına bir iletişim bağlantı sağlar.
AVT.
Uygulamalı Araç Teknolojisi Paneli araçların performansı, uygun fiyatta ve güvenliğini artırmak için çaba
uygun teknolojilerin ilerlemesi sayesinde. Panel araç platformları, tahrik ve güç adresleri
Sistemler, hem yaşlanma hem de gelecekteki araç sistemleri için, tüm ortamlarda (kara, deniz, hava ve uzay) faaliyet.
Bu görevi yerine getirirken, Panel üç disiplinde odaklanmıştır: mekanik sistemler, yapılar ve malzemeler;
performans, stabilite ve kontrol, sıvı fizik; ve tahrik ve güç sistemleri. Panel dikkatlice değerlendirmeleri
Önerilen gelecekteki faaliyetleri tutarlılığını sağlamak ve programın alaka yanı sıra dengelemek için. Bunda
süreç, belirli vurgu gibi, NATO'nun uzun vadeli gereksinimleri ve devam eden programlara yerleştirilir
Terörizmle Mücadele (DAT). Bu şekilde, araştırmacılar bu güçlü topluluğun üyeleri
Onlar NATO katkılarını sağlamak zaman NATO'nun mevcut ve gelecekteki ihtiyaçlarının sürekli farkında
yetenekleri.
askeri operasyonların tüm tiyatrolar için ortak yanı sıra Kullanım ilişkili konu alanları ele eğilim
Teknoloji ve böylece başarıyla kabul edilmiştir. Bu NATO'nun yoğun dikkate kapsar
Müttefik Dönüşüm Komutanlığı (ACT) ve ilgili tüm unsurları ile yakın işbirliği içinde ihtiyaç ve eserleri
Milli Silahlanma Direktörleri Konferansı (CNAD) altında yapının.
HFM.
İnsan Faktörleri misyonu ve Tıp Paneli için bilim ve teknoloji üssü sağlamaktır
iyi olmak ve operasyonel ortamlarda insan performansı ile, sağlık, insan korumayı optimize
uygun fiyatta dikkate. Bu anlayış ve fiziksel, fizyolojik sağlanması, psikolojik kapsar ve
askeri personel, teknolojik sistemlerin, misyon ve ortamlar arasında bilişsel uyumluluğu. Bu
bilgi, işbirlikçi deneyler ve paylaşılan tarla denemeleri değişimi gerçekleştirilir.
IST.
Bilişim Sistemleri Teknoloji Paneli olduğunu
yolları kalitesi ve bütünlüğü alışverişinde bilgilerin kalite ve bütünlüğü hem ilgili
hangi aracılığıyla iletişim geçer.
IST Paneli misyonu ilerlemek ve bilgi sistemlerinin teknik ve teknolojileri alışverişinde bulunmaktır
askeri personel, planlamacıları, zamanında uygun fiyatlı, güvenilir, güvenli ve gerekli bilgileri sağlayacak şekilde ve
stratejistler.
NMSG.
NATO Modelleme ve Simülasyon Grubu misyonu İttifak organları arasındaki işbirliğini teşvik etmektir,
Modelleme ve Simülasyon (M & S) olduğu NATO üyesi ve Ortak Milletler verimliliği maksimize etmek
kullanılır. Birincil misyon alanları M & S standardizasyon, eğitim ve ilişkili bilim ve teknoloji içermektedir.
Grubun faaliyetleri, NATO M & S Lisans türetilmiş bir Strateji ve İş Planı tabidir
Plan. Grup RTO içinde ve diğer gelen görevleri ve projelerine destek M & S uzmanlık sağlar
NATO organları.
SAS.
Sistem Analizi ve Çalışmalar Paneli misyonu çalışmaları yürütmek üzere ve operasyonel analizleri ve
Teknolojik doğa ve Operasyonel yöntemleri ve araçları değişimini ve gelişmesini teşvik etmek
Analiz savunma sorunları uygulamalı olarak (OA).
SCI.
Sistem Kavramları ve Entegrasyon Panel misyonu ileri ilgili daha fazla bilgi için
platformların yelpazesinde sistem kavramları, entegrasyon, mühendislik teknikleri ve teknolojileri ve
ortamları işletim maliyetli görev alan yetenekleri sağlamak için.
SET.
Sensörler ve Elektronik Teknoloji Paneli misyonu elektronik, ileri teknolojiye ve
pasif / aktif sensörler Keşif ilgilendirmeyen olarak, Gözetleme ve Hedef Tespit (RSTA),
elektronik harp, iletişim ve navigasyon; ve çoklu sensör üzerinden sensör yeteneklerini geliştirmek için
amacıyla çalışma yeteneğini geliştirmek ve stratejik askeri sonuçlar yerine getirmek için katkıda entegrasyon / fusion.
NATO warfighters ve barış bekçileri asimetrik savaş yolunda daha fazla değişmeye devam ettikçe,
SET teknolojileri, hayat kurtaran yaşam kalitesinin iyileştirilmesi ve uzatılması askeri misyonu odaklanmak zorunda
Bizim muharebe etkinliği.
SET Masası'nda Araştırma imza, yayılması ve battlespace hedef ilgili fenomenolojiyi adresleri
çevre, elektro-optik (ya da elektro-optik), radyo frekans, akustik ve manyetik sensörler, anten, sinyal
ve görüntü işleme, bileşenler, sensör sertleştirme ve elektro-manyetik uyumluluk.
IMC.
Bilgi Yönetimi Komitesi'nin görevi tavsiyelerde bulunmak ve
RTA doğrudan destek elemanı olarak RTO için uygulanan bilgi yönetimi alanında uzmanlığı. Ayrıca içerir
bilgilendirme politikası ve yönetime destek NATO ve yararına önemli
milletler. IMC faaliyetleri de dahil olmak üzere, bilgi tüm yaşam döngüsünü kapsayacak
satın alma, işleme, geri alma, değişim ve bilgilerin dağıtımı.
IMC NATO Bilim, Teknoloji ve Araştırma Ağı geliştiricisi (Starnet)
Uzmanlar üyeleri seviye: Teknik ekipler.
RTO'nun bilimsel ve teknolojik çalışmaları belirli faaliyetleri için ve belirli bir süre ile bu yedi organlarının bir ya da daha fazla altında, Teknik Ekipleri tarafından yürütülen oluşturulur. Böyle ekipler genellikle bilimsel uzmanlık alanında özel araştırma faaliyetlerini gerçekleştiren odak grup olarak oluşturulmaktadır. Araştırma faaliyetleri genellikle genel bilimsel araştırma çıkışları yayınlanan çok olan çok değerli bilimsel literatürde, yanı sıra özel hakemli dergilerde yayınlanmasına yol açan her durumda atölyeler, sempozyumlar, tarla denemeleri, ders serisi ve eğitim kursları, içerir.
Araştırma ve Teknoloji Kurumu (RTA).
destekleme ajansı sınırlı süreler için üye Milletler tarafından gönüllü olarak sağlanan askeri ve sivil yaklaşık 30 NATO sivil personel ve daha yirmi, vardır. Onun karargah Paris yakınlarındaki Neuilly-sur-Seine bulunmaktadır.
Diğer NATO organları ile koordinasyon.
RTO iyi bağlanmış ve diğer NATO organları ile sinerji içinde çalışıyor. Ayrıca NATO ve Milletler Savunma Ar-T yürütmede koordineli bir yaklaşımla daha fazla vurgu için sabit bir çağrı var. Onun / onu koordinasyon liderlik fonksiyonu RTB Başkanı yardımcı olmak amacıyla, Araştırma ve Teknoloji Koordinasyon Grubu (RTCG) RTCG 2006 Üyeleri Müttefik Dönüşüm Komutanlığı olarak Mart kuruldu, NATO Danışma, Komuta ve Kontrol Ajansı, NATO Ana Silahlanma Gruplar ve NATO Endüstriyel Danışma grubu, COMEDS, NATO'nun Barış için Bilim ve Güvenlik Programı ve NATO Sualtı Araştırma Merkezi (NURC).
NATO üyesi olmayan ülkelerle işbirliği.
RTO aktif Barış (BİO) ve Akdeniz Diyaloğu (MD) girişimleri için NATO'nun Ortaklık destekler ve Rusya ile ilişkilerin geliştirilmesine ile devam etmektedir
Ukrayna. Her yıl, RTO sayısını artırmak istiyor
BİO Milletler ve sponsorlar BİO-spesifik açık faaliyetler
Yönetim Kurulu ve Panel Toplantıları.
