Şii İslam'ın en kutsal siteler
Kutsal siteler gibi tüm Müslümanlar tarafından kabul edilen üç cami yanı sıra, Şii Müslümanlar Muhammed ile ilgili siteler düşünün, onun aile üyeleri (Ehl-i Beyt) ve torunları (Şii İmamların dahil), onların arkadaşları ve kutsal yerler olarak Peygamberler. Mekke ve Medine'den sonra, Necef ve Kerbela en Şiiler tarafından saygı vardır.
Tüm Müslümanlar tarafından kabul Kutsal siteleri.
Mescid-i Haram.
Mescid-i Haram ("Kutsal Camii"), Mecca, Suudi Arabistan ve İslam'ın en büyük şehrinde büyük bir camidir. Bu Kâbe'yi, bütün Müslümanların yeryüzünde kutsal bir yer olarak Müslümanlar tarafından dikkate dua her gün, doğru çevirin yeri kuşatır.
mevcut yapısı açık ve kapalı alanlarda dua da dahil olmak üzere bir alanı kaplar ve Hac döneminde 820.000 tapanların kapasitelidir. Hac döneminde, cami özetleyen sokaklarda dua hacılar, çokluk içeren değiştiremiyor. 2 milyondan fazla kulları bayram namazı sırasında dua için bir araya.
İbrahim (İbrahim) tarafından kurulan siteler ve Kur'an'ın vahiy Allah'ın huzurunda yüzyıllar ibadethaneler olarak onun soyu bahsederken İslam öğretilerine göre, Kur'an'da Allah kelimesi cami kullanılır. Bu lekelerin ilk Mekke'de Mescid-i Haram ve ikinci Kudüs'teki Mescid-i Aksa olduğunu. Mekke ve Kudüs 630 CE ve 638 CE, İbrahim ve İsmail tarafından kurulan Kabe, site arasında Müslüman kontrolü altına gelmeden önce, birden fazla tanrılara tapan Müslüman olmayan Araplar tarafından kullanılmıştır.
Mescid-i Nebevî.
Al-Masjid Medine bulunan-i Nebevi ("Peygamber Camii"), Suudi Arabistan İslam'ın ikinci en kutsal yeridir.
yapı başlangıçta Muhammed'in evi vardı; O Medine'ye yaptığı Hicret (göç) sonra orada yerleşmiş ve daha sonra gerekçesiyle bir cami inşa etti. Kendisi inşaat ağır çalışmaları paylaştı. Orijinal cami cinsiyet ayrımı, bir açık hava binaydı. cami aynı zamanda bir toplum merkezi, bir mahkeme ve dini okul olarak görev yaptı. Kuran öğretilen insanlar için yükseltilmiş bir platform oluştu. Binanın temel planı dünya çapında diğer camiler binasında kabul edilmiştir.
Orijinal cami ölçüde genişletilmiş Muhammed ve sonraki İslam hükümdarları tarafından inşa edilmiş ve camiyi dekore edilmiş. Sitenin en önemli özelliği Muhammed'in mezarının bulunduğu caminin merkezi üzerinde Yeşil Kubbe olduğunu. 1817 CE inşa edilen ve 1839 yılında yeşil boyalı, Peygamber Dome olarak bilinir.
Mescid-i Aksa.
Mescid-i Aksa (Arapça: المسجد الاقصى "el-Mescid-i Aksa", "En Uzak Camii,"), aynı zamanda el-Aksa olarak bilinen Şii ve Sünni İslam'da kutsal bir sitedir ve Eski Şehir bulunmaktadır Kudüs. Gümüş kubbeli cami Kubbet-üs ile birlikte oturduğu site, aynı zamanda Tapınak Dağı, Yahudilikte kutsal yer, yer, "Noble Sanctuary" "al-Haram kül-i Şerif" ya da olarak anılacaktır Tapınak genellikle durdu kabul edilmektedir. Müslümanlar Muhammed Gece Yolculuğu sırasında el-i Aksa'ya Mekke'de Mescid-i Haram'a gelen Buraq tarafından nakledildi inanıyorum. İslam geleneği Tanrı Kâbe doğru çevirin onu yönetti zaman Muhammed, on yedinci ayın göç sonrasına kadar bu sitede yönelik namaz yol açtığını tutar.
Tüm Şii Müslümanlar tarafından kabul edilen Kutsal siteleri.
İmam Ali Camii.
Necef'te İmam Ali Camii, Irak mezarının bulunduğu:
Ayrıca Şii İslam'a göre bu caminin içinde gömülü:
Ali kuzeni ve oğlu-in-law Muhammed'in oldu. O dolayı Muhammed tarafından verilen ilanından ilk meşru halife ve birinci İmam olmak Şii geleneği tarafından kabul edilir. sitesi gelecek yıllarda 20 milyona yükseleceği tahmin ediliyor ortalama en az 8 milyon hacı, her yıl ziyaret edilmiştir.
Birçok Şii Ali mezarı onun düşmanları tarafından kirletildi ve dolayısıyla gizlice onu gömmek için ailesini ve arkadaşlarını sorulmasını istemiyordu inanıyorum. Bu sır gravesite Ca'fer el-Sadık, altıncı Şii İmam Abbasi Halifeliği sırasında sonradan ortaya çıkmıştır gerekiyordu. Çoğu Şiiler Ali şimdi (türbe etrafında büyüdü) Necef kenti ne, İmam Ali Camii gömülü olduğunu kabul ederler.
Mekke, Medine, Necef'te İmam Ali Camii, Kerbela'da İmam Hüseyin Türbesi: Aynı zamanda İmam Ali Camii beş kutsal yerlerin üçte olduğunu, Ca'fer el-Sadık, 6. İmam rivayet edilmiştir.
İmam Hüseyin Türbesi.
Kerbela'da İmam Hüseyin Türbesi, Irak mezarlar bulunur:
cami o Hüseyin ibn Ali'nin ölüm yıldönümü Aşure Günü, gözlemlemek şehri ziyaret milyon hacı kadar 680 yılında Kerbela Savaşı sırasında şehit oldu Hüseyin ibn Ali, mezarı yerinde duruyor . Kerbela durumunu anlatmak çok Şii gelenekleri vardır:
Bâki Mezarlığı.
Bâki Mezarlığı (Jannatul Baqee) Medine, Suudi Arabistan Al-Mescid-i Nebevî'nin karşısında bulunan bir mezarlık ve mezarlar bulunur:
Ayrıca Fatimah, Muhammed'in kızı gerçek mezar, burada da yalan olduğu düşünülmektedir.
Jannatul Mualla Mezarlığı.
Mekke'de Jannatul Mualla mezarlığı, Suudi Arabistan Şii, dahil ederek yüksek itibara sahip Muhammed'in birçok akraba, mezarları içerir:
Seyyide Zeynep Camii.
Şam'da Seyyide Zeynep Camii, Suriye mezarının bulunduğu:
Al Abbas Camii.
Al Abbas Camii doğrudan İmam Hüseyin Türbesi karşısında bulunan ve mezar içerir:
Hacı Milyonlarca türbeyi ziyaret ve her yıl buna saygı. Abbas gerçek mezar masoulem altında olduğunu ve türbe mevcuttur. İmparatorlar ve çeşitli hanedan kralları Abbas'ın türbe değerli hediyeler ve taşlar teklif var. Pers ve Orta Asya mimarlar tarafından tasarlanmıştır. merkezi armut biçimli kubbe bir süslü süslü bir yapıdır. Onun yüzüne iki uzun boylu minare duruyor. Mezar saf altınla kaplı ve gümüş bir kafes ile çevrilidir. İran halıları katlarda dışarı alınır.
Seyyide Ruqayya Camii.
Şam'da Seyyide Ruqayya Camii, Suriye mezarının bulunduğu:
Bab al-Saghir Mezarlığı.
Şam'da Bab al-Saghir mezarlık, Suriye Kerbela Savaşı ile ilgili birçok Muhammed'in yakınları yanı sıra sitelerin mezar bulunmaktadır. Burada toprağa rakamlar bazıları şunlardır:
İmamların ailesi için diğer mezarlar.
İmamların (genellikle sözde "Imamzadeh") çeşitli soyundan birçok mezar bulunmaktadır. Bunlardan bazıları şunlardır:
Oniki Şii Müslümanlara özgü kutsal siteleri.
İmam Rıza Camii.
Meşhed İmam Rıza Türbesi, İran mezarının bulunduğu:
Ali el-Rida Şii üyeleri tarafından, inanılır, daha sonra Ali Al- şehitlik (yer, "Meşhed ar-Rıza" olarak adlandırılan Halife Al-Ma'mun ve yer emriyle orada zehirlenmiş edilmiş Rida). 9. yüzyılın sonunda bir kubbe mezarının üzerine inşa edilmiştir ve birçok bina ve çarşılar etrafında fırladı. Bin yıldan fazla toplam Yıllardır, cami yıkılmış ve birkaç kez yeniden inşa edildi.
Günümüzde Meşhed, İran, İmam el-Rida türbe Ali el-Rida, Oniki İmam sekizinci Türbesi içeren bir komplekstir. Ayrıca müze, kütüphane, mezarlık, cami ve seminerler kompleksi içinde olduğunu gördük. Bugün kutsal tapınak ve müze özellikle el yazması kitap ve resimlerinde, İran'ın en kapsamlı kültürel ve sanatsal hazineleri biri tutun. Birçok önemli teolojik okulları sekizinci İmam türbe ile ilişkilidir. Büyük dini önem taşıyan bir şehir gibi, aynı zamanda hac yeridir. Zengin Mekke ama Meşhed kötü yolculuğa gitmek söyleniyor. Böylece, Mekke'ye hacca tamamlayan olanların tapusunu almak bile "Hacı," Meşhed-ve özellikle İmam Rida türbe-olan "Mashtee," sakinlerinin de kullanılan bir terim olarak bilinen hac yapmak isteyenler. Bu 20 milyonun üzerinde Müslüman bir yıl Meşhed için hac yapmak düşünülmektedir. Genellikle İran'da kutsal Şii tapınak olarak kabul edilir ve bazen dünyanın üçüncü kutsal Şii türbe olarak sıralanır.
Al-ın Kazımiye Camii.
Bağdat'ta Al-ın Kazımiye Camii, Irak mezarlar bulunur:
Ayrıca, bu caminin içinde gömülü:
Bazı cami Şii İslam'ın üçüncü kutsal düşünün.
Al-Askari Camii.
Samarra'da El Askari Camii, Irak mezarlar bulunur:
Ayrıca, bu caminin içinde gömülü:
"Gizli" onikinci ve İmam Muhammed el-Mehdi görünümünden kayboldu hangi mahzeni de bu caminin içinde bulunur.
Samarra'da El-Askari bombalama zamanda, cami sadece Necef ve Kerbela türbelerin tarafından aşıldı Şii İslam'ın en kutsal sitelerinden biri olduğu bildirildi.
Onikinci Şii İmam ile ilişkili Camiler.
kabul nihai İmam, hayatta ve occultation olarak, iki cami en onunla ilişkili aşağıdaki sahiptir için:
Fatima Masumeh Tapınak.
Kum Fatima Masumeh Tapınak, İran mezarının bulunduğu:
Kum, İran'da bulunan bazı Fatima Masumeh Shrine Şii İslam'ın üçüncü kutsal tapınak olarak düşünün. tapınak kendisine seminerler ve dini okulların onlarca çekti. İran Şahı Abbas I 17. yüzyılın başlarında türbe kompleksi inşa etti.
