Yaban domuzu
Ayrıca yabani domuz ya da Avrasya yaban domuzunun olarak bilinen yaban domuzu ("Sus scrofa"), Avrasya, Kuzey Afrika ve Büyük Sunda Adaları çok bir suid yerli. Insan müdahalesi ve böylece bir tür dünyanın en geniş kapsamlı bir memeli, ve en yaygın suiform yapma, daha yelpazesini yayıldı. Onun geniş, yüksek sayılar ve adaptasyon o IUCN tarafından en az endişe olarak sınıflandırılır anlamına gelir. Hayvan muhtemelen Erken Pleistosen döneminde Güney-Doğu Asya kökenli ve Eski Dünya'ya yayıldı gibi diğer suid türler outcompeted.
2005 yılı itibariyle, yukarı kafatası yüksekliği ve gözyaşı kemik uzunluğuna göre dört bölgesel grupların ayrılır tanınan 16 alttür için. türler genç erkekler, intrarelated kadın ve onların genç oluşan anaerkil toplumlarda yaşıyor. Tam yetiştirilen erkekler genellikle üreme sezonunun yalnız dışındadır. bozkurt o kaplan ile değiştirilir Uzakdoğu'da, dışında yelpazesini en çapında vahşi domuz ana yırtıcı olduğunu. En iç domuz ırkları atası ve bin yıldır büyük bir av hayvanı yapılmış olan insanların birlikte uzun bir geçmişi vardır.
Etimoloji.
İngilizce 'domuzu' kendisinin bilinmeyen Batı Germen "* bairaz", kendisinden elde edilecek düşünülmektedir Eski İngiliz "bar" dan kaynaklanıyor. Hayvanların ekmek '"scrofa" tür adı Latince'.
Terminolojiyi avcılık ise, domuzları yaşlarına göre farklı tanımlamaları verilmiştir:
Taksonomi ve evrim.
MtDNA çalışmaları yaban domuzu gibi, Endonezya ve Filipinler gibi Güneydoğu Asya adalarında kaynaklı, ve daha sonra anakara Avrasya ve Kuzey Afrika üzerine yayılmış olduğunu göstermektedir. türlerin erken fosil buluntular, Avrupa ve Asya hem gelir ve geri Erken Pleistosen kadar uzanmaktadır. Geç Villafranchian olarak, "S. scrofa" büyük ölçüde ilişkili "S. strozzii", yerinden büyük bir olasılıkla bataklık adapte Avrasya anakara boyunca, ada Asya bunu kısıtlayan "Verrucosus S." modern atalarının suid. Onun en yakın yabani akraba Malacca ve çevresindeki adaların sakallı domuz olduğunu.
Alttür.
Dört bölgesel gruplar ayrılır, hangi 16 alttür tanınır:
Evcilleştirme.
Timor ve Papua Yeni Gine (Sulawesi siğil domuz stokunun görünen olan) yerli domuzlar dışında, yaban domuzu çoğu domuz ırklarının atası olduğunu. Arkeolojik kanıtlar domuz gibi erken Dicle Havzası'nda Yakın Doğu'daki 13,000-12,700 M.Ö. onlar bazı modern Yeni Gineli tarafından yönetilen şekilde benzer bir şekilde vahşi yönetilen yaban domuzu gelen evcilleştirilmiş olduğunu göstermektedir. Domuzların Kalıntıları Kıbrıs'ta daha önce 11,400 M.Ö. oylandı. Bu hayvanlar daha sonra komşu anakara evcilleştirme anlaşılacağı anakara, tanıttı olmalıdır. Yaklaşık 8000 yıl önce gerçekleşti Çin'de ayrı bir evcilleştirme da vardı. Alt fosil DNA kanıtları diş kalır ve Neolitik domuz çenesi alnında Avrupa'da ilk yerli domuzlar Yakın Doğu'dan getirilen edildiğini göstermektedir. Bu Yakın Doğu genleri Avrupa domuz stokta dışarı ölüyor üçüncü bir evcilleştirme olayı ile sonuçlanan yerel Avrupa yaban domuzu evcilleştirilmesini uyarılmış. Modern evcil domuz, Avrupa evcilleştirilmiş çizgiler antik Yakın Doğu sırayla ihraç ediliyor birlikte, karmaşık değişim yer var. Tarihi kayıtlar, Asya domuz 18. ve erken 19. yüzyıllarda Avrupa'ya girmiş olduğunu göstermektedir. Yurtiçi domuz kasların çoğu baş üzerinde yoğunlaştı ve olan yaban domuzu, tersidir kendi vücut ağırlığının% 70 arka yoğunlaşmıştır noktaya,, kendi yaban domuzu atalarının çok daha gelişmiş kıç sahip olma eğilimindedir omuzlar.
Fiziksel tanım.
yaban domuzu, kısa ve nispeten ince bacaklar ile hantal, ağır yapılı suid olduğunu. Kıç nispeten az gelişmiş ise gövde, kısa ve büyük. kürek kemikleri arkasındaki bölgenin kambur haline yükselir ve boyun neredeyse hareketsiz olma noktasına, kısa ve kalın. Hayvanın kafası vücudun tüm uzunluğu üçte birine kadar çekici, çok büyük. kafa yapısı kazma için uygundur. Güçlü boyun kasları hayvan toprağın önemli miktarda yükselişe için izin verirken baş, bir pulluk gibi davranır: Bu donmuş toprağa kazma yeteneğine sahiptir ve tartı kayalar bir toparlanma olabilir. Gözleri küçük ve derin set, ve kulakları uzun ve geniş. türler de yetişkin erkeklerin ağzından çıkıntı köpek dişleri, geliştirmiştir. Orta Toynakları daha büyük ve yan olanlardan daha uzun olan ve hızlı hareketler yeteneğine sahiptirler. Hayvan yükseklikte 40 km / saat ve atlama maksimum hızda çalışabilir. Cinsel dimorfizm çok erkekler genellikle dişilerden daha% 5-10 daha büyük ve% 20-30 oranında ağır olmak üzere, türlerin telaffuz edilir. Erkekler de sonbahar ve kış aylarında özellikle belirgindir arka aşağı çalışan bir yele spor. köpek dişleri de çok daha belirgin erkeklerde vardır ve yaşamı boyunca büyür. Üst köpek nispeten kısa ve yavaş yavaş eğri yukarı rağmen, yan yaşamın erken büyür. Alt köpek maruz parçalar uzunluğu ölçme, çok daha keskin ve daha uzun. Üreme döneminde, erkekler bu nedenle kavgalar sırasında hayati organları korumak, kıç omuz bıçakları uzanan, kalın olabilir derialtı dokusu, bir kaplama geliştirmek. Erkekler idrar toplayan ve keskin bir koku yayar penis açılması, yakın bir kabaca yumurta büyüklüğünde çuval spor. Bunun amacı, tam olarak anlaşılmış değildir.
Yetişkin boyutu ve ağırlığı büyük ölçüde çevresel faktörler tarafından belirlenir; küçük verimlilik ile kurak bölgelerde yaşayan domuzu bol gıda ve su ile alanları yaşayan muadillerinden daha küçük boyutlarda ulaşmak eğilimindedir. Kadın omuz yüksekliğinde ve vücut uzunluğu, ağırlığı ortalama ise Avrupa'nın çoğunda, omuz yüksekliği ve vücut uzunluğu, ağırlık ortalama erkekler. Avrupa'nın Akdeniz bölgelerinde, erkekler omuz yükseklikleri ve kadın gibi düşük ortalama ağırlıkları ulaşabilir. Doğu Avrupa'da daha verimli alanlarda, erkekler dişiler tartmak ederken, omuz yüksekliği ve vücut uzunluğu ulaşmak, omuz yüksekliği ve vücut uzunluğu, ağırlığı ortalama. Batı ve Orta Avrupa'da, büyük erkekler tartmak ve kadın. Doğu Avrupa'da, büyük erkekler bozayı gibi boyutları, tartım ve omuz yüksekliği ölçme ulaşabilirsiniz. Ussuriland ve Mançurya'da bazı yetişkin erkekler tartmak ve omuz yüksekliği ölçmek için kaydedilmiştir. Bu boyutta Yetişkin kurt avlanma genellikle etkilenmez. Böyle devleri vadesi geçmiş tam büyüme elde hayvanları önlenmesi avlanılmasını için, modern zamanlarda nadirdir.
kış ceket kısa kahverengi tüylü kürk underlaid uzun, kaba kılların oluşur. Bu kılların uzunluğu yüz ve bacaklarda etrafında kısa varlık ve sırt boyunca uzun çalışırken, gövdesi boyunca değişir. Bunlar geri kıllar erkeklerde belirgin Anılan yele oluşturur ve hayvan ajite zaman dimdik ayakta. Renk oldukça değişkendir; Göl çevresinde Balkhash numuneler çok hafifçe renkli, ve Belarus ve Ussuriland bazı domuzu siyah olabilir iken bile, beyaz olabilir. Bazı alttür ağız köşeleri geriye çalıştıran bir açık renkli yama spor. Coat rengi de yanları ve arka uzanan soluk bantları ile açık kahverengi ya da paslı kahverengi kürkü olan domuz yavrusu ile, yaşla birlikte değişir.
yaban domuzu üç kategoriye ayrılır farklı sesler bir dizi üretir:
Koku Onun duygusu çok iyi hayvan Almanya'da ilaç tespiti için kullanılan noktaya geliştirilmiştir. Onun işitme onun görme renk vizyonunu eksik ve uzak bir ayakta insan 10-15 metre tanıyamadı olmak nispeten zayıf olmasına rağmen, aynı zamanda akut.
Sosyal davranış ve yaşam döngüsü.
Domuzları eski döngüde tarafından çorak Maya domuzları ve genç kurşun annelerin oluşan kadın-egemen siren yaşayan, tipik sosyal hayvanlardır. Kadın ya anneleriyle kalan veya yakın yeni toprakları kurarken Erkek domuzu, 8-15 aylıkken kendi iskandil bırakın. Yetişkin ve yaşlı erkekler üreme mevsimi dışında yalnız olma eğiliminde iken Subadult erkek, gevşek örme grupları yaşıyor olabilir.
En çiftleşme sadece bir ay ve bir buçuk sürer gerçi çoğu alanlarda üreme dönemi, Kasım-Ocak arası sürer. Çiftleşme öncesinde, erkekler rakipleri karşı karşıya hazırlık, onların deri altı zırh geliştirmek. boyutunda çift testisler ve bezleri köpüklü bir sarımsı bir sıvı salgılarlar. Çoğaltmak için hazır kez erkek yolda biraz yeme, Maya domuzları bir siren arayışı içinde uzun mesafelere seyahat. Bir siren bulunduğu edildikten sonra, erkek bütün genç hayvanlar kapalı sürücüler ve ısrarla sows kovalıyor. Bu noktada, erkek şiddetle potansiyel rakipleri savaşır. Tek bir erkek 5-10 sows çiftleşmek yapabilirsiniz. Rut sonunda, erkekler genellikle kötü parçalanmış ve bunların vücut ağırlığının% 20 kaybetti. gebelik süresi bekliyor annenin yaşına göre değişir. O eski sows 133-140 gün sürer iken ilk defa yetiştiricileri için, bu 114-130 gün sürer. Yavrulamak çöp boyutları annenin yaşı ve beslenme bağlı olarak, Mart ve Mayıs ayları arasında ortaya çıkar. Ortalama çöp maksimum 10-12 olmak üzere 4-6 domuz yavrularının oluşur. Onlar termoregülasyonu sınırlı olarak domuz yavrusu, çırpı, otları ve yaprakları oluşan bir ininde whelped edilir. Annesi ölen olursa, domuz yavrusu siren diğer sows tarafından kabul edilmektedir.
Yenidoğan domuz underfur eksik ve çenenin her yarısında tek bir süt kesici ve köpek taşıyan yaklaşık 600-1,000 gram ağırlığında. Genç iyi beslenen hızlı büyürler ve daha güçlü anayasalar olduğu gibi en çok süt zengin meme üzerinde domuz yavrusu arasındaki yoğun rekabet vardır. domuz yavrusu yaşamının ilk hafta için inine bırakmayın. Anne yok olmalı, domuz yavrusu birbirleriyle yakından basıldığında yalan. Yaş iki hafta, domuz yavrusu onun yolculuklarda annelerini eşlik başlar. Tehlike tespit edilmelidir, domuz yavrusu kapağı almak veya gizli tutmak için kendi kamuflaj güvenerek, hareketsiz durun. Yenidoğan kat yetişkin renklendirme sekiz aylıkken elde edilmesiyle, üç ay sonra kaybolur. Laktasyon süresi 2,5-3,5 ay sürer rağmen, domuz yavrusu 2-3 haftalıkken yetişkin beslenme davranışları sergileyen başlar. Kalıcı dentisyon tam 1-2 yıl ile oluşturulmaktadır. Erkeklerde köpek hariç, dişler, dördüncü yılın ortasında sırasında büyüyen durur. yaşlı erkeklerde köpek onlar yaş olarak kuvvetli kıvrımlı, yaşamları boyunca büyümeye devam ediyor. Sows erkek bir yıl sonra onu elde birlikte, bir yıllık yaşta cinsel olgunluğa ulaşmak. Ancak, kızgınlık genellikle ilk onlar yaşlı erkeklerin çiftleşmek için izin verilmez olarak erkek, 4-5 yıl sonra rut katılan başlarken, sows iki yıl sonra oluşur. Birkaç örnekler 4-5 yıl geçmiş hayatta olsa vahşi maksimum ömrü, 10-14 yıldır. Esaret domuzları 20 yıl yaşamış.
Ekoloji.
Habitat ve barınma davranış.
yaban domuzu kuzey taygalar ve çöllerden habitatların çeşitli bir dizi yaşar. Kanada'da, ABD'de, Arjantin, Şili, Uruguay, Yeni Zelanda ve Avustralya gibi tanıtıldı oldu alanlarda türün adaptasyon o semideserts gibi zorlu ortamlarda kolonize izin verdi. Dağlık bölgelerde, hatta Orta Asya ve Kazakistan'da dağlarda 3,600-4,000 metre Karpatlar'da 1,900 metre, Kafkasya'da 2.600 metreye ve yukarı çıkan, dağ bölgelerini işgal edebilir. Avcılardan barınak, su içme ve yıkanma amaçlı ve düzenli kar yağışı yokluğu sağlayan ağır fırçalanmış alanları: Belirli bir alanda ayakta kalabilmek için, yaban domuzu üç koşulları yerine getiren bir yaşam gerektirir. Avrupa'daki domuzu tarafından tercih ana yaşam alanları en uygun alanlar meşe ve kayın çevreleyen bataklıklar ve çayırlık oluşan orman oluşan birlikte, yaprak döken ve karışık ormanlar vardır. Białowieża Orman yılında hayvanın birincil yaşam ikincil öneme sahip iğne yapraklı ormanlar ve undergrowths ile bataklık karışık ormanlar, birlikte iyi gelişmiş,-geniş yapraklı ve karışık ormanlar oluşur. Ormanlar tamamen meşe ağaçları ve kayın oluşan meyve veren sezonunda sadece kullanılır. Bu domuzu gibi meyve taşıyan ormanlar yıl boyunca işgal edecek Kafkas ve Transkafkasya dağlık bölgelerde, aksine bulunmaktadır. Rus Uzak Doğu'da dağlık alanlarda, türlerin nutpine bahçeleri, Moğol meşe ve çam Kore mevcut, bataklık karışık tayga ve kıyı meşe ormanları vardır tepelik karışık ormanlar yaşar. Transbaikalia yılında domuzu nutpine ve çalılar ile nehir vadileri ile sınırlıdır. Ilkbaharda onlar çöller açmak göç ederken domuzları düzenli, Tacikistan ve Türkmenistan bazı bölgelerde kışın fıstık bahçeleri rastlanmaktadır. Ladin dalları ve kuru ot gibi yalıtım materyal içeren barınaklarda, Wild domuzu dinlenme. Bu dinlenme yerleri (erkek ayrı yalan olsa) bütün aileler tarafından işgal edilir ve sık sık uzun boylu ot veya çalı çalılıkları, bataklık ormanlarında, dere yakınında yer almaktadır. Domuzları kendi barınaklarda arınmak ve böcekler tarafından rahatsız zaman toprak ve çam iğneleri büründükleri asla.
Diyet.
yaban domuzu, bir çok yönlü Hepçil, insanların gıda rakipleri seçiminde kimin çeşitliliktir. Onun gıdalar dört kategoriye ayrılabilir:
Bu gerekli miktar gıda maddeden oluşan kendi diyet çoğunluğu ile, kış ve gebelik sırasında artar bile günde gıda 4,000-4,500 kalori, etrafında bir yaban domuzu ihtiyacı yeraltı bitki materyali ve burrowing hayvanlar gibi yerden kazdık. Onlar yalın dönemleri hayatta kalmak için gerekli yağ rezervlerinin oluşumu için gerekli olan karbonhidrat bakımından zengin olduğu gibi Meşeler ve beechnuts, kaçınılmaz olarak en önemli besin öğeleri. Batı Avrupa'da, domuzu tarafından tercih yeraltı bitki materyali Eğreltiotunu, söğüt ot, ampuller, çayır otu kökleri ve ampuller ve ekili mahsullerin ampulleri içerir. Böyle bir gıda erken bahar ve yaz aylarında tercih edilmektedir, fakat aynı zamanda kayın fıstığı ve meşe palamudu mahsul başarısızlıkları sırasında sonbahar ve kış aylarında yemiş olabilir. Düzenli yabani gıdalar kıt hale Should, domuzu ağaç kabuğu ve mantar gibi ziyaret ekili patates ve enginar alanlarını yiyeceklerdir. Java Ujung Kulon National Park "vittatus" alttür domuzları böylece onları importat tohum serpme yapma, 50 farklı meyve türlerinde, özellikle incir oluşur onların öncelikle frugivorous diyet, en öteki nüfus farklıdır. yaban domuzu "Aconitum", "Anemon", "Calla", "Caltha", "Ferula" ve "Pteridium" da dahil olmak üzere, olumsuz etki olmadan zehirli bitkilerin çok sayıda cins tüketebilir.
Domuzları yenidoğan geyik fawns ve tavşan ve galliform civciv gibi küçük omurgalılar üzerinde bazen av olabilir. Kazakistan'ın bazı göller ve nehirler Volga Deltası yaşayan ve yakın domuzları sazan ve Hazar roach gibi balık yoğun yem kaydedilmiştir. Eski alanda domuzları da karabatak ve balıkçıl civciv, bivalv yumuşakçalar, tuzağa muskrats ve fareler üzerinde besleyecek. Bu insan bildiriler için interspesifik rekabetin getirdiği birlik içi avcılığın bir durumda, olmuş olabilir ama bir domuzu öldürme ve güney Hindistan'ın Bandipur Milli Parkı içinde kaput macaque yeme en az bir kayıt yoktur.
Yırtıcılar.
Domuz yavruları vaşak gibi orta ölçekli kedigiller, orman kedi ve kar leopar ve kahverengi ayılar ve sarı-boğazlı sansar gibi diğer carnivorans gelen saldırılara karşı savunmasızdır.
bozkurt yelpazesini en çapında yaban domuzu ana yırtıcı olduğunu. Tek bir kurt bir yıl içinde farklı yaş civarında 50-80 domuzu öldürür. İtalya ve Belarus Belovezhskaya Pushcha Ulusal Parkı, yaban domuzu, alternatif, daha az güçlü toynaklı bir bolluk rağmen, kurdun birincil av. Kurtlar özellikle derin kar yaban domuzu hareketlerini engelleyen kış sırasında tehdit ediyorlar. Baltık bölgelerde, yoğun kar yağışı kurtlar neredeyse tamamen bir alandan domuzu ortadan kaldırmak için izin verebilirsiniz. Kurtlar öncelikle domuz yavrusu ve subadults hedef ve nadiren erişkin sows saldırırlar. Yetişkin erkekler genellikle tamamen kaçınılmalıdır. Dholes da olabilir av domuzu üzerine, kuzeybatı Bhutan aşağı onların sayıları tutma noktasına, bölgede çok daha fazla sığır var olmasına rağmen.
Leoparlar Kafkasya, Transkafkasya, Rus Uzakdoğu, Hindistan, Çin ve İran'da yaban domuzu yırtıcı hayvanlardır. Pek çok alanda, yaban domuzu leopar diyet sadece küçük bir kısmını oluşturmaktadır. Yetişkin bireyler genellikle kaçınılması olsa onlar leopar tercih edilen ağırlık aralığı üzerindedir Ancak, İran'ın Sarıgöl Ulusal Parkı, yaban domuzu mouflon sonra ikinci en sık hedeflenen av türleri, vardır.
Her yaştan domuzları kez 19. yüzyıl sonlarında kadar Transkafkasya, Kazakistan, Orta Asya ve Uzak Doğu'da kaplanlar birincil av idi. Modern zamanlarda, kaplan numaraları domuzu popülasyonları üzerinde sınırlayıcı bir etkiye sahip çok düşüktür. Tek bir kaplan sistematik bir sürüsü geçmeden önce, üyeleri tek tek yırtıcı bütün bir siren yok edebilir. Kaplanlar, diğer av ile daha uzun mesafeler için domuzu kovalamak için not edilmiştir. İki Nadir durumlarda, domuzları, küçük bir kaplan ve kendini savunma ölümüne bir Kaplan'ı gore bildirildi. Amur bölgesinde, yaban domuzu topluca felid en yırtıcı kabaca% 80 kapsayan iki türle Mançurya Wapiti yanında kaplanlar için en önemli iki av türlerinden biri vardır. Sikhote Alin yılında bir kaplan 30-34 domuzu yılda öldürebilir. Hindistan'da kaplanlar çalışmalar domuzu çeşitli Cervidlerin ve Bovidler ama kaplanlar tercih genellikle ikincil olduğunu göstermektedir yerine genç ve hasta olanların domuzu asal yetişkinler üzerine yırtıcı tercih.
Range.
Yeniden İnşa aralık.
türler aslında Kuzey Afrika'da meydana gelen ve Avrasya'nın çok; Kore Britanya Adaları ve Sunda Adaları çıkışlı. Güney Sibirya ve Japonya güney İskandinavya'dan uzatıldı yelpazesini kuzey sınırı. Bu aralıkta, son derece kurak çölleri ve alpin bölgelerde sadece mevcut değildi. Bir zamanlar Khartum ve Sahra kuzeyine kadar Nil vadisi boyunca Kuzey Afrika'da bulundu. türler bazen adalar arasında yüzme, birkaç İyon ve Ege Adaları üzerinde oluşur. Hayvanın Asya aralığının yeniden kuzey sınırı bu 52 ° N ulaştı güney Urallar, içine Novgorod ve Moskova alanından (60 ° N at) Ladoga Gölü kaçtı. Oradan, sınır 56 ° N de uzak doğu Ishim ve İrtiş geçti. (Novosibirsk yakın) Doğu Baraba bozkır sınır, dik güney döndü Altay Dağları çevrili ve yine doğuya Tannu-Ola Dağları ve Baykal Gölü'nü de dahil olmak üzere gitti. Buradan sınır Okhotsk Denizi'nde onun alt ulaştığı doğuya hafifçe kuzey Amur Nehri'nin gitti. Sakhalin günü, yaban domuzu tek fosil raporları vardır. Avrupa ve Asya'da güney sınırları, bu kıtaların deniz kıyılarına neredeyse kaçınılmaz aynıydı. Bu batıya Sichuan Çin ve kuzey Himalayalar Hindistan'da, güneye 44-46 ° N Moğolistan kuru bölgelerde yoktur. Onlar Tarım havzasında ve Tien Shan eteklerinde oluşursa olsa, Pamir ve Tien Shan yüksek kotlarda yoktur.
Mevcut aralık.
Son yüzyıllarda, yaban domuzu aralığı nedeniyle vahşi kaçan esir yaban domuzu son zamanlarda insanlar tarafından büyük ölçüde avcılık, dramatik bir şekilde değişti ve olmuştur. 20. yüzyıl öncesinde, yaban domuzu popülasyonu İngiliz popülasyonları muhtemelen 13. yüzyılda soyu tükenmiş olma ile, çeşitli alanlarda reddetti. Danimarka'da, son domuzu 19. yüzyılın başında vuruldu ve 1900 yılında da Tunus ve Sudan ve Almanya, Avusturya ve İtalya'nın geniş alanlarda yoktu. Rusya'da onlar 1930'larda geniş alanlarda kesilip çıkarıldı. Mısır'da son domuzu bildirildi vahşi popülasyonlar 1894-1902 etrafında kayboldu sahip olan Giza Zoo 20 Aralık 1912 tarihinde öldü. Prens Kamal el Dine Hüseyin Macar stok domuzu ile Wadi El Natrun yeniden doldurmak için çalıştı, ama onlar hızla pişiriciler tarafından imha edildi.
Domuzu popülasyonunun bir canlanma 20. yüzyılın ortalarında başladı. 1950 yaban domuzu tarafından bir kez daha Asya aralık birçok yerinde kendi özgün kuzey sınırını ulaşmıştı. 1960 yılına gelindiğinde, onlar Leningrad ve Moskova ulaştı ve 1975 ile onlar Archangelsk ve Astrahan bulunabilir idi. 1970'li yıllarda tekrar esir hayvanlar kaçtı Danimarka ve İsveç'te, meydana gelen ve şu anda vahşi hayatta. İngiltere'de, yaban domuzu popülasyonu Avrupa hisse senedi ithal etmişti uzman çiftliklerden kaçan sonra, 1990'larda kendilerini yeniden kurdu.
İngiltere'de Durumu.
Yaban domuzu görünüşte zaten Fatih domuzu yasadışı öldürme kör yoluyla cezalandıran William tarafından çıkarılan bir kanunla 1087 ormancılık beri, 11. yüzyılda nadir oluyordu. Bu nüfus İç Savaşı sırasında imha olmasına rağmen Charles I, New Forest içine türler reintroduce çalıştı. Tek örnek Nemrut ait bir atı yaralandı sonra bu tekrar imha sanki benzer bir girişim, Dorsetshire en Bere Wood yapıldı.
Yaban domuzu tarım başladığında kendi ortaçağ nesli ve 1980'li yıllar arasında, kıtanın ithal esir yaban domuzu sadece bir avuç, İngiltere'de mevcuttu. Yaban hayatı parkları yaban domuzu Arasıra kaçar gibi erken 1970'lerde meydana gelen, ama önemli popülasyonları çiftliklerden kaçar sonra kendilerini yeniden kurduk 1990'ların başından beri; yaban domuzu eti için talep büyüdü olarak sayısı arttı. 1998 yılında yapılan MAFF (şimdi DEFRA) İngiltere'de yaban domuzu yaşayan iki nüfus varlığı İngiltere'de vahşi doğruladı yaşayan yaban domuzu üzerinde çalışma; Kent / Doğu Sussex tek ve Dorset başka. Başka DEFRA raporu, 2008 yılı Şubat ayında, 'kurulan üreme alanları' olarak bu iki sitelerin varlığını doğruladı ve Gloucestershire / Herefordshire üçüncü tespit; Wye alanında Dekanı / Ross'un Forest. Bir 'yeni ıslah nüfus' da Devon tespit edilmiştir. Dumfries ve Galloway başka önemli nüfus var. Aşağıdaki gibi popülasyonlar tahminleri vardı:
30 domuzu vardı üzerinde Forest of Dean için nüfus tahminleri, aynı zamanda hakkında DEFRA nüfus tahmini yayınlanan 100, görünür üzerinde 33 hayvanlarla Staunton yakınındaki ormanda bir yaban domuzu siren fotoğraf olduğu zaman itibariyle tartışmalı ve en edilmektedir Birçok mil uzakta Penyard Weston under özgün kaçış yere yakın bir alanda gördüm. 2010 yılının başında Ormancılık Komisyonu çabaları 200-90 nüfusu azaltmak için yapılan ediliyordu belirtildi Ağustos ayı 100'e tahmini 150 hayvandan domuzu nüfusunu azaltmak amacıyla, bir itlaf girişti, ama sadece 25 olduğunu şehit olmuştu. cull hedeflerine ulaşmak için başarısızlık Şubat 2011'de teyit edilmiştir.
Yaban domuzu Monmouthshire Galler içine Nehri Wye geçti. Iolo Williams BBC Galler yaban hayatı uzmanı İngiltere genelinde de rapor edilmiştir, geç 2012. Birçok başka görüldüğüne Welsh domuzu filme çalıştı. İngiltere'nin ormanlık üzerinde yaban domuzu etkileri tanıtımı ardından program, kapsamlı bir nüfus çalışması önermek için aktivist yazar George Monbiot istenir 2011 yılında 's "Tarım Bugün" radyo programında Ormancılık Komisyonu Ralph Harmer ile tartışıldı izin kontrollü itlaf.
Yaban domuzu uzun mesafelere örtebilmektedir yetkin yüzücü olduğu bilinmektedir. 2013 yılında, tek domuzu vuruldu ve yakılan önce, Channel Islands Alderney Fransa'dan yedi mil yüzerek tamamlamış bildirildi.
Kuzey Amerika'ya giriş.
Esir ve vahşi yurtiçi domuz, (halk arasında "Razorbacks" olarak adlandırdığı) iken, saf yaban domuzu Yeni Dünya girmiştir 19. yüzyıla kadar değildi, Avrupa kolonizasyon ilk günlerinden beri Kuzey Amerika'da olmuştur. suids büyük oyun hayvanlar gibi zengin toprak sahipleri tarafından vahşi serbest bırakıldı. Birkaç kaçar oluştu rağmen ilk tanıtımları Kaçaklar bazen zaten kurulmuş vahşi domuz nüfusa sahip karıştırılması ile, çitlerle çevrili muhafazaları gerçekleşti.
Bu tanıtımları ilk Almanya'dan 1890 Thirteen yaban domuzu New Hampshire meydana Carl Hagenbeck Austin Corbin tarafından satın alınan ve Sullivan County korumak bir 9.500 hektarlık oyuna serbest bırakıldı. Hızla yerli halk tarafından avlanan sanki bu domuzu Çeşitli kaçtı. İki ileri tanıtımları nedeniyle 's çit korumak oyunda ihlallerine yer alan çeşitli kaçar ile orijinal çorap beri yapılmıştır. Bazı numuneler Vermont içine geçiş gözlenmiştir olan bu kaçakların, yaygın değişmektedir.
1902 yılında, Almanya'dan 15-20 yaban domuzu Hamilton County, New York'ta bir 3.200 hektarlık arazi içine serbest bırakıldı. Birçok örnekleri kendi torunları en az 20 yıl süreyle kalan ile, William C. Whitney Wilderness Area içine dağıtma, altı yıl sonra kaçtı.
belirlenemeyen Avrupa kökenli 13 domuzu bir oyun Hooper Bald, Graham County korumak iki çit muhafazaları salınan zaman ABD'deki en başarılı domuzu giriş, 1912 yılında Batı Kuzey Carolina'da gerçekleştirildi. Büyük ölçekli avı kalan hayvanlar sınırları kırmaya ve kaçmak için neden kadar örneklerin çoğu, önümüzdeki on yıl için muhafaza kaldı. Domuzu bazıları bölgede değişen özgür ve vahşi domuzlar hem karışmış Tennessee, göç. 1924 yılında, bir düzine Hooper Kel yabani domuzlar California sevk edildi ve Carmel Valley Los Padres National Forest arasında bir özellik yayımlanmıştır. Bu melez yaban domuzu, daha sonra eyalet çapında yanı sıra Florida, Georgia, Güney Carolina, Batı Virginia ve Mississippi gibi diğer eyaletlerde çeşitli özel ve kamu arazileri üzerinde damızlık olarak kullanılmıştır.
Hastalıklar ve parazitler.
Yabani domuzu en enfeksiyonlar yaz meydana gelen, en az 20 farklı parazit solucan türler barındırmak için bilinmektedir. Genç hayvanlar solucan aracılığıyla domuzu tarafından tüketilen "Metastrongylus" gibi helmintlere, açıktır ve akciğerleri parazitlenen ile ölüme neden. Yaban domuzu, aynı zamanda "Gastrodiscoides", "Trichinella spiralis", "Taenia solium" ve "Balantidium coli" da dahil olmak üzere insanları enfekte ettiği bilinen parazit taşır. Güney bölgelerinde yaban domuzu sıklıkla keneler ("Dermacentor", "Rhipicephalus" ve "Hyalomma") ve domuz bitleri ile enfekte. türler de sık sık banyo veya yoğun çalılar saklanarak kaçar kan emen sinekler, muzdarip.
Domuz veba epizootikler Almanya, Polonya, Macaristan, Belarus, Kafkaslar, Uzak Doğu, Kazakistan ve diğer bölgelerde kaydedilen ile yaban domuzu çok hızlı yayılır. Ayak ve ağız hastalığı da yaban domuzu zamanlarda epidemik oranlara alabilir. türler bazen, ancak nadiren Pasteurellosis, hemorajik septisemi, tularemi ve şarbon sözleşmeleri. Yaban domuzu fırsat sözleşme domuz kemirgenler veya domuz bitleri aracılığıyla erizipelin ve keneler olabilir.
Insanlar ile ilişkiler.
Kültür.
belirgin savaşçı erdemleri barındıran olarak hayvan gördüm ki çoğu Hint-Avrupa halkının kültürlerde yaban domuzu özellikleri. Avrupa ve Küçük Asya'nın genelinde Kültürleri kişinin cesaret ve gücü kanıtı olarak bir yaban domuzu öldürülmesini gördüm. Neredeyse Yunan mitolojisinde tüm kahramanlar mücadele ya da bir noktada domuzu öldürecek. yarı tanrı Herakles'in üçüncü emek Theseus vahşi ekmek Phaea öldürür, erymanthian yaban domuzu yakalama içerir ve gizli Odysseus gençliğinde bir av sırasında bir yaban domuzu tarafından kendisine yaşattığı izleri onun handmaiden Eurycleia tarafından kabul edilmektedir. Efsanevi Hiperborealılar için, domuzu manevi otoritesini temsil etti. Çeşitli Yunan efsaneleri karanlık, ölüm ve kış sembolü olarak domuzu kullanın. Bir örnek bir yaban domuzu tarafından öldürülen ve sadece ilkbahar ve yaz döneminde Hades ayrılmak için Zeus tarafından izin verilen genç Adonis, hikayesidir. Bu tema aynı zamanda hayvan açıkça Ekim ayı bağlantılı İrlanda ve Mısır mitolojisinde, bu nedenle sonbaharda ortaya çıkar. Bu ilişki büyük olasılıkla domuz gerçek doğasının yönlerini ortaya çıktı. Onun yalnız alışkanlıkları, eğilimi bitkileri tüketmek için ise koyu renk, gece bağlandı ve gece doğa kötülük ile ilişkili bulunmuştur. Efes Kuruluş Efsanesi Atina prens Androklos bir domuzu öldüren sitesi üzerinden inşa kent halini alır. Aslanlar gibi muzaffer avcılar aksine domuzları sık sık, nihayet kendi maçı araya geldi cesur kaybedenler temsil aslanlar yanında Yunan mezar anıtları üzerinde tasvir edilmiştir. mahkum, henüz valorous domuzu savaşçı tema aynı zamanda bir köpek yanında bir domuzu ve askeri yenilgiden sonra savaş esiri kurban etmek geleneksel Hitit kültürü, meydana geldi. Bir savaşçı olarak domuzu da imajını sık sık kask, kalkan ve kılıç üzerine kazınmış olan ile, İskandinav Germen ve Anglo-Sakson kültüründe görünür. Tacitus göre, Baltık Aesti kendi kask domuzu özellikli ve aynı zamanda yıpranmış domuzu maske olabilir. domuzu ve domuz onların en önemli kutsal bir hayvan olarak kabul Keltler tarafından özellikle yüksek itibara sahip bulundu. Domuz bağlantılı bazı Celtic tanrılar Moccus ve Veteris bulunmaktadır. Bu Culhwch Galce kahraman çevreleyen bazı erken mitler bir domuzu tanrı oğlu olan karakteri dahil olduğu öne sürülmüştür. Bununla birlikte, Kelt kabileleri arasında bir mutfak öğe olarak domuzu önemi yaban domuzu kemiklerinin Celtic arkeolojik siteler arasında nadir olarak, "Asteriks" dizi popüler kültür abartılı ve meydana kaç kasaplık hiçbir belirti gösterebilir olabilir, Muhtemelen kurban ritüelleri kullanılmıştır olan. domuzu da Vedik mitolojide görünür. Brahmanalar bir hikaye mevcut Indra cinayetin ardından tanrılara kurban olarak sunulan Vishnu, onun karkas veren asuraların hazine çalıntı olan bir açgözlü domuzu vardır. Charaka Samhita içinde hikayenin retelling olarak, domuzu Prajāpti bir formu olarak tanımlanan ve ilkel sulardan yeryüzünü kaldırdı sahip ile yatırılmaktadır. Ramayana ve Puranalar'da, aynı domuzu Vişnu bir avatar olarak tasvir edilir.
Japon kültüründe, domuzu yaygın birkaç kelime ve pervasızlık atıfta Japonca ifadeler domuzu göndermeler içerir noktasına korkunç bir ve pervasız hayvan olarak görülür. domuz yıl boyunca doğan insanlar azim ve impetuosity domuzu gibi özellikler somutlaştırmak için söyleniyor ile yaban domuzu, oryantal Zodyak'ın son hayvandır. Japon avcılar arasında, domuz cesareti ve meydan okuma hayranlık kaynağıdır ve avcılar ve dağ insanlar hayvan (猪) sonra oğullarını isim için nadir değildir. Yaban domuzları de bereket ve refah sembolü olarak görülür; Bazı bölgelerde, bu domuzu hamile kadınlar da dahil olmak üzere aileleri tarafından sahip olunan alanlara çizilir düşünülmektedir ve hamile eşleri ile avcılar boarhunting zaman başarı daha büyük şansı olduğu düşünülmektedir. refah hayvanın bağlantı Meiji döneminde 10 ¥ not dahil edilmesiyle izah edildi ve bir kez bir adam cüzdanında domuzu bir tutam saç tutarak zengin olabileceğini inanılırdı.
O ölülerin ruhları sonuçta su taşınacak, hayvanın kafasını girdi düşünüldü olarak Moğol Altay Uriankhai kabilesinin folklor olarak, yaban domuzu, sulu yeraltı ile ilişkili bulunmuştur. İslam'a öncesinde, Kırgız insanlar domuz eti yemek yoktu böylece domuzu türemiş olduğuna inanıyordu ve. Buryat mitolojisinde, Buryatlar atalarının gökten indi ve bir yaban domuzu ile beslenen edildi. Çin'de, domuzu Miao insanların amblemi olduğunu.
domuz (sanglier) sık sık İngiliz, İskoç ve Galler heraldry görüntülenir. Aslan gibi, domuzu genellikle silahlı olarak gösterilir ve langued edilir. Ayı gibi, İskoç ve Galler heraldry boyun domuz kafası boynuna korur ingilizce sürümü aksine, kırpılmış görüntüler. beyaz domuzu Gloucester Dükü olarak görev yaptığı yaptığı Kuzey tutucular arasına dağıtılmış İngiltere Kralı Richard III, rozet olarak görev yaptı.
Bir oyun hayvan ve besin kaynağı olarak.
İnsanlar geri Üst Paleolitik kalma bu tür faaliyetlerin en erken sanatsal tasvirleri ile, bin yıl için domuzu av oylandı. Hayvan Eski Yunanlılar arasında bir besin kaynağı, yanı sıra sportif meydan okuma ve epik anlatıların kaynağı olarak görüldü. Romalılar Scipio Aemilianus olmak ilk uygulayıcılarından biri ile, bu geleneği miras. Domuzu avcılık erkeklik ve savaş için hazırlık olarak MÖ 3. yüzyılda sırasında genç soylular arasında özellikle popüler oldu. Tipik bir Roma boarhunting taktik sonra köpeklerle domuzu kızarma ve küçük ağlar ile hareketsiz, geniş ağları ile verilen bir alanı çevreleyen içeriyordu. Hayvan daha sonra, bir "venabulum", pervane kanadının tabanında dikenler bir çift kısa bir mızrak ile sevk olacaktır. Daha onların Yunan öncekilerden daha, Romalılar yoğun onların sanat ve heykel boarhunting ilham aldı. Konstantin'in yükseliş ile Büyük, boarhunting hayvan Aziz George ejderha benzer bir "kara canavar" olarak tasvir edilmesiyle, Hristiyan alegorik temalar üzerine aldı. Germen kabileleri kırmızı geyik, daha asil ve değerli taş ocağı olarak kabul olsa Boarhunting, Batı Roma İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra da devam etti. Roma dönemi sonrası asalet kendilerinden öncekilerin yaptığı gibi domuzu avlanmış, ama öncelikle savaş yerine spor için eğitim olarak. Hayvanlar daha agresif olduğu zaman ortaçağ avcılar kasten, üreme mevsiminde yaban domuzu avlamak için nadir değildi. Ormansızlaşma ve ateşli silahların tanıtımı domuzu numaralarını azaltılmış Rönesans sırasında, boarhunting soyluluğun tek ayrıcalıklı oldu birçok suçlamalardan biri Alman Köylü Savaşı ve Fransız Devrimi sırasında zenginlere karşı getirdi. Öncelikle köpekler ve atım kullanımı yoluyla, 20. yüzyılın ortalarından sırasında, 7,000-8,000 yaban domuzu Kafkasya, Kazakistan'da 6,000-7,000 yakalandı ve Sovyet döneminde Orta Asya'da yaklaşık 5,000.
Domuz yavrusu anneleri olmadan yavaş ve zayıf büyüyecek olsa Yaban domuzu, esaret altında gelişmek olabilir. Yaban domuzu türetilen Et ürünleri, saklambaç ve kıllar bulunur. "Apicius" kaynar ve hangi soslar kullanmak için, kavurma kapsayan on tarifleri sunan, domuzu eti yemek için bütün bir bölüm ayırıyor. Romalılar genellikle garum ile yaban domuzu eti görev yaptı. Domuzu'nın kafası soylular arasında en Ortaçağ Noel kutlamaları merkezinde idi. Gıda tutsak yetiştirilmiş kaynak olarak popülaritesi artan olsa da, yaban domuzu en iç domuzlar daha olgun daha uzun sürer ve genellikle küçüktür ve daha az et üretir. Bununla birlikte, yaban domuzu eti yüksek besin değeri olan ve esansiyel amino asitlerin çok daha yüksek konsantrasyona sahip, domuz daha yalın ve sağlıklıdır. Çoğu et soyunma kuruluşlar domuzu karkas ortalama et verim gerektiğini kabul ediyoruz. Büyük örnekler, bazı devler verimli veya daha fazla, yağ verebilir. Bir yaban domuzu gizlemek 300 DM2 ölçebilir ve kıl 350-1000 gram ve underwool 400 gram verebilir.
Çatışmalar.
Domuzları tarım zararlı olabilir. Patates kazıp ve kavun, karpuz ve mısır zarar verebilir kasaba veya çiftliklerin eteklerinde yaşayan popülasyonları. Doğal gıda kıt olduğu zaman genellikle sadece çiftliklerde tecavüz. Örneğin Belovezh ormanda, yerel domuzu nüfusun 34-47% doğal gıdalar ılımlı durumu yıllarında alanlarını girecek. Zararlı ürünlerde domuzu rolü genellikle abartılı iken 3000 kişi 'yaban domuzu kıtlık' olarak bilinen ne ölen 1749, Japonya, Hachinohe olduğu gibi, durumlarda, açlığa neden domuzu yağmalarla bilinmektedir. Yine Japon kültürü içinde, haşarat olarak domuz durumu "Zararlıları Kralı" ve (kırsal alanlardaki genç erkekler hitaben) popüler söyleyerek olarak başlık ile ifade edilir "Sen evlenmek, hiçbir yaban domuzu ile bir yer seçin." Kazakistan'da bu tarlaları bekçi köpekleri istihdam olağan iken Orta Avrupa'da, çiftçiler genellikle, oyalama ya da korku ile domuzu püskürtmek. Büyük domuzu popülasyonları, orman büyümesi sınırlayıcı önemli bir rol oynayabilir, ancak, bu tür kontrol altında Haziran böcek aynı zamanda böcek popülasyonları tutulması yararlıdır.
Doğal domuzu habitatları kentsel alanlarda büyüme ve ilgili düşüş yiyecek arayışında insan meskenlerini giren bazı siren yol açmıştır. Doğal koşullarda olduğu gibi, erkekler daha az temsil edilmesi eğilimi olsa peri-kentsel alanlarda sirenler, anaerkil, ve her iki cinsiyette yetişkinler orman yaşayan muadillerine göre% 35'e kadar daha ağır olabilir. 2010 yılı itibariyle, 15 ülkede en az 44 şehirde alışmış yaban domuzu varlığına ilişkin bazı tür sorunlar yaşadım. İnsanlar üzerinde fiili saldırılar nadirdir, ancak vücudun alt kısmına birden delici yaralanmalar sonucu, ciddi olabilir. Bunlar genellikle ormanların sınırındaki tarım alanlarında veya ormanlara giden yollar üzerinde Kasım-Ocak yaban domuzu kızışma mevsiminde meydana gelir. Hayvan genellikle en yaralanmalar uyluk bölgesinde meydana gelen, amaçlanan kurban yönelik dişleri şarj ve işaret yoluyla saldırır. İlk saldırı bittikten sonra, domuzu adım geri, kurban hala hareket ediyorsa kurban tamamen aciz bir kez, yalnızca biten tekrar pozisyon ve saldırıları sürüyor.
