Kuzey Cascades Ekolojisi
Kuzey Cascades Ekoloji ağır dağ yüksek yükseklik ve yağmur gölge efektleri etkilenir. North Cascades serisi resmen Cascade Dağları denir ama olduğunu British Columbia, Kanada Thompson ve Fraser nehirleri, izdiham için, Washington, Amerika Birleşik Devletleri Snoqualmie Nehri'nin South Fork adlı Cascade Range bir bölümdür genellikle Kanadalı Cascades olarak anılacaktır. North Cascades Ekolojik Bölge Çevre İşbirliği sınıflandırma sistemine Komisyonu bir Düzey III Ekolojik Bölge olduğunu.
Kuzey Cascades arazi yüksek, engebeli dağlar oluşur. Bu conterminous Amerika Birleşik Devletleri'nde faaliyet gösteren Alp buzullarının büyük konsantrasyon içerir ve iklim bölgeleri bir çeşitlilik vardır. Kuru karasal iklim doğu ve hafif, denizcilik oluşur, yağmur ormanı koşullar batıda bulunur. Bu volkanitler oluşan bitişik Cascades aksine tortul ve metamorfik kaya üzerine bindirmiştir.
North Cascades bitki ve hayvan türlerinin bir çeşitlilik vardır. Bu fazla 1630 vasküler bitki türü bulunmaktadır. aralık kel kartal, kurt, boz ayıları, dağ aslanları ve siyah ayılar da dahil olmak üzere üst predatör, bir numarası vardır. aralık memelilerin en az 75 tür ve geçmesi veya bir üreme alanı için Kuzey Cascades kullanmak ya bu kuş türünün 200 ev sahipliği yapmaktadır. Cascades batı tarafında balık 11 tür de vardır. Kuzey Cascades'de meydana gelen amfibi türlerinin örnekleri batı kurbağa ("Bufo Boreas") ve Taricha granulosa ("Taricha granüloza") içerir.
bölgenin ekolojisi 47.5 derece kuzey yaklaşık Kuzey Cascades güney ucunda bir batı-to-doğu hattı takip ederek anlaşılabilir. Çizgi Cascade aralık geçerken, ilk henüz ısınıyor kurutucu sonra, daha yüksek ve daha soğuk oluyor, eko bir dizi geçer. Bu bileşen eko her biri ya bir ağaç gösterge türler tarafından açıklanan, ya da ağaçların eksikliği olabilir: Batı Hemlock, Gümüş Köknar, Subalpin Mountain Hemlock, Alp, Subalpin Köknar ve Grand Köknar / Douglas-köknar.
Batı Hemlock Ekolojik Bölge.
Batı Hemlock Ekolojik Bölge Kuzey Cascades alt batı tarafı kotlarda sarılıyor. Batı Hemlock yükseklik deniz seviyesinden up bulunur. Alpine Lakes Wilderness bu Ekolojik Bölge yıllık ortalama sıcaklık etrafında alt kotlarda bulunabilir ve yılda yağış arasındaki alır. Bu Ekolojik Bölge batı baldıran, Douglas-köknar, batı kırmızı sedir ve kızılağaç yoğun standları ile kanıtlanır. understory öncelikle Salal, ela, Salmonberry, Şeytan Kulübü ve Oregon üzüm oluşmaktadır. Batı baldıran ("Tsuga heterophylla"), son derece gölge toleranslı ağaç ve orman zemin understories kendi fide ve fidan bulmak yaygındır. Nemli ılıman koşulları tercih ediyor. Koşulları kurutma makinesi almak ve soğuk gibi onlar da ücreti yok. Batı hemlocks bir çapı olan yüksekliği üzerinden ulaşabilir. Onlar ağacın tepesinde kendi sarkık lideri tarafından tespit edilebilir. Bir hemşire günlüğüne bir satır büyüyen batı hemlocks bulmak için nadir değildir. Batı Hemlock Ekolojik Bölge hayatın bir bolluk sunuyor. Siyah kuyruklu geyikler kendi understories otlatmaya. Fox, çakallar, cougars ve otobur memeliler ve kuşlar bir ürün yelpazesine de bu düşük yükseklik ormanlarında bulunabilir.
Gümüş Fir Ekolojik Bölge.
arasında bir yükseklikte Kuzey Cascades orta yükseklik ormanları Gümüş Fir Ekolojik Bölge olduğunu. Gümüş Fir Ekolojik Bölge Alp Göller bölgesinde vadilerin çok için yapar. Bu ekobölgede yıllık ortalama sıcaklık ve santimetre cinsinden ortalama yağış arasındadır. Bu ekobölgede tipik dağ ormanları Pasifik Gümüş Köknar hakim ve ayrıca Noble köknar, Douglas-köknar ve Alaska sarı-sedir içerir. Kaba odunsu enkaz organizmalar için mikro siteler sağlayan, Gümüş köknar ekobölgede çok karakteristiktir. Topografya ve ağır kar dik bazı parçaların sıklıkla havuzcuklara çığ neden Pasifik Gümüş Fir bölgedir. Cascade Dağları'nın batı yamaçları boyunca her büyük drenaj havzasında nonforested bitki örtüsü ile ormanlık bitki örtüsü kırma çığ parça kanıt yoktur. Yine bir iğne yapraklı orman doğru hareket gibi bu gullies yeni Süksesyonel büyüme siteleri sağlar. Çünkü Gümüş Köknar ekobölgede yoğun ormanların, o vahşi gibi alanlarda belirlenmesi öncesinde ticari günlüğü için tercih edilen bir alan oldu.
Pasifik Gümüş Fir ("Abies amabilis") gölge son derece hoşgörülü ve kuraklık ya da sıcak havalarda olduğu gibi ücret almaz. Bu kadar yüksek büyümeye ve çapı ulaşabilirsiniz. Pasifik Gümüş Göknarı understory topluluklar nem durumuna bağlı olarak değişebilir. Ortak understory çalılar, Salal, Cascade Oregon üzüm, Blueberry, Dağ Huckleberry, Şeytan Kulübü ve Şans yabanmersini Vine akçaağaç bulunmaktadır. Ortak understory otlar Ayı çim, İkiz çiçek, Pipsissewa, Cüce kızılcık veya bunchberry, Boncuk zambak, Firar böğürtlen, Düşük sahte Süleyman'ın mührü, Köpük çiçek, Trillium, Meşe Fern, ve Lady fern vardır. understory bir mikroklima şartları kışın soğuk ve nemli yaz aylarında ve sıcak olması neden orman gölgelik tarafından yönetilir. Pasifik Gümüş köknar fide ve fidan genellikle bulundu, kendi saçaklar veya karışık gölgelik orman olanlar altında büyüyor. Bu eko bölgede dere boyunca, ormandaki sonları dağ kızılağaç, söğüt ve Vine akçaağaç ve taş kıran çiçeği, sarı söğüt-ot, maymun çiçek gibi otlar ile değiştirilir ve bluebells bulunabilir. Dağ kızılağaç ve Vine akçaağaç de göl kenarları düz veya hafif yamaçlar, bataklıkları, ya da bataklık yaşam alanlarında bulunabilir. Pasifik Gümüş Köknar ormanları örnekleri Commonwealth Havzası ve Alp Göller Wilderness Snow Lake alanlarda bulunabilir.
Subalpine Dağ Hemlock Ekolojik Bölge.
Cascade Range, Subalpin-Dağ Hemlock Ekolojik Bölge için Ekolojik Bölge vardiya batı tarafında yaklaşık arasında, Gümüş Fir ekobölgede gelen yükseklik yukarı hareket. Bu Ekolojik Bölge arasındaki yıllık ortalama yağış ile bir soğuk yıllık ortalama sıcaklığa sahiptir. Bu Ekolojik Bölge Dağ Hemlock ormanları, subalpin çayırlar, akarsu, göl, sulak oluşur ve yeni arkaya farklı desen oluşturma havuzcuklara çığ. Yüksek ulaştığında Dağ Hemlock ormanlarının yamalar ile çayırlar mozaikleri göreceksiniz iken bu ekobölgede alt uçları sürekli kapalı gölgelik ormanlar vardır. Dağ Hemlock ormanları Dağ Hemlock, Subalpin köknar, Alaska sarı-sedir ve köknar Gümüş oluşmaktadır. Washington'un Alp ve subalpin alanlar toplam yüzölçümünün yaklaşık% 4.4 oluşturmaktadır.
Gümüş Köknar ve Dağ Hemlock Ekolojik Bölge, dağ baldıran ("Tsuga mertensiana") olarak degrade yukarıya doğru ilerleyen bu Alaska sedir ve Pasifik gümüş köknar ile codominate rağmen, baskın kozalaklı olma eğilimindedir. Dağ baldıran ağaçları sürece 1000 olarak yıllar yaşamak: Pasifik gümüş köknar daha uzun. 500-700 yılları arasında Ağaçlar uzun boylu olabilir. Hemlock koni uzunluğu üzeresiniz ve dallarının ucunda gelişir. Bu kozalaklı onların yoğun grimsi-yeşil iğne ile diğerleri arasında ayırt etmek kolaydır. Franklin ve Dyrness, dağ baldıran ve co-hakim Pasifik gümüş köknar uzun boylu dağ huckleberry hakimdir understory göre; Alaska sedir hakim olduğu, understory ormangülü, huckleberry ve dağ kül yoğun kolaj hakimdir.
Abiyotik koşulları daha stresli olduğu subalpine ekosistemin, yüksek sınırları içinde, ağaçlar yamalı adalarda birlikte clumped. Bu alanda Ağaçlar kendi krummholz formu tarafından kabul edilebilir. Bu üst sınırın Ağaçlar hakim rüzgar yönleri gösteren bir taraftan uzanan dalları ile bir bayrak görünüm alacaktır. dallar büyümeye değil eğilimindedir nerede ağaçların etek yüksekliği kar örtüsünün yüksekliği göstergesidir. Bu ağaçlar bu formu almak neden olarak çeşitli nedenleri vardır. Buz parçacıkları ile kombine Kuvvetli rüzgarlar şube oluşumunu ve büyümesini engeller ağaç oluşturma hasar bir taraftan mumlu manikür temizleme aşınmaya neden olur. Buna ek olarak, rüzgar ağaçları bu tarafta ölmek dalları neden iğne kurumaya ve buharlaşmaya neden olur.
Üst sınırları içinde ağaçların ada yamalar arasında dağılmış gösterişli çayırlar ile park alanlardır. Yangın, çığ, kar yığılan ve iklim değişikliği gibi olaylar bu alanların sınırları ve ağaçlar ve dinamik çayırların dengesini olun. Orman adaları tipik dağ baldıran, subalpin köknar, sedir ve Alaska oluşmaktadır. Genellikle orada çayır alanlarına ağaçların istilaları ve bu nedeniyle hatırı sayılır ısınma 1930'larda zirveye ulaştı. Ağaçların çayırlar istilaları da bozuklukları oluşabilir.
çayır güzellik yürüyüşçüler arasında çok popüler. Bu ekobölgede bulunan kır zambak kaplan vardır, buzul zambak, boncuk zambak, kraliçenin fincan, kumru, dalya, trillium, inci sonsuz, kediotu, yıldız, penstemon, kestere, dağ bataklık centiyana, maymun çiçeği, monkshood çekim, skyrocket, bluebell, bellflower, kanama, kalp, Tweedy'nin lewisia, balsamroot, yabani orkide ve daha fazlası. Zeytinlik çayırlarda kendi zirvede ve orta Temmuz ortasından Ağustos dere boyunca vardır. Dağ Hemlock Ekolojik Bölge ve parklands iklim ve topografya onların farklı özelliklerini çizin.
Bu dağ bölgesinde iki baskın vejetasyon tipleri, ormanlar ve çayırlar, onların mikroklima çok belirgin farklılıklar vardır. güneş radyasyonu ve kuzey enlem önemli ölçüde değişebilir UV ışınlarına maruz kalma miktarı büyük ölçüde günü, eğim, sezonu, bulut ve bitki örtüsünün zamana dayalı. Sıcaklıklar bu güneş radyasyonu ve maruz kalma buna göre ayarlamak. zehir ormanlar ile karşılaştırıldığında bu dağ bölgenin parklands sıcaklıklarının çok daha büyük bir aralığı vardır. aralık olabilir kadar 50 ° F (25 ° C) ormanlarında aralığı nadiren 20 ° F (10 ° C) aşıyor ise olduğu gibi. Bu açık çayırları ile karşılaştırıldığında çok daha korumalı ortam yaratarak, ağaçlar gölgelik kaynaklanmaktadır. Ayrıca toprak sıcaklıkları doğrudan toprak organizmaları ve kök sistemlerini etkileyen biyolojik aktiviteyi etkileyebilir. Günlük ve mevsim sıcaklık değişiklikleri büyük ölçüde toprakların toplam ısı kaybını ve kazancını etkiler. Bununla birlikte, birikintileri topraklarda sıcaklık değişikliğine karşı bir yalıtım tamponu olarak görev yapar. Dağ Hemlock ormanları Cascade orman bölgelerinin yağış ve soğuk vardır.
Birçok hayvan türü bu bölgede en az bir sezon yıl geçmesine bu bölgenin zenginliği böyle dağ keçisi, siyah kuyruklu geyik, Amerikan siyah ayı, geyik, puma ve birçok kuş türü olarak. Sadece ıslık ağarmış marmot Alp ve subalpin alanlar sınırlıdır. Memelilerin zenginliği yanında, bu alanda çiçekli bitki türlerinin bolluğu ayrılmaz bir parçası olan böceklerin bir zenginliği var. Bu alanda bir diğer önemli tozlayıcı sinek olduğunu. Araştırılmış ve iyi tür etkileşimleri ve alpin ve subalpin ekosistemleri hem de güven anlamak için keşfedilmeyi hala çok var.
Alp Ekolojik Bölge.
Alp Ekolojik Bölge Kuzey Cascades çok yapar. Bu gibi alpin alanlar kayalık sırtlar, karlı, kısmen bitkili arazi ile sağlam, ve doğal treeline üzerindedir. Alpine Lakes Wilderness timberline yaklaşık olarak bulunur. Yıllık ortalama sıcaklık sadece ortalama yıllık yağış olduğunu. Rüzgar ve buz üfleme ile birlikte bu koşullar ağaçlar için elverişli değildir. Çünkü aşırı sıcaklıklar ve düşük yağış var alt yükseklik ekosistemleri ile karşılaştırıldığında birkaç bitki türü vardır ve onlar yapıda basittir. Ancak, yağış, veya bunların eksikliği, sıcaklık daha önemli bir sınırlayıcı faktördür. Hem bitki ve hayvan türlerinin bu zorlu ortamda başa çok farklı şekillerde adapte olması.
Yüksek rüzgarlar, uzun süreli kar örtüsü, dik arazi, yüksek sıcaklık değişkenliği ve özel türler uyarlamalar yoğun UV radyasyonu kurşun bu yüksek yükseklik yaşam. Alp bölgeler genellikle organizmalar için ilave enerji giderlerinin neden hipoksik koşullar var. Kuzey Cascades'de dağ ekosistemlerinde olduğu gibi Artan yükselmeler genellikle hayvanlarda kısa üreme mevsiminde yol açar. Kısa üreme sezonu ek olarak, yaban hayatı genellikle yeterli gıda ve yaşam bulmak için çeşitli yüksekliklerde mevsimsel hareketi gerektirir. Ancak, bu tür Beyaz kuyruklu ptarmigan, ağarmış Marmot ve Pikas gibi türler yamalı ve dağınık Alp bitki gitmek için yuvarlak sadece sol Cascades yılın yüksek kotlarda kalır. türlerin çoğunluğu hayatlarının tarih boyunca bazı zaman alt kotlara hareket edecektir. Bu tür sinek kuşlarında uyuşukluk, peyzaj kamuflaj dağ keçilerinin ve çakallar yeteneği olarak uyarlamaları, hayvanlar ekstra yağ mevduat geliştirilmesi ve sert rüzgarlar verimli hareket raptor yeteneği ile başa çıkmak için sadece yolları türlerin bazı olmuştur yeteneğini göstermek Alp koşullar. Beyaz kuyruklu ptarmigan kamuflaj amacıyla yaz aylarında kahverengi kışın beyaz onun tüylerini değişen bir adaptasyon vardır. Yüksek kotlarda birçok türün alt kotlarda daha az yavrular üretmek ancak genç beslenmesi daha fazla zaman harcamak.
Alpin ekosistemleri türler için zorlu abiyotik koşulları sağlarken, bu alanların alışmakta hayvan türlerinin avantajları vardır. Kapsamlı kar paketi varken Kışın hayvanlar üzerinde yem için otsu gövde ve tohum gösterecektir sert rüzgarlar da vardır. Alt kotlarda kadar patlatılıyor Böcekler alpin cins kuşlar ve diğer memeliler için çok beslenme sunan bahar kar yatak ineceğim. Snowfields bir zaman süresi boyunca ortaya çıkan bitki sağlar bitki phenology gradyanı oluşturur eriyik zaman otçul ile beslenirler ve bu hat boyunca hareket etmesi için. Bahar yiyecek arama gibi dağ keçisi gibi türlerin bir dizi ıslahında önemli olduğuna inanılmaktadır. Yaz sonunda Yaprak tomurcuklanan ve meyve snowfields kenarları da bu alanda bağımlı hayvanlar için yiyecek sunuyoruz geçmiş. Kuzey Cascades ve Alp Lakes siyah ayılar, ötücü ve marmots subalpin ormanları bitişik çığ oluklar içinde yemyeşil bitki örtüsü kapağı bulabilirsiniz. Ayrıca alpin türler başka avantaj sunan bu yüksek dağ yüksekliklerde asalaklaşma ve hastalığın daha düşük bir oran olduğunu kanıtlar var gibi görünüyor. Alp tavuğu az kan enfeksiyonları veya bağırsak parazitleri olan bir dağ hayvanın bir örnektir. Yaz aylarında diğer hayvan türleri çayırlarda böcekler ve yem önlemek için yüksek dağ yüksekliklerde göç edecektir.
Subalpine Fir Ekolojik Bölge.
Subalpin Fir Ekolojik Bölge, Cascade Range doğu tarafı aşağı inen, kotları arasında ulaşır. Bu alan Dağ Hemlock Ekolojik Bölge olarak aynı ortalama yıllık sıcaklık, ama çok daha büyük bir kısmı kar gibi ziyade yağmur gibi düşen arasında bir ölçüde daha düşük yıllık ortalama yağış vardır. Bu eko bölgede ekosistemler Subalpin Göknar ormanları, subalpin çayırlar, çığ gullies ve tatlı su sulak alanlar, akarsu ve göller bulunmaktadır.
Kuzey Cascades'de Subalpin Göknar ormanları köknar Douglas-, Engelmann Ladin, Subalpin Larch ve Whitebark Çam bulunur. Engelmann Ladin ve Göknar Subalpin yaygın bir arada bulunurlar. Bu ekobölgede yüksek sınırları içinde Subalpin Köknar krummholz formda alır. Subalpin Fir Ekolojik Bölge Mountain Hemlock Ekolojik Bölge benzer üst aralıkta orman ve çayır kendi yamalar ile karakterizedir.
Büyük Göknar / Douglas Fir Ekolojik Bölge.
Bir çok farklı orman Grand Köknar / Douglas-köknar Ekolojik Bölge Cascade Range doğu tarafında aşağı inen. Bu orman Büyük Köknar, Douglas-köknar, Engelmann Ladin, Köknar Subalpin, kızılçam Çam, Lodgepole Pine, Batı Beyaz Çam, Whitebark Çam, Batı Larch ve Subalpin Larch içeren Washington eyaletinde ormanlık eko en farklı ağaçlar vardır. Bu Ekolojik Bölge yıllık ortalama sıcaklığı ve yılda yağış arasındaki alır. Bu ekobölgede yükselme aralığı arasındadır.
Bu eko üst bölgelerde hakim kozalaklı Mountain Hemlock ve Subalpin FIR ve alt sınır Grand FIR ve Douglas-köknar hakim bulunmaktadır. Pinegrass, geyik saz, ayak otu, düşük çalılar, asma akçaağaç, kızılağaç beyaz ve yabanmersini içeren bu eko bölgede understory bitki örtüsünün bir çeşitlilik vardır. Bu farklı peyzaj gibi geyik, geyik, siyah ayı, otçul ve çeşitli kuşlar olarak grazers dahil olmak üzere birçok türe yaşam sunuyor.
Fauna.
Sürüngenler, kurbağalar, memeliler, kuşlar ve eklembacaklıların çeşitli Kuzey Cascades bulunur. Küçük bir boz ayıların sayısı ("Ursus arctos horribilis") Amerikan-Kanada sınırı yakınlarındaki uzak kuzey Cascades yaşamaktadır. Kurtlar Bir üreme paketi, 2008 yılında Okanogan County 1930'lardan beri Washington eyaletinde bu tür ilk paketi teyit edildi. Diğer yırtıcı türler dağ aslanları, siyah ayılar, balıkçılar ve Nightclub bulunmaktadır.
Memelilerin 75 yılı türlerin yüksek dağ tundra yaşayan dağ keçisi olmak üzere, aralık meydana gelir. Kuş türleri kel kartal, osprey ve Harlequin ördek bulunmaktadır. Kuzey Cascades'de meydana gelen amfibiler örnekleri batı kurbağa, "Bufo Boreas" ve Taricha granulosa, "Taricha granüloza" yer alıyor. Taricha granulosa nüfus alışılmadık bir özelliği yetişkin nüfusun yaklaşık yüzde doksanından perennibranchiate olmasıdır.
