Avrupa'nın ekonomik tarihi
Bu makale günümüze yaklaşık 1000 AD Avrupa Ekonomik tarihini kapsar. Bağlamda, Avrupa'da Tarihi bakın.
Ortaçağ.
Tarım.
tarım ve Ortaçağ'da yaşadığı insanların büyük çoğunluğu teknik ve teknolojide önemli gelişmeler gördük. Manastırlar Avrupa'ya yayılmış ve tarım ve ormancılık ile ilgili bilgi toplanması için önemli merkezleri haline geldi. Avrupa ve Asya'da farklı isimler altında varlığını malikane sistemi, köylülerin ya da serf şeklinde, büyük toprak sahiplerinin topraklarını ve emekçilerin hem üzerinde önemli kontrol izin verdi. Arap dünyasında aracılık uzak bölgeleri ile alışverişi vardı. Araplar Avrupa'ya yaz sulama tanıttı. Nüfus arazi kullanımı ile birlikte artmaya devam etmiştir.
Avrupa'da 900 AD tarafından, demir eritme gelişmeler gibi pulluk, el aletleri ve at ayakkabı gibi tarım araçları üretiminde gelişmeler lider, artan üretim için izin verdi. pulluk ölçüde, kulaklı pulluk içine Kuzey Avrupa'da ağır, ıslak zeminlerin üzerinde dönebilen gelişmekte düzeldi. Bu, alanda ormanlar kesilmesine ve sırayla nüfus bir artışa yol açmıştır, tarım üretiminde önemli bir artışa yol açmıştır. Avrupa'daki Çiftçiler üç biri alan her yıl nadasa terk edildiği üç tarla rotasyonu bir iki tarla rotasyonu taşındı. Rotasyonlar değişim farklı bitkiler bezelye, mercimek ve fasulye gibi baklagiller dahil, ekili yol açtı gibi bu verimlilik artışı ve beslenme sonuçlandı. Böyle geliştirilmiş at koşum takımı ve Whippletree olarak Buluşlar da yetiştirme yöntemlerini değiştirdi.
Watermills başlangıçta Romalılar tarafından geliştirilen, ancak yel değirmenleri ile birlikte, Orta Çağ boyunca düzeldi ve un, kesilmiş ahşap ve süreç keten ve yün içine tahıl öğütmek ve alanları sulamak için gerekli gücü sağlandı.
Tarla bitkileri buğday, çavdar, arpa ve yulaf dahil; Onlar ekmek ve hayvan yemi için kullanılmıştır. Bezelye, fasulye, fiğ ve ileriye gıda olarak ve hayvanlar için yem ürün olarak 13. yüzyıldan itibaren yaygın oldu; Bu aynı zamanda, azot-sabitleme özelliği gübre vardı. Mahsul verimi 13. yüzyılda doruğa ve 18. yüzyıla kadar daha fazla veya daha az istikrarlı kaldı. Ortaçağ tarım sınırlamaları kez Ortaçağ'da nüfus artışı için bir tavan sağlamış düşünülen rağmen, son çalışmalar ortaçağ tarım teknolojisi, her zaman normal şartlar altında insanların ihtiyaçları için yeterli olduğunu göstermiştir ve bu olduğunu ancak böyle 1315-17 korkunç hava gibi son derece sert zamanlarında, halkın ihtiyaçlarının karşılanması olamazdı.
Kıtlıklar ve veba.
Kıtlıklar genellikle lokalize edilmiş ve geniş bir alana etkilemedi. Yaygın açlık atakları ve aynı zamanda ölümcül salgın hastalıkların vardı. Toprak bitkinlik, aşırı nüfus, savaşlar, hastalıklar ve iklim değişikliği Ortaçağ Avrupa kıtlıklar yüzlerce neden olur. 1300 civarında, Avrupa refah ve büyüme yüzyıllar durma noktasına geldi. Böyle 1315-1317 Büyük Kıtlık olarak kıtlıklar yavaş yavaş halk zayıfladı. Zayıf zaten aksi hayatta olurdu rutin hastalığa yenik çünkü çok az insan açlıktan öldü. Siyah Ölüm gibi bir veba birçok kurtulan kaçarken yarı yarıya bazı alanlarda nüfusu azaltarak, günler, hatta birkaç saat içinde tek yöredeki kurbanlarını öldürdü. Kishlansky raporlar:
Kente göç kıtlaştıracak haline emeği sebep; Hayatta kalanlar daha iyi ödendi ve köylüler feodalizmin yüklerinin bazı düşebilir. Sosyal huzursuzluk da vardı; Jacquerie, Köylü İsyanı: Fransa ve İngiltere, ciddi köylü ayaklanmaları yaşadı. Bu olaylar Geç Ortaçağ Kriz denilen oylandı.
Teknolojisi.
Önemli bir teknolojik ilerleme 8. Yüzyıl 12. yüzyıla, uzun mesafeli navigasyon geldi. Viking baskınlar ve Ortadoğu Haçlı istilaları yayılması ve yurtdışı seyahat enstrümantal teknoloji arıtma yol açtı. İnsanlar, gemilerde özellikle Longship iyileştirmeler yapılmış. astrolabe, navigasyon için, büyük ölçüde denizler üzerinde uzun mesafe yolculuk destekli. sırayla seyahat gelişmeler ticaret ve tüketici ürünlerinin difüzyon arttı.
El Sanatları ve kentsel büyüme.
13. Yüzyıl 11. yüzyıldan kalma, çiftçiler ve el sanatları küçük ölçekli üreticilerin giderek mallarını ticaret şehirlerde bir araya geldi. Onlar Mevsimlik fuarlara ya tanıştığımız ya da sürekli olarak işlem gören. Loncalar denilen Craft dernekleri becerilerinin gelişimini ve özellikle malların ticaretinin yerel büyümesini teşvik. Bu dönem kasaba yüzyıllar boyunca ilk İngiltere, Flanders, Fransa, Almanya ve Kuzey İtalya'da bir çekirdekte, boyutu ve sayısı arttı.
Bu dönemin ekonomik sistem tüccar kapitalizm oldu. Bu sistemin temel, basit meta üreticileri arasındaki aracılık gibi davranan finansörler tarafından desteklenen tüccar evleri, oldu. O 18. yüzyılda sanayi kapitalizminin tarafından supplanted kadar bu sistem devam etti.
Geniş bir coğrafi aralığında Ekonomik faaliyet, 13. Yüzyılda kuzey ve güney hem de Avrupa'da yoğunlaştırmak başladı.
Ticaret, özellikle 13. yüzyılın tarafından, İtalya'da (birleşik, ama oldukça farklı şehir devletlerinde farklı prensleri tarafından yönetiliyordu değil olsa) gelişti. Akdeniz Avrupa ticareti lider Cenova ve Venedik liman kentlerinden tüccarlar vardı. İtalya'da üretilen servet İtalyan Rönesans hızlandırdı.
Hansa Ligi.
Kentlerde Kuzey Denizi ve Baltık Denizi'ne Hansa geliştirilen bir ticaret tekelini bağlantılı. Bu da, bu iki denizin yakın kentler arasında ticaretin büyümesini kolaylaştırdı.
Önemli ticaret şehirleri Lübeck önderliğinde, Hansa Ligi biraraya geldi Baltık uzun mesafeli ticaret, yoğunlaştırdı.
Lig Kuzey Avrupa kıyılarında ticaret hakim ve 1200-1500 gelişti ticaret şehirler ve loncalar bir iş ortaklığı olduğunu ve bundan sonra daha az önem ile devam etti. baş şehirleri Baltık Kuzey Denizi'nde, Ren Nehri, Hamburg ve Bremen Köln ve Lübeck idi.
Hansa şehirler her biri kendi hukuk sistemini ve siyasi özerklik derecesi vardı.
Hansa Ligi Orta Çağ boyunca Alman Kuzey ve Baltık şehirlerinin bir ittifak vardı. Hansa Ligi ticari çıkarlarını savunma gücünü ve siyasi nüfuzunu teşvik için güçlerini birleştirerek amacıyla kurulmuştur. 14. yüzyıla gelindiğinde, Hansa Ligi, özellikle Novgorod ve İskandinavya ile Baltık ticarete yakın tekelini elinde.
Fransa.
Roma İmparatorluğu'nun çöküşü Avrupa'dan Fransız ekonomisini bağlantıyı kaldırdığını. Kasaba hayatı ve ticaret reddetti ve toplum kendine yeterli malikâne dayalı oldu. Bazı uluslararası ticaret gibi ipek, papirüs ve gümüş gibi lüks mallar için var; Böyle Radanites gibi yabancı tüccarlar tarafından ele alındı.
Tarımsal yeni ürünlerin, tarımsal üretimde iyileştirmeler ve iyi hava koşulları geldikten bir sonucu olarak Karolenj yaş artmaya başladı. Ancak, bu kent hayatının canlanmasına yol vermedi; Aslında, kentsel etkinlik daha iç savaş, Arap akınları ve Viking istilaları sonucu Karolenj döneminde gerilemiştir. (Aynı zamanda PIRENNE tezi bakınız). Yüksek Ortaçağ Karolenj yaş tarımsal patlaması devamını gördüm. Buna ek olarak, kentsel yaşam bu dönemde büyüdü; Paris dramatik genişletti.
1335-1450 13 yıl Fransızların dört kuşak bunalmış kötü hasat, kıtlık, veba ve savaşlar ekonomik felaketler bir dizi olurken. Nüfus gıda temini daha güvencesiz hale genişletti. 1347 Kara Ölüm 15 yıl aralıklarla birkaç küçük belalardan yankılandı. Yüz Yıl Savaşı sırasında Fransız ve İngiliz orduları ileri ve geri arazi üzerinde yürüdüler; Onlar katliam sivilleri vermedi, ama onlar, gıda tedariki drene onların ardından tarım ve ticaret ve sol hastalık ve kıtlık bozulur. Yerel soylular yöreyi kontrolü için komşularına mücadele strongmen oldu gibi Kraliyet otorite, zayıflamış. Fransa'nın nüfusu 130 yılda 12 milyon aşağı, 17 milyondan daldı. Son olarak, 1450s başlayarak, iyileşme uzun bir döngü başladı.
Erken Modern Avrupa: 1500-1800.
Fransa.
Fransa bir derinden kalmasına rağmen 1800 öncesinde Fransa, 1400 yılında 17 milyonluk bir nüfusu 20 17. yüzyılda milyon ve 1789 yılında 28 milyon 17. ve 18. yüzyıllarda kentsel nüfusun sürekli bir artış gördüm, Avrupa'daki en kalabalık ülkesi oldu Kentsel alanlarda bulunan nüfusun% 10'dan daha az olan kırsal bir ülke. Paris 18. yüzyılın sonuna kadar 650,000 kişi ile Avrupa'nın en büyük kent oldu.
Gıda maddelerinin çeşitli tarımsal üretim genişletti: zeytinyağı, şarap, elma şarabı, çivit otu (mavi boya kaynağı) ve safran. 1500 Yeni Dünya ekinler gibi fasulye, mısır (darı), squash, domates, patates ve biber olarak ortaya sonra. Üretim teknikleri ortaçağ gelenekleri ve üretilen düşük verim bağlı kaldı. Hızla genişleyen nüfusu ile, tarıma elverişli arazi kıt ek oldu. Durum 1550'lerde tekrarlanan felaket hasat tarafından kötü yapıldı.
Fransa bakır, bronz, kalay, kurşun ve ithal etmek zorunda olmasına rağmen kuzeydoğusunda Fransa'daki yüksek sıcaklık forge tanıtımı, mineral madenciliği yol açtı. Maden ve cam yaklaşık yirmi yıl süreyle kraliyet vergi muafiyeti büyük ölçüde yararlanmıştır. (1536 yılında Lyon'da 1470 yılında ve Turlar tanıtılan) İpek üretimi gelişen pazar katılmak için Fransızca etkin, ancak Fransız ürünler İtalyan ipek daha az kaliteli kalmıştır. Keten ve kenevir (başlıca ihraç ürünleri her ikisi) üretimi olarak Yün üretimi, yaygın idi.
Lyon Fransa'nın bankacılık ve uluslararası ticaretin piyasalarının merkezi oldu. Pazar fuarları yılda dört defa oluştu ve bu bez ve kumaş ve, İtalyanca, Almanca, Hollandaca, İngilizce malların ithalatı olarak Fransız malların ihracatını kolaylaştırmıştır. Aynı zamanda bu tür ipek, şap, cam, yün, baharat, boya gibi egzotik malların ithalini izin verdi. Lyon da Fugger ve Medici dahil Avrupa'nın bankacılık ailelerinin, çoğu evlerini içeriyordu. Bölgesel pazarlar ve ticaret yolları ülkenin geri kalanına Lyon, Paris ve Rouen bağlantılı. Francis I ve Henry II kapsamında, Fransız ithalat arasındaki ilişkiler ve İspanya İngiltere ve ihracat Fransa'nın lehine idi. Ticaret kabaca Hollanda ile dengeli, ancak Fransa sürekli nedeniyle sonrakinin ipek ve egzotik mallar İtalya ile büyük bir ticaret açığı koştu. Sonraki yıllarda, İngiliz, Hollandalı ve Flaman denizcilik faaliyeti sonunda Lyon düşüşe neden kuzeybatısındaki büyük pazarlara yerinden olacağını Fransız ticaret ile rekabet yaratacak.
16. yüzyılın ortalarına gelindiğinde, Fransa'nın demografik büyüme, tüketim malları için talep arttı, Afrika ve Amerika dan altın ve gümüş hızla akını enflasyona yol açmıştır (tahıl 1520-1600 pahalı olarak beş kez oldu), ve ücret durgunluk. Birçok toprak sahibi köylüler ve girişimci tüccarlar patlaması sırasında zengin büyümek mümkün olmuştu rağmen, yaşam standardı aynı zamanda kötü hasat uğraşmak zorunda kaldılar kırsal köylüler için büyük düştü. Bu azalma alım gücü ve üretiminde düşüşe yol açtı. Parasal kriz dolaşımdaki ECU lehine, muhasebe para olarak (1577 yılında) "livre" terk etmek Fransa'yı açtı ve çoğu yabancı para yasaklayan.
Bu arada, İtalya ve feci iç savaşlar Fransa'nın askeri girişimler "taille" ve diğer vergiler yoluyla birlikte gündeme getirilmiştir nakit, büyük meblağlar talep etti. köylülüğün esas alınan oldu taille, 1551 sonrası 1515-6000000 yılında 2,5 milyon livres yükselmiştir ve 1589 ile taille rekor 21 milyon Livres ulaşmıştı. Finansal krizler defalarca kraliyet ev vurdu ve böylece 1523 yılında, Francis Paris, "rentes sur l'Hôtel de Ville" de bir devlet tahvili sistemi kurdu.
Büyük Britanya.
Merkantilizm ve imparatorluk.
Britanya İmparatorluğu'nun temeli merkantilizm, imparatorluğun içinde ticaret maksimize ve rakip imparatorlukları zayıflatmaya çalışıyor vurguladı ekonomik teori çağında kuruldu. Britanya İmparatorluğu "ikinci" Modern ya da ilk 1776 yılında Amerika Birleşik Devletleri, yanı sıra Kanada'nın Denizcilik illeri oldu Thirteen Kolonileri İngilizce yerleşmesi ile, erken 17. yüzyıl şekil aldı İngiliz İmparatorluğu ve kontrol dayalı edildi Karayip şeker ekim adaları, özellikle Trinidad ve Tobago, Bahamalar, Leeward Adaları, Barbados, Jamaika ve Bermuda. Kölelik ekonominin temeli oldu bu adalar, (İngiltere'de yaşamış) devamsızlık sahiplerine akan kar açısından İngiltere'nin en kazançlı koloniler oluşturmuştur. Amerikan kolonileri de güneyde tütün, indigo ve pirinç tarımda köle işçi kullanılmıştır. İngiltere'nin Amerikan imparatorluğu yavaş yavaş savaş ve kolonizasyon ile genişletilmiştir. Yedi Yıl Savaşı sırasında Fransız üzerinden Zafer şimdi Kanada'da en çok ne üzerinde İngiltere kontrolünü verdi.
Merkantilizm kendi kolonilerine ilişkin İngiltere'nin dayattığı temel politika oldu. Merkantilizm hükümet ve tüccarlar diğer imparatorlukların hariç olmak üzere, siyasi iktidarı ve özel servet artırmak amacı ile ortakları haline geliyordu. Hükümet tüccar-ve korunan gelen ihracatını en üst düzeye çıkarmak ve diyarına ithalatını en aza indirmek amacıyla dışarı-by ticaret engelleri, yönetmelik ve yerli sanayi sübvansiyonlar diğerlerini tuttu. Hükümet savaşmak zorunda kaçakçılık-Fransızca, İspanyolca ve Hollandaca ile ticaret üzerindeki kısıtlamaları aşmak için 18. yüzyılda bir favori Amerikan tekniği haline gelmiştir. altın ve gümüş Londra'ya dökün bu yüzden merkantilizmin hedefi, ticaret fazlaları çalıştırmak oldu. Hükümet kalan İngiltere'de tüccarlar giderek birlikte, vergi ve içinden payını aldı. Hükümet İngiliz kolonileri korumalı ancak diğer imparatorlukların kolonileri tehdit sadece mükemmel bir Kraliyet Donanması, onun gelirinin geçirdi ve bazen onları yakaladı. Böylece 1664 yılında İngiliz Donanması yakalanan New Amsterdam (New York) kolonileri İngiliz endüstrisi için esir pazarları vardı ve gol anne ülkeyi zenginleştirmek oldu.
Endüstri Devrimi: 1750'ler-1840'lar.
Sanayi Devrimi 1830 için Avrupa, özellikle İngiltere ve İskoçya'ya 1750'ler fabrika getirdi. Fransa ve ABD 19. yüzyılın başlarında endüstriyel devrimi yaşadı; 19. yüzyılda Almanya; ve Rusya'ya 20. yüzyılın ortalarında.
İngiltere'de, Sanayi Devrimi bunun sponsor yeni teknolojileri kullanarak fabrikalar, demiryolları, kömür madenciliği ve iş işletmelerin oluşan yeni bir sistem büyümesi ile karakterize 1830'larda kadar 1750'ler ekonomik dönüşüm, bir dönem oldu. Yeni sistem, daha sonra tekstil ilk ameliyat sürdürülebilir büyüme kurma, tamamen dönüştürülmüş İngiliz ekonomisi ve toplumunun diğer sektörlere ve 19. yüzyıl ortalarında tarafından yayılan; Amerika'da ve Avrupa bölgelerine yayılmış ve dünya ekonomisini modernize. İngiltere'de (Londra alan dahil değildi) belirli bölümlerine lokalize olmakla birlikte, etkisi şehirler ve kırsal göç ve ticaret, toplum ve siyaset dünya çapında hissettim ve uzak alanlar etkilendi. İngiliz GSYİH büyüme oranı% 3.0 (1815-1831) için iki katına,% 1.5 yıl (1770-1815) başına idi.
1790 sonrası daha büyük, daha verimli buhar motorları bina başarı enerji maliyeti giderek düştü anlamına geliyordu. Mobil motorlar (daha sonra, pervaneler, kürekler açık veya) lokomotif ve gemi koymak ise Girişimciler, bir fabrika veya bir madende pompalarda makineleri dönüm sabit motorlar için kullanır bulundu. su gücü kullanımı da büyüyen bu yüzden 1830 yılında buhar değirmenleri ve su değirmenleri (165,000 beygir gücü her) eşit hakkında olduğunu; 1879 tarafından Britanya buharlı motorlarından 2,1 milyon beygir gücü elde ve sudan 230,000.
Belçika.
Kimse Belçika-görünüşte bir "durgun" ve "kültürel atıl" kalesi gelenekselliği-cekti Kıta üzerindeki sanayi devriminin ön plana sıçrama bekleniyor. Yine de Belçika sanayi devrimi gerçekleştiği İngiltere'den sonra ikinci ülke oldu ve geride Hollanda'yı terk ederken, kıta Avrupa'nın tamamı için hızını ayarlamak.
Sanayileşme 1820'lerde ortasında başlayarak, (güney Belçika'nın Fransızca konuşan) Wallonia gerçekleşti ve özellikle 1830 sonrası ucuz kömür kullanılabilirliği girişimciler çeken bir ana etken oldu. Kok yüksek fırın yanı sıra birikmeyi ve kaymayı hadde içeren çok sayıda eserler Liège ve Charleroi çevresinde kömür madenciliği alanlarında inşa edildi. lider bir nakledilen İngiliz John Cockerill oldu. Onun fabrikalar demir Belçika kömür endüstrisinin köklü olmuştu önemli olunca 1830 itibariyle erken 1825 olarak, mühendislik hammadde temini için, üretimin tüm aşamalarını entegre ve pompalama buhar motorları kullanıldı. Kömür, yerel fabrikaları ve demiryolu yanı sıra Fransa ve Prusya satıldı. pamuk ve keten dayalı tekstil sanayi, endüstriyel dönemin çok endüstriyel işgücünün yaklaşık yarısı istihdam. Büyüme merkezi, çelik endüstrisi ile, Liège taşındı Ghent, 1880'lerde kadar Belçika'da önde sanayi kenti oldu.
Kömür önemli miktarda gerekli her ikisi de metal ve cam üreten ucuz ve hazır kömür çeken firmalar ve kömür alanları etrafında bölgeler çok sanayileşmiş oldu böylece. "Sillon industriel" ("Endüstriyel Vadisi"), ve özellikle de Charleroi çevresinde "Noir Pays", 1940'lara kadar çelik sanayinin merkezi oldu.
Demiryolları.
Demiryolu taşımacılığı Tarihi bakın
sanayinin büyümesi yakında ulaşım daha iyi bir sistem ihtiyacını ortaya çıkarılmıştır. Demiryolları: kanallar ve yollar geliştirmek çalıştıysa da, onlar yakında büyük söz düzenledi ulaşım aracı gölgesinde kaldı. demiryolları Sanayi devriminin en önemli faktör olmuş olabilir. Demiryolları gibi erken 1500 olarak var olan, ancak 1700'lerde ilkel ahşap raylar ferforje ile değiştirilmiştir. Bu yeni raylar göreli kolaylıkla hatta ağır yükleri çekmek için atları sağladı. Ama beygir gücü bağımlılık uzun sürmedi. 1804 yılında ilk buharlı lokomotifler saatte 5 mil cevher 10 ton ve 70 kişiyi çekti. Bu yeni teknoloji önemli ölçüde geliştirilmiş; lokomotifler yakında saatte 50 mil hıza ulaştı. Demiryolları taşımacılığı devrim ederken, onlar daha da demir ve kömür talebinin büyük bir artışa neden ile sanayi devriminin büyümesine katkıda bulunmuştur.
Demir ve Çelik.
Ortaçağ demir kömür kullanılarak ergitilmiş edildi boyunca ancak on sekizinci yüzyılda, demir üretiminde yeni yöntemler bulunmuştur; Elde edilen demir her zamankinden daha yüksek kalitede oldu. Bu tür 1780'lerde Henry Cort tarafından geliştirilen bir süreç olarak Bu gelişmeler, büyük ölçüde diğer sektörlerde makine kullanımını teşvik etti.
Demir 1860. İngiltere, demir cevheri vardı ama hızla hem demir kokusu olabilir 1760 John Smeaton bir yüksek fırınını icat yılına kadar miktarda demir üretmek için bir süreç yoktu ve sonra çelik yerinden kadar alet ve ekipman için tercih edilen metal oldu böylece dayanıklı oldu ucuza. Onun buluş, bir çarkı tarafından işletilen bir fan tarafından üretilen bir hava patlama kullanılır. 1783 yılında Henry Cort nihai ürün yerine bir sıvının katı bir mantı hangi sayede hem veya reverber fırın, tanıttı. Bu topları içine yuvarlandı sıkılmış ve kirleri veya cüruf ortadan kaldırmak için haddelenmiş edildi. Sonuç büyük miktarlarda dövülebilir demir oldu. Erken ironmasters büyük, John Wilkinson (1728-1808) demir işlemek için yeni makine icat etti. 1779 yılında ilk dökme demir köprü Severn genelinde inşa edilmiştir; 1790 yılında ilk demir gemi başlatıldı. 1830 itibariyle İngiltere demir yılda 700.000 ton üretim yapıldı; miktar İskoçya, South Wales ve Staffordshire merkezleri ile bir çeyrek yüzyıl sonra dört katına. Demiryolu inşaatçılar baş müşteri vardı. 1847-1848 onlar Demiryolu taşıtlar, köprü yapımı, 2000 yeni kilometrelerce istasyon binası, artı demiryolu 3000 daha önce inşa mil talepleri için 3 milyon ton satın aldı.
Savaşlar arasında Almanya.
Savaştan sonra, Almanya Versay Antlaşması uyarınca savaş tazminatı ödemek tüm gerekiyordu. Politika Almanları kızdırdı ve özellikle Naziler üzerine harfle bu tip derin kızgınlığa neden oldu. Ancak gerçekte ödenen tutarlar büyük değildi ve Dawes Planı ile New York krediler ile finanse edilmiştir. Ödemeler 1931 yılında sona erdi, ancak 1950'lerde Batı Almanya tüm tazminat ödeme yaptı. Hükümet kağıt para pompalayarak neden 1923 yılında ezici bir enflasyon vardı. yeniden yapılanma dönemi özel yatırım ve talep üzerine dayanıyordu. Borsa 1929 yılında düştü zaman unepmployment% 25 yükseldi olarak, Almanya'yı finanse edildiğini yatırımcılar ekonomisini felce, çıkardı.
Dünya Savaşı.
"Ev ön" savaş bir milletin sivil faaliyetleri kapsar. Dünya Savaşı bir topyekün savaş tht ultimatel oldu y Mihver güçleri çok daha iyi bir performans vardı Dünya Savaşı, bir müttefiklerin fabrikalarda ve işyerlerinde verdi. Nitekim, Almanya ve Japonya kadar ya da kendi üretimi yaptım daha fethedilen toprakların yağmalanması daha bağlıydı. Dünya Savaşı sırasında ev cephesinde hayat tüm katılımcılar için savaş çabalarına önemli bir parçası olduğunu ve savaşın sonucu üzerinde önemli bir etkisi vardı. Hükümetler bu tür karne, insan gücü tahsisi, ev savunma, hava saldırıları karşısında tahliye ve bir düşman güç tarafından işgal yanıt olarak yeni konular ile ilgili oldu. insanların moral ve psikoloji liderlik ve propagandaya yanıt verdi. Genellikle kadınlar görülmemiş bir derecede seferber edildi. Ekonomik çıktı seferber başarı muharebe operasyonları destekleyen önemli bir faktör oldu. Katılan güçlerin tüm Dünya Savaşı sırasında Ana cephesinde kendi deneyimlerinden öğrenmiş ve ders kullanmak ve hata olası kaynaklarını önlemek için çalışmıştı. Birkaç faaliyetlerde ev ön taş ya da ahşap ile bunların yerine, metal çitler ve kapılar aşağı alarak dahil İngiliz ordu ve donanma, yardım etmek. Metal sonra aşağı erimiş ve savaş gemileri ya da uçakları kullanıldı.
büyük güçlerin mühimmat üretimine toplam GSYİH'nın yüzde 50-61 ayırdı. Müttefikler Mihver güçleri olarak mühimmat çok yaklaşık üç kat üretti.
Kaynak: Harrison (1988) s Goldsmith verileri. 172
Kaynak: Jerome B Cohen, "Savaş ve İmar Japonya'nın Ekonomisi" (1949) s 354
Mesaj İkinci Dünya Savaşı Ekonomisi.
Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu.
Altı Avrupa ülkesi, Belçika, Fransa, Almanya, İtalya, Lüksemburg ve Hollanda kömür ve çelik ortak bir pazarın oluşumu ile ekonomik entegrasyon doğru bir adım attı. Onlar Fikir akışı hat için kömür ve çelik üretimini oldu 1951 yılında Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu'nu kurdu. Bir yan fayda ekonomik bağımlılık olacaktı. Böylece, üye ülkeler arasındaki savaşta daha az ilgi olacaktır. Özellikle, bu hareket Fransa ve Almanya arasında savaş ihtimalini, 1860 ve 1940'larda arasında birbirleriyle birkaç kez savaş olan iki ulusu azaltmak için bir araç olarak atandı.
Endüstriyel düşüş.
1960 yıl Avrupa'nın daha gelişmiş ülkeler, Fransa ve İngiltere başta olmak çıkışında bir ekonomik düşüş gördü. Rafine hammadde çıkışında bu ülkelerin konumu, örneğin Çelik ve mamul Asya ülkelerinin aksine düştü.
Çeşitli Asya ülkeleri nispeten ucuz işgücü güçlerini kullanarak, belirli mal üreten karşılaştırmalı avantaj ve uzman kullandı. Öncelikle bu Japonya'da meydana gelen ve dört "Asya Kaplanları" (Güney Kore, Tayvan, Hong Kong ve Singapur); İkinci yarı 1980'lerin sanayi üretim vardiya yeni sanayileşen ülkelerde meydana başladı.
Birincisi, vardiya tekstil gibi ucuz, düşük teknoloji ürünleri, meydana geldi. Ardından, bu vardiya buzdolapları ya da otomobil gibi "dayanıklı tüketim malları", yüksek teknoloji malları oluştu. Avrupa'dan uluslararası sanayi üretiminin vardiya küreselleşmenin önemli bir sonuçtur.
Euro.
Euro tanıtılması.
Euro 1 Ocak 2001 tarihinde bazı Avrupa Birliği üyelerinin resmi para birimi haline geldi.
Ülkeler Katılan.
İlk antlaşma katılan ülkelerin Avusturya, Belçika, Finlandiya, Fransa, Almanya, İrlanda, İtalya, Lüksemburg, Hollanda, Portekiz, İspanya ve idi. Bu milletler, 1999 yılında Avrupa Para Birliği'ne (EMU) ile prensipte anlaştıklarını ve 1 Ocak tarihinde para birimi olarak Euro'yu yüklü 2001 Daha Avrupa ülkelerinin önümüzdeki yıllarda birliğe katılmayı kabul; Slovenya (2007), Kıbrıs ve Malta (2008), ve Slovakya (2009). Ülkeler sadece DAÜ yaklaşık belirlenen bazı şartları yerine zaman Euro kullanan başlamak için izin verilir. kriter "düşük ve istikrarlı bir enflasyon, döviz kuru istikrarı ve sağlam kamu maliyesi." içerir Başarılı bir ekonomi elde etmek için en iyi yolu fiyat istikrarını sağlayarak, çünkü bu tür kriterlerin nedenidir.
Dış bağlantılar.
<Noinclude>
