Ne Yapardın?
Ne Yapardın? 1991 Robin Marrella gösterinin ilk sezon için üzerinde kamera stagehand olarak hareket 1993 için Nickelodeon gösterilen Marc Summers tarafından barındırılan 30 dakikalık televizyon göstermeleridir. Summers ve Marrella ikisi de Nickelodeon, "Double Dare" konulu kendi görev yapmıştır. gösteri Florida'daki Universal Studios Nickelodeon Studios üretildi; bazı erken kesimleri Hollywood Universal Stüdyoları'nda üretildi.
Biçim.
Her gösteri sırasında, seyirciler olağandışı durumlarda koymak çocuk veya aileleri veya başkalarını featuring önceden bantlanmış bölüm veya stok filmi inceledi. Bant sonucu önce kesildi ve Summers aynı durum ya da ne sonuç olurdu ne yapacağını ya da üzerinde oy seyirci istedi. Sonuçlar sayımı yapıldıktan sonra, sonuç oynandı.
Özel misafirler, diğer Universal Studios konumlar genelde sanatçılar, çıktı "Sen ne yapardı?" ve brüt aptal veya olağanüstü stunts gerçekleştirmek için seyirci üyelerini seçti. Dublör Twister yalınayak, resim, dans veya ses efektleri yaratmak çok dağınık sürümü oynamaya, hayvanların taşıma kapsayabilir.
Bölümleri.
Yapabilirsiniz şey ....
Ek segmentler seçilen iki izleyicilerin ("Anything You Can Do") arasında yarışmalar dahil. Bu yarışmalar şişirmek ve bir balon hızlı pop kim görmek için süt en hızlı, bir bardak bitiremeden kimin arasında değişmektedir. Bu yarışmaların sonuç kaybeden karşısında bir krema pasta şut (ya da gösterinin pasta contraptions birine kaybeden göndermek) olanağına sahip kazanan olacaktır. Yarışmanın Bu tür genellikle kendi veli karşı karşıya çocuğu. Bu özellik, ikinci (1993) sezon kullanılmıştır.
"Ne Yapardın?" Medley.
ilk sezonunda her bölüm sonu "Sen ne yapardı?" özellikli Belirli seyirciler ve Summers alınlarına bağlı dizin kartı vardı Medley; Genellikle, gösteri herhangi bir özel konuklar Medley katılacak. Her bir kart gibi, "sos ile Twinkie yiyin" üzerine listelenen veya "Gıda Volcano" "solucanlar / köpek maması ayaklarınızı koyun" "Gizli Talent", "Fıstık Ezmesi Jumping Jacks" gibi farklı bir dublör vardı. katılımcı ya da karta, görünmeyen görüşte söylediklerini yapmak, ya da (aşağıda açıklanmıştır) Pie Pod gönderilen, ya da bazı durumlarda Pie Slayt olması vardı. Harry "Harry ve Hendersons" konuk gösteri oynadı, o ona yaptığı bir basketbol dunk slam vardı kart yaptım. Çeşitli vesilelerle, Summers'ın kart Pie Pod gitmek için söyledim.
Duvar o 'Stuff.
İkinci sezonunda, Medley 'Stuff, numaralı kapı duvar o Duvar ile değiştirildi, her bir ödül ya da sürpriz gizleme. Her izleyici üyesi bir numara atandı. Onların sayısı piyango makineden çekildi, bu katılımcı 20 kapıdan birini açmak için bir belirteç aldı. Bazı kapılar "Sen ne yapardı?" Vardı Böyle bir T-shirt veya spor çantası olarak mal. Diğerleri Yarışmacıların yüzü (ya da yarışmacı olarak suyunu olacağını krema ile doldurulmuş bir su topu) ile fırlattı olacağını Pastalar gizli. Buna ek olarak, şanssız bir katılımcı pasta contraptions ile ilişkili bir şiir içeren kağıt okuma üzerine pasta contraptions birine gönderdi bir kart alabilir. Bazen yarışmacı başka kapıyı açmak için onları talimatı bir kartla cezalandırıldı.
Bazen, bir dublör kazanan Stuff o 'Duvara bir belirteç ödül olacaktır. Herhangi topları piyango makineden çizildi önce bu durumlarda, kendi belirteçleri kazandı olanlar Wall onların dönüş alacaktı.
Pasta contraptions.
kremalı pasta gösterinin öncül merkezi oldu ve sık sık bir şey için "ceza" (ya da bazen, bir ödül) olarak doled edildi. Seyirci üyeleri dublör gerçekleştirmek için tutuklandılar zaman, genellikle bunu gerçekleştirmek veya birkaç pasta contraptions birine gitmek ya seçeneği verildi. Alternatif olarak, bir dublör tamamlamak için başarısızlık aynı zamanda bu cihazlardan birine birisini gönderebilir. "Pasta Yıkama Görevlisi", ya da "Pie Coaster Görevlisi" İlk sezonunda Robin mekanizma izleyici üyesi yer istiyorsunuz, ancak ikinci sezonunda, kırmızı jumpsuits giyen personel "Pie Pod Görevlisi" okumak görevlerini devraldı cihazları hazırlanması.
Pie Pod.
gösteri en çok kullanılan ve en popüler "pasta aygıtı", bu mekanizma, bir izleyici üyesi dört krema turta kadar başlatmak (bazen iki ve bir bölüm, üç üzerine) olabilir. Onlar hidrolik sandalyeye kurmak ve onların baş maruz bırakarak, net bir plastik muşamba ile kaplıydı. Sonra berber koltuğu ya da antika tarzı dişçi koltuğu andıran koltuk, katılımcının baş arkalarında bir hedefle uyumlu kadar kadar pompalanır olacaktır. Üç kişilik bir sayımı takip ve sonra onları serbest - "4" Her zamanki cevap oldu - Summers sonra başlatılması gerektiğini kaç turta (Pie Pod ezik gönderen bir oyun halinde veya kazanan oyuncuyu) seyirci istedi . İlk sezonunda, "Bombeleme Glory" adlı bir aygıt katılımcının başının üzerine askıya alınmıştı. Bu pembe sümük küçük bir miktar düzenlenen bir taç şeklinde bir kap oldu. Seyirci "mağdur" Pies serbest bırakılması sırasında irkildi olduğu tespit eğer bu çoğu zaman sadece serbest bırakıldı. Ancak, Marc böyle birisinin doğum günü olarak, bunu garanti sayılır herhangi bir rasgele durum için kullanılabilir.
İkinci sezonunda, Bombeleme Glory çıkarıldı ancak beşinci pasta eklendi; ek olarak, katılımcılar artık önlük ile kaplıydı ve büyük laboratuvar gözlük küçük yüzme gözlüğü ile değiştirilmiştir. (Bu arada, çok erken bölüm üzerinde, Pie Pod altı adede kadar börek yüklü olabilir - fakat iki dış olanları piyasaya asla ve daha sonra çıkarıldı.) Bazen Duvar O 'Stuff bir izleyici üyesi neden olacaktır "kazanan" Aşağıdaki şiiri müjdelenmiştir olarak Pie Pod bir gezi: "Güller Kırmızı olan Menekşeler Mavi olan Pie Pod A Trip to You Bekliyor.."
Çok erken bölüm üzerinde seyirci üyesi plastik muşamba giysilerini korumak için olsun, ve / veya herhangi bir gözlük, ya da sadece genellikle sağ doğrudan isabet ile kapalı çaldı koruyucu gözlük var olmaz. Bir keresinde, Marc lanetli (dışarı sansürlendi hangi) ve sonuç olarak Pie Pod gitmek zorunda kaldı.
Bir oyun 60 saniyelik saat aşağı sayılır iken Marc stüdyo izleyici üyesi röportaj Pie Pod, doğrudan oynandı. Seyirci üyesi onlar 60-ikinci hedefin 10 saniye içinde olduğunu düşündüm, onlar, "Dur" demek için ve her 10 saniye onlar bir pasta başlatılan olacağını vardı. 60 saniye süresi ise dört kekler başlattı olacaktır.
Pasta kaydırın.
Bugüne kadar messiest. Bir izleyici üyesi krema ve kiraz gibi görünmek için yapılmış kırmızı plaj topu galon yüzlerce ile dolu büyük bir fıçı içinde sona erdi oyun slayt üstüne gönderildi. Katılımcılar ilk olarak çorap ve ayakkabı çıkarmak ve slayt üstüne merdiveni yalınayak gitmek istiyorum. Ardından Kurban genellikle Önce kafa veya ayak gitmek için seçmenize izin verildi ve daha sonra üç sayımını izleyen, fıçı içine aşağı yola olacaktır. Kurban ilk baş gitmek seçtik Bazen eve izleyiciler Pie aşağı gidiyor kurbanın birinci şahıs görünümü veren, onlar Pie kaydırın indik Marc "Pie Cam" adlı küçük bir video kamera tutmak için alacağı onlar aşağı gidiyor sanki kaydırın.
Bir unutulmaz "Pie Slide" olay Pie Slayt headfirst yerine sos ile bir Twinkie yemek binmek için seçti ""? What You Do "Would Medley" kesimi sırasında genç bir kadın özellikli; zaman her bitmişti; histerik gülerek kadın, onun bütün vücudu açıkça o sos ile Twinkie yemeye seçmişti diledi, krema ile kaplı. Başka bir unutulmaz Pie Slayt an Marc onlar Pie kaydırın aşağı gitmek görmek istedim ve seyirci herkes Marc ilk Pie Slide, baş aşağı gitmek zorunda anlamına Marc, işaret birine seyirci noktasına sahip özellikli.
Aynı bölümde, sırasında Marc'ın kart Medley "dedi Pie Slide" ve her ne kadar, o zamanın dışında olduğunu söyleyerek onu dışarı almak için çalıştı, ama Robin onu pasta zaten kaydırın inmek yapımı "yapacağı" Ne o ilk ayak gitmek lazım.
Pasta Slide sadece ilk sezonunda yer aldı; ikinci sezonunda, o daha az dağınık Pasta Coaster (aşağıya bakınız), ile değiştirildi.
Pasta Sarkaç.
Tek aile üyesi onların yüz tarafı üzerinde asılı olan uzun bir tahta sarılı olan ile bir aile, seçildi. katılımcı, her yanlış cevap, büyük pasta (dev bir metal kapta krem ​​şanti bir yığın) doğru kurbanın yüzünü indirdi bir krank dönüm diğer katılımcı aile üyesi ile sonuçlanan, başka bir aile üyesi yaklaşık beş soru soruldu. Üç yanlış cevap pasta kurbanın yüzü açılış sonuçlandı; Üç doğru cevap "kaydedildi" mağdur olma sonuçlandı ve diğer katılımcı aile üyesi, ilk pasta yüzüne "krank" olacaktır.
Sky Pie.
İki katılımcılar (genellikle iki aile üyeleri) seçildi. Üç kase ("pasta dolgu" olarak anılacaktır) pembe balçık içeren üst biriyle, doğrudan her katılımcının başının üstünde yığılmış. iki katılımcı daha sonra iki contraptions arasında duran başka bir aile üyesi yaklaşık beş bir dizi soru soruldu; Her zaman bir katılımcı sümük geçerli bir altındaki kaseye boşaltılması sağlayan, üç kolu biri çekildi biri kaçırdı. Üçüncü kolu sonuçlandı Üç yanlış cevap yarışmacının kafasına üzerine "pasta doldurma" serbest, çekilmektedir. Beş sorudan sonra ne katılımcı slimed olsaydı, sorular soruluyor kime hakkında aile üyesi contraptions biri altında durmak ve (bu nadiren oldu gerçi) slimed olsun zorunda kaldı. Bir varyasyon 30 saniyelik bir süre içinde bir dublör tamamlamaya çalışırken bir yarışmacı vardı; dublör pasta dolgu serbest bırakmak için 10 saniyelik aralıklarla durdu olacaktır. Birden fazla vesileyle, cihaz böylece ya da hiç (yarışmacı derhal alttan dışarı fırladı ve slimed değil) gerekli 3 çeker sonra, sadece 2 çeker sonra "pasta doldurma" serbest, arızalandı.
Pasta Rulet.
"Wild ve Crazy Kids", başka bir Woody Fraser / Nickelodeon / Reeves Eğlence üretimi ödünç bu Pie oyunda, olarak, seçilen katılımcıların pasta yüklü bir masada oturmuş döner aldı. yarışmacı masaya bir çene geri kalanında kendi başını yer. Onlar bir kalıp rulo ve kalıp gösterdi olursa olsun sayısı bir krank açmak zorunda kaldı. Krank döndü ediliyordu Herhangi bir anda, cihaz yarışmacının yüzüne toprak olacaktır pasta, bahar olabilir. Buna ek olarak, "Flinch Faktörü" (Anılan pembe "pasta doldurma" içeren bir kova) yarışmacının başının üstünde yerleştirildi; seyirci (o pied olup olmadığı) yarışmacı herhangi bir zamanda irkildi olduğunu oy takdirde, kova kendi başının üzerine çıkmış olacak. En az bir vesileyle bir yarışmacı o pied olmasaydı bile kova ile slimed edildi. ("Vahşi ve Çılgın Çocuklar" sürümü, bu kova gerçek kiraz pasta dolgu ile doluydu ve her kullanımdan sonra "yeniden" oldu).
Woody Fraser onun daha sonra "Aile Mücadelesi" Bu pasta mekanizma yeniden olacaktır.
Pasta Wash.
Ikinci sezonunda ortaya çıkan, sadece bu cihaz o hızla etrafında döndü ediliyordu ise üç memeleri yukarıda krema ile izleyici üyesi sprey girişiminde ise seyirci üyesi önce, büyük bir deri koltuğa oturup bir emniyet kemeri ile sarılı olması olurdu Bir döner araba yıkama tarz fırça kullanarak "onları temizlenmiş". Stuff o 'Wall ilişkili şiir olarak "Güller Kırmızı olan Envy Pie Wash sonra sen Squeaky Temizlik olacak. Yeşil ise" gider. Bir keresinde, Duvar o 'Stuff kartı "Biz sadece oraya gitmek, Pie Wash ile kafiye şey gelmiyordu." Dedi Krem şanti ya mekanizma erimiş olduğu gibi Pie yıkayın sık sık (sadece zemin üzerine salya neden), katılımcı üzerine krem ​​şanti almak için başarısız, ya da hortumlar tamamen dışarı sprey başarısız oldu. Bu işi yaptım vesilelerle, ancak yarışmacı batırılmıştır. Pie Pod gibi, "Pie Yıkama" mağdur gözlük yapıldı.
Bir ünlü anda, bir yarışmacı Pie Wash gönderildi, ama o döndürülmüş olarak, hiçbir şey borulardan dışarı çıktı. Herkes neler olduğunu bulmaktan ederken, Marc döndü ve Pasta Pod içinde kimse gitmişti bulundu. Marc ve mürettebat neler olduğunu görmeye gitti gibi, krem ​​büyük bir patlama aniden kız sırılsıklam, dışarı boğuldu.
Pasta Coaster.
Gösterinin ikinci sezon için Pie Slide değiştirilmesi, bu bir izleyici üyesi yan durdu bir büyük boy pasta içine çökmesini ile sona erdi mini roller coaster oldu. İlk başta yarışmacı bazı kağıdı ile çökme "Sen ne yapardı?" Dev pasta çarpmadan önce afiş. O ileri geri pasta bulunduğu son daldırma üzerine sarsan olarak katılımcı genellikle birden çok kez çarptı; Katılımcılar bir tam yüz net kalkanı ile büyük bir kask takmak için gerekli olduğunu çünkü ancak Pie Coaster, diğer cihazlara messiness göreli ciddi sınırlı iken.
Duvar O 'Stuff aracılığıyla Pie Coaster bir gezi iki aşağıdaki şiirlerinden biri tarafından müjdelenen olacaktır: "Sen bir araba alamadı, bir tost makinesi alamadı Bizim ünlü Pie Coaster ücretsiz bir bilet kazandı. ". ya da "Biz bir tek parça zihin var ve bu yüzden sizi olacak ettik; on Pie Coaster aşağı bir gezi"? "." Sen Ne Yapardı
Diğer özellikler.
Müzikal Pies.
Buna ek olarak, gösteri genellikle Müzik Sandalyeler olarak oyunları pieing ilgili varyasyonları özellikli, Simon Kaya, Kağıt, Makas ve "Tek patates, iki patates" diyor. WWYD ise "Müzikal Sandalyeler", müzik oynarken bir krem ​​pasta etrafında geçti üste birlikte oturan yarışmacılar ("Müzikal Pies" redubbed); Müzik durduğunda, kişinin pasta onun yüzüne sopa vardı tutarak ayrıldı ve kişi reddetmesi halinde, bir aile üyesi veya arkadaş pasta ona aşağı olarak adlandırılabilir. Kazanan (kiraz veya elmalı turta yani) eve götürmek için "gerçek" bir pasta verildi. Bu aynı zamanda Canlı Balçık Zaman yer aldı.
Aile Zorluklar.
İkinci sezon çoğunlukla belirli etkinlikleri gerçekleştirmek birbirlerine karşı tüm aileleri çekirdeksiz "aile meydan okuma" oyun özellikli; oyun bitti galip ilan olacağını edildi en az alaca üyeleri ile aile. Diğer durumlarda, tek aile her kazanmak için kazanan takım "Stuff o 'Duvar" için bir belirteç alıyorum seçmek lazım Çoğu zaman birkaç takım (bayanlar vs erkek, çocuk vs veliler, vb) bölündü ekip üyesi, ya da bir pasta cihazına kaybeden takım üyesi (ler) gönderme.
Pasta-a-Thons.
"Pasta-a-Thons" olarak terfi ilk sezonunda bölüm bir avuç, stunts, oyunlar ve kekler içeren faaliyetlerin tamamen yapılmış ve aynı zamanda yetişkinlere yönelik izleyici çocukları çekirdeksiz bulundu. Normal gösterileri bir uzaklaşma olarak, kazananlar kendilerini Pie olabilir, böylece kendi takımı için puan kazanmaya. Bir popüler "Pie-a-Thon" özelliği seyirci her üyesi bir dizi ve sayıları çağrıldı pasta kendilerini fırsatı verilecek herhangi bir kişi tayin edildiği "Pie Piyango," idi; Nadir durumlarda, pasta istiyor değil bir kişinin kendilerini pasta bir aile üyesi ya da arkadaş ya da kendi seçtikleri başkasına almak istiyorum.
Gösterinin sonunda, bir çocuk ve bir yetişkin Pie Slide stand by ve bir zil sesi kadar tekrar tekrar iki zarf alışverişi olacaktır. Bu noktada, seyirci Pie kaydırın aşağı gitmeli kim oy vereceğini. seçimlerin galibi, sonra pasta slayt aşağı gitti onların zarfı açtı. Zarfların biri, bir sıfır saklandım diğer sakladı ya 50 ya da Her katılımcı kendi ekibine kazandıran 100. onların zarf içinde noktalarının sayısı; genellikle dublör kazanmak için yeterli olacaktır. Bir keresinde, her ne kadar çocuk (bir genç kız) kazandı ve böylece için gösteri kazanan ilk Pie Slayt kafa binmek lazım "Çocuklar," onun rakip yetişkin (genç adam) Pie Slide binmek için fırsat verildi Neyse, tamamen pasta kaplı vücudunun üst yarısı ile sona erdi.
Fitil Kamera.
İlk sezonu "Sen ne yapardı?" gösterinin ekibi katılımcıları ararken Orlando Nickelodeon Studios tema parkı geçilen aynı zamanda sık sık özellikli segmentler bantlanmış. Gönüllüler katıldığı etkinlikler ("bir pasta ile vurulduktan bir çizgi film karakteri bir izlenim yapın", yani ya kendileri ya da kendi seçtikleri başkası pieing seçimi verilen) bazen pasta ilgili, ama daha sık performans alan bir dublör ya da bir "gizli kamera" ya da "Punk" tarzı "gizli kamera" eşek şakası.
Personel değiştirin.
, Summers göre, onlar o ne istedi ona ödeme olmaz çünkü Robin Marrella 1993 yılında seri bıraktı. Ama (o zaman, "Aile Double Dare") "Double Dare" konulu Summers ile çalışmaya devam etti. Bunun yerine kalıcı bir değiştirilmesi, seyircilerin bir çocuk gösterinin seyirci katılımı konulu genişleyen dizinin çalıştırmak kalanı için "Günün Co-Host", olarak seçildi. Co-hosts oyunlar ve dublör için kekler ve diğer sahne sağlayarak Marc destekli ve ayrıca seyirci üyeleri katılımı kazandı hangi piyango işletim Duvar O'Stuff katıldı. Bu (çocuklar genellikle çok utangaç idi) yararlılığını outlived zaman Corey adında bir şempanze Summers sahne el ve seslendirme oyunculuk ile primat ilgili şakalar tedarik sahnede getirildi.
Reruns.
Reruns 1994-1999 Nickelodeon kanalında yayınlanan ve 1999-2004 Nick GAZI üzerinde. İptal edildikten sonra, Nickelodeon geri dönün ve 1993 biriyle 1991 bölüm en sona eren temasını redub ve daha önce var olmamış ayrılık hediye ödüller eklemeye karar verdik. Sadece 1991 bölüm bir avuç orijinal biten tema korudu.
