Katılımcı Organizasyonu Güçlendirilmesi
Katılımcı Organizasyonu Güçlendirilmesi güçlendirmek ve 1994 yılından beri çalışan Pakistan büyük hak temelli ulusal destek organizasyonudur destek toplum örgütleri ve demokratik yönetişim, sosyal adalet, barış ve toplumsal uyumun desteklenmesi için kamu yararı kurumları. DPT paydaşların geniş bir yelpazede temsil eden sivil toplum ağları, inanç temelli örgütleri ve grupları yürütmektedir.
DPT topluluk kurumlarının kapasite geliştirme üzerinde duruluyor ve tabandan sivil toplum ağları besler. DPT kadar doğal afetler durumunda kız çocuklarının eğitimi ve insani yardım için özel projeler 110 dört genelinde illerin dışında 77 ilçede çalıştı ve 3000'den fazla toplum temelli ve yerel yönetim kurumlarının eğitim, 56 hak temelli savunuculuk ağları güçlendirdi ve üstlenmiştir etti . Tüm özel projeler toplum ortaklarının yardımıyla çalıştırılır.
DPT halkının ve sürdürülebilir ve kendine güvenen gelişimi için onların emellerine tam potansiyelini gerçekleştirmektedir katılımcı ilkelerin rehberliğinde demokratik, sosyal olarak adil ve hoşgörülü bir toplum öngörülüyor.
misyonu güçlendirmek ve katılımcı bir yaklaşımla toplum örgütleri ve sürdürülebilir kalkınma için toplumun yoksul ve dezavantajlı kesimlerinin yararına Pakistan kamu yararı kurumlarını desteklemektir.
Tarihi.
Katılımcı Organizasyon Pakistan Kanada Uluslararası Kalkınma Ajansı (CIDA) Programın Küçük Projeler Ofisi (DPT) olarak 1990'ların başında hayatına başladı Güçlendirilmesi. 15 Ocak 1994 tarihinde, Küçük Projeler Ofisi yerli STK dönüştü. O günden bu yana on yıl daha birçok değişimleri ve gelişmeleri gördü.
1994 yılında küçük ve çok yeni STK olarak mütevazı başlangıcından itibaren, Katılımcı Organizasyon Pakistan önde gelen STK'ların biri haline gelmiştir Güçlendirilmesi - büyüklüğü ve kaynaklar, faaliyetleri kapsamında, ülke genelinde kendi ulaşamayacağı açısından ve çalışmasının etkisi.
Sosyal Sektörü Fonlar için Küçük Projet Ofisi Kanada Uluslararası Kalkınma Ajansı (SSF) Projesi (CIDA) olarak işlev: DPT orijinal rolü sınırlı ve geçici olduğunu katılımcı organization.Its güçlendirilmesi olarak başlatmak değildi.
Ama küçük bir proje ofisi aşağıdaki tasarımda sekiz yıl içinde ALIFE ve niş edinilen onun o başladığı hangi ile olandan farklı ve derin yetki için çalışan bağımsız bir kuruluş haline dönüştürdü, bu sürenin sonunda own.But.
Bu bölüm Pakistan'da katılımcı kalkınma önemli bir contributer küçük, proje destek ofisinden vade ve dönüşüme DPT'nin sekiz yıl büyüme olur.
Amaç ve Hedefler.
Bazı 1.500.000 kişinin DPT'nin eğitim programının proje ve dolaylı olarak başka bir milyon doğrudan yararlanmıştır olduğu tahmin edilmektedir.
DPT'nin programının birkaç başarıları aşağıda listelenmiştir:
Kadınların güçlendirilmesi.
Kadın örgütlerinin sayısının artması, genel planlama sürecinde kendi kaygılarını entegre aktif bir rol oynamaya kadınlara bir platform sağlayan, güçlendirilmiştir. Kadınların güven artmış ve karar verme katılımları sağlanmalıdır. Kadınlar özellikle iyi yönetişim için duyarlı ve yerel yönetimlerde bir rol oynayabilir böylece siyasi eğitim görmüştür. Choti fon da kadın topluluk üyeleri yararına ekonomik faaliyetleri teşvik etmiştir.
Kalkınmanın desteklenmesi.
300 CBO ve kendi toplumlarının temel ihtiyaçlarını ele kalkınma projeleri tasarlanmış WoS - DPT'nin ortak kuruluşlar planlama ve geliştirme faaliyetlerini üstlenen olgunluk göstermiştir. Onlar DPT yanı sıra gönüllü Kuruluşlar için Trust (TVO), Kanada Fonu ve diğer ikili donörlerin gibi diğer donörlerden bu projeler için fon güvenli başardık. Hedef toplumun en yoksul kesimlerine selamladı bu projelerin yararlananların en az yüzde 30 ve en az 30, yüzde kadındı. Postaneleri proje ihtiyaçları değerlendirmesi, tasarım ve yönetim amaçlanan yararlananların çok sayıda içeriyordu. Çevresel önlemler inşa edildi.
Tutum değiştirme.
DPT'nin müdahalelerle, toplumda bir tutum değişikliği insanların temel ihtiyaçlarının yerine bir ayrıcalık gibi ihtiyaçların yerine getirilmesi alarak daha, kendi hakları olarak yerine getirmiş ve görüldüğü talep nereye gözlendi. Değişim için savunuculuk güçlendirmek amacıyla, sivil toplum örgütleri çim kök toplulukları temsil eden öncü bir rol oynamak için bölgesel ve sektörel ağlar ile bağlantılı idi. Bu da karar verme toplulukların katılımı arttı.
Politika tartışmaları teşvik etmek.
DPT çim kök topluluklar ve politika oluşturma kurumlar arasında bağları geliştirmek için yeteneği ile bir kurum olarak büyüdü. Şimdiye kadar, DPT güç planı devri, gençlik politikaları, eğitim politikası ve Hudood Nizamları ilga dahil politika geliştirme süreçlerinde hükümete yardımcı olmak üzere, yerel toplulukların yapan vardır. Bu ağlar, il ve ulusal forumlarda politika düzeyinde kendi giriş verdi. Geniş çaplı istişare süreçleri Pakistan genelinde DPT tarafından başlatılmıştır. Hükümet, sivil toplum kuruluşları, topluluk temelli örgütlenmelerle ve toplulukların temsilcileri yoğun danışma atölye çalışmasına katıldı.
Siyasi eğitim ve destek demokrasiyi hak temelli.
Postaneleri yerel organları seçimlerin ilk iki aşamasında ve son iki genel seçimde kadınların liderlik sağlamak amacıyla hayati bir rol oynadı. Kadınların etkin katılımını sağlamak amacıyla,% 33 az kadın katılımı, diğer kurumlar ile işbirliği içinde savunuculuk kampanyaları aracılığıyla Pencap sağlandı. DPT'nin yerel kaynak kişiler de aktif 46 ilçede dahil edildi. DPT ortak kuruluşlarının 781 üye 536 ülkenin her yerinden seçildi üzerinden, hangi seçimler, itiraz etmiştir. Koltuk azalma sonra 400'den fazla ikinci turda seçildi. Aktivistler daha büyük bir sayıda reklâm ve ön plana kalkınma gündemini getirerek, kampanya sayesinde sürecine katıldı. DPT haklı Yeni yerel yönetim sisteminin düzgün uygulanması için bir katalizör olarak hareket etmiş olduğunu iddia edemez.
DPT, hükümet politikaları hakkında geri bildirim toplamak performansını gözden ve alternatif çözümler önermek için yerel ortağı ağları üzerinden bir mekanizma kurmuştur. Geçen yıl boyunca, DPT ortak ağları sağlık ve eğitim alanlarında araştırmaya dayalı çalışmalar yapmıştır.
Dört ilde 10 ilçede siyasi partilerle Bazı müdahaleler, siyasi liderliğe öncelikleri ve sivil toplumun beklentilerini iletişim kurmak için bir mekanizma oluşturulması için bir fırsat sağladı.
Doğal afetlerden etkilenen toplulukların Canlandırıcı.
DPT çok Pakistan ilçelerinde en az yarısında yerel topluluklarda yatmaktadır. Acil veya afetler her durumda, gelişmekte olan ve rahatlama ve rehabilitasyon programının uygulanması ile bu topluluklar tarafından duruyor. Kuzey Pakistan halkının yaşamlarını etkiledi insanlık tarihinin, en ağır deprem biri sırasında, DPT çok kısa bir süre içinde kaynakları seferber etmek için tam potansiyeline kullanılan tek öncü kuruluş oldu. Nakit ve ayni hem kaynaklar 40 milyon rupi değerinde idi. Küçük bir dizi girişimde eğitim ve sağlık alanlarında toplulukların diğer ortakları ile işbirliği içinde yürütülmüştür. DPT ayrıca Turbat, Bolan, Gwadar, Masirabad, Jaffarabad, Thatta, Badin, Swat ve Ravalpindi (dört ilde ilçeler) sel etkilenen topluluklara büyük destek sağlamıştır. DPT, yeni oluşturulan Ulusal Afet Yönetim Kurumu (NDMA) ile politika düzeyinde çalışmak için toplumsal seferberlik ve tek ulusal organizasyon, ordu dahil Deprem İmar ve Rehabilitasyon Kurumu'nun (ERRA) uygulayıcı ortakları, yetiştirmek ilk kuruluş oldu.
Amaçları
Programlar.
Demokratik Yönetişim Programı
Demokratik Yönetişim Program, İnsan Hakları Evrensel Bildirgesi (İHEB) ve Pakistan Anayasası anlatıldığı gibi temel insan haklarının gerçekleştirilmesine yönelik çalışarak karar verme süreçlerine marjinal toplulukların kaynaştırma vurguluyor. Bu sonuçta demokratik bir şekilde politika ve karar verme kurumlardan hak iddia sonraki aşamaya yol açar. Bu düzenli olarak Sivil Toplum Ağları aracılığıyla geniş siyasi eğitim yoluyla elde edilir. Eğitim yoluyla insanları etkinleştirilmesi ve sosyal gelişim teşvik edilmektedir gönüllü faaliyetlere her türlü tam olarak katılma eğitim. Gençlik, toplumun en canlı bölümü yapan ve bu program sayesinde sosyal ve siyasal süreçlerde katarak edilir.
Sosyal Adalet Programı.
Sosyal Adalet Programı yaşam kalitesini artırarak, bağımsız kast, inanç, renk veya cinsiyet kurmak ve iyi insanlar olarak güvence altına almak amacıyla topluluk köklü mekanizmalarını hızlandırmak için bir ortalamasıdır. Program büyük ölçüde kamu sektörü ve temel eğitim, temel sağlık, DPT işleri bölgelerde doğal afetler sonrasında kadınlar ve rahatlama ve rehabilitasyon geçim desteği alanlarında sivil toplum tarafından geliştirilen bu mekanizmaları desteklemeyi hedefliyor.
Barış ve Sosyal Uyum Programı.
Barış ve Sosyal Uyum Programı ortaklaşa olursa olsun din, dil, etnik köken ve sınıf farklılıklarının temel haklarının korunması için karar alma süreçlerine katılma, paydaşların geniş bir yelpazede temsil sivil toplum ağları, inanç temelli örgütleri ve grupları teşvik eder. Program paylaşmak ve görünüm ve saygı farklılıkları birbirlerinin noktayı anlamak için çeşitli gruplar arasındaki sosyal uyum inşa dayanmaktadır. büyük zorluklar yükselen mezhep farklılıkları ve iller arası uyumu dahil durulması gereken. 'Rıza Siyaset' bilinçlendirme ve savunuculuk iyice tartışılan, bilinçli ve pozitif kamu ve politika mesajlarında sonuçlanan teşvik edilmektedir.
Kapsama.
DPT aşağıdaki ilçelerde çalışıyor:
Awaran, Bolan, Chaghai, Gwadar, Jaffarabad, Kech, Lasbella, Loralai, Mastung, Masirabad, Nushki, Khuzdar, Panjgur, Pishin, Quetta, Sibi, Washuk, Ziarat
Charsadda, Chitral, Dir, Dera Ismail Khan, Malakand, Mardan, Peşaver, Swat, Shangla, FATA (Hayber, Orakzai ve Mohmand Ajanslar)
Bahawalpur, Bhakkar, Dera Ghazi Khan, Gujranwala, Khanewal'de, Khushab, Lahor, Layyah, Lodhran, Mianwali, Multan, Muzaffargarh, Sargodha, Vehari
Badin, Haydarabad, Ghotki, Karaçi, Matiari, Mirpurkhas, Nawabshah, Shikarpur, Tando Allahyar, Tando Muhammed Han, Thatta, Umerkot
Bürolar.
DPT yönetir ve kalıcı dokuz üç geçici proje ofisleri aracılığıyla programlarını uygular:
