İnsan kafatası
İnsan kafatası kemik yapısı, yüz yapıları destekler ve beyin için bir boşluk oluşturan iskelet baş, olduğunu.
Yetişkin kafatası iki farklı embriyolojik kökeni "Neurocranium" nin parça ve "Viscerocranium" ibaret olduğu söyleniyor. Neurocranium (ya da "kraniumun") beyin ve beyin sapı çevreleyen koruyucu kafatası olduğunu. Viscerocranium (aynı zamanda "Splanchnocranium" ya da "yüzde iskeleti") yüzünün desteklenmesi kemik tarafından oluşturulmaktadır.
Mandibula hariç, kafatası kemiklerinin tüm sütür, Sharpey en lifler bazı esneklik izin ile, kemik kemikleşme oluşturduğu synarthrodial (taşınmaz) eklemlerde ile birleştirilir.
Yapısı.
Kemikler.
Çeşitli kaynaklar, insan nörolojik ve Viscerocranium oluşturan kemiklerin sayımı için farklı sayıda sağlar. Böyle sayım tutarsızlıklar nedenleri çoktur. Farklı ders kitapları, farklı, örneğin insan kafatası kemikleri sınıflandırmak bunlar (ayrıca) (bir kısmı) genellikle yüz kemiklerinin kendi listesinde neurocranial kemik kabul edilir kemikler içerebilir. (Her tarafta bir kemik olduğu yerde) Bazı ders kitapları sadece bir kez yerine iki kez eşleştirilmiş kemikleri sayılır. Bazı kaynaklar, iki kemikler olarak maksilla sağ ve sol kısımlarını açıklar. Aynı şekilde, palatin kemik bazen iki kemik olarak tarif edilir. hyoid kemik genellikle başka kemikler ile ifade yok gibi, kafatası parçası olarak kabul, ama bazı kaynaklar dahil değildir. Bu kafatası de genellikle kabul edilmez bir parçası olmasına rağmen bazı kaynakları, her iki yanda temporal kemik içinde yer aldığı, üç tanesi kemikçik içerir. Ekstra dikiş yerine ait kemikler de değişken mevcut olabilir, ama onlar sayılmaz. Tüm bu nedenlerle için, nöro ve Viscerocranium ve insan kafatası için yetkili kemik sayısı konusunda anlaşmaya varmak kolay ya da yararlı olmayabilir. Ancak, çeşitli kaynaklar arasındaki bu tür farklılıklar ne olursa olsun / açıklama kullanıldığında, temel anatomi aynı kalır Ne sınıflandırılması sınıflandırmak ve / veya insan kafatası anatomisi tanımlamak ve nasıl tek farklılıklar vardır. Neurocranium Sekiz kemikleri (oksipital kemik, 2 temporal kemik, 2 parietal kemikler, sfenoid kemik, etmoid kemik, frontal kemik: Bunu akılda tutarak, olası bir sınıflandırmaya olarak, insan kafatası, örneğin yirmi iki kemikten oluştuğu söylenebilir ) ve Viscerocranium (vomer, 2 konka, mandibula 2 burun kemikleri, 2 maksilla, 2 palatin kemikler, 2 elmacık kemikleri, 2 gözyaşı kemikleri) on dört kemikleri.
kafatası da solunum epiteli, aynı zamanda çizgiler, büyük hava yolları ile kaplı hava dolu boşluklar olan sinüs boşlukları içerir. sinüslerin tam fonksiyonları tartışmalıdır; Onlar gücü minimal azalma ile kafatası ağırlığını azaltma katkıda onlar ses rezonans katkıda ve nazal kavite yoluyla çekilen havanın ısınma ve nemlendirilmesi yardımcı olur.
Foramen.
kafatası gibi girip kafatasını terk sinirler ve kan damarları gibi yapıları izin sayısız açıklıklar, denilen foraminanın, özellikle foramen magnum içerir.
Gelişim.
kafatası karmaşık bir yapıdır; onun kemikleri intramembranöz ve endokondral kemikleşme hem oluşturulmaktadır. temporal kemik Endokondral osifikasyon oluşturduğu da Splanchnocranium (yüz) yan ve Neurocranium'un çatı kemik içeren kafatası çatı, intramembranöz (ya da "deri") kemikleşme ile oluşturulmaktadır. endocranium, beyin (oksipital sfenoid ve etmoid) destekleyen kemiklerin büyük ölçüde endokondral kemikleşme ile oluşturulmaktadır. Böylece, frontal ve parietal kemikler tamamen membranöz bulunmaktadır. kafa tabanı ve Fossas geometrisi: ön, orta ve arka özellikle gebeliğin ilk üç aylık döneminde, hızla değişir. birinci trimester kafatası defektleri gelişimi için çok önemlidir.
Doğumda, insan kafatası 44 ayrı kemik elemanlarının oluşur. Büyüme meydana olarak, bu kemik elemanlarının çoğu yavaş yavaş (örneğin, frontal kemikte) bir katı kemiğe birbirine birleştirmektedir. Kafatasının çatı kemikleri, başlangıçta "fontaneller" olarak adlandırılan yoğun bağ doku bölgeleri ile ayrılır. Bir anterior (veya frontal), bir arka (ya da oksipital), iki adet sfenoid (ya da anterolateral) ve mastoid (ya da arka-) altı fontaneller vardır. Doğumda bu bölgeler doğum ve sonrası büyüme için lifli ve hareketli, gereklidir. Bu büyüme olan "obstetrik menteşe" konulu bir gerginlik büyük miktarda koyabilirsiniz oksipital kemik karşılamak skuamöz ve yan parçalar. Bu gerilimin bir olası komplikasyon Galen büyük bir beyin ven rüptürüdür. Büyüme ve kemikleşme ilerledikçe, bıngıldağın bağ dokusu işgal ve kemik oluşturarak dikişlerle yerini aldı. Beş sütür skuamöz iki, koronal biri tek lambdoid, ve bir sagital sütür bulunmaktadır. Posterior fontanel genellikle sekiz hafta kapatır, ancak ön fontanel onsekiz aya kadar açık kalabilir. Anterior fontanel frontal ve parietal kemiklerin birleştiği yer almaktadır; Bir bebeğin alnına bir "yumuşak nokta" dır. Dikkatli gözlem Eğer ön fontanel arasından usulca darbeli özel hayatının nabzını gözlemleyerek bir bebeğin kalp hızı güvenebilirsiniz olduğunu gösterecektir.
Yapay beyin deformasyonu bazı kültürlerde bir ölçüde tarihsel bir uygulamadır. Kordonlar ve ahşap levhalar bazen oldukça belirgin bir bebeğin kafatasına basınç uygulayın ve şeklini değiştirmek için kullanılacak. Bu prosedür sadece doğumdan sonra başlayacak ve birkaç yıldır devam edilecektir.
Klinik önemi.
Yaralanmalar ve tedavi.
Beyin yaralanmaları yaşamı tehdit edici olabilir. Normalde kafatası zor unyieldingness yoluyla hasar beyin korur; Kafatası bu 1 cm kafatası çapını azaltmak için yaklaşık 1 ton gücü ihtiyacı olan doğada bulunan en azından deforme olabilen yapılardan biridir. Bazı durumlarda ise, kafa travması, bir subdural hematom gibi mekanizmalarla intrakraniyal basınç var yükseltilebilir. Beyin genişletmek için yer yoktur, çünkü bu gibi durumlarda gündeme intrakranial basınç foramen magnum ("coning") dışında beynin herniasyonu neden olabilir; acil operasyon basıncı rahatlatmak için yapılır sürece bu önemli beyin hasarı veya ölüme neden olabilir. Sarsıntının hastalar son derece dikkatle izlenmesi gerekir nedeni budur.
Neolitik çağlara kadar uzanan bir kafatası operasyonu olarak adlandırılan trepanasyon bazen gerçekleştirildi. Kafatası Bu yer sondaj delikleri. Bu döneme ait kafatası İncelenmesi "hasta", bazen sonra yıllarca hayatta ortaya koymaktadır. Bu trepanasyon sadece teşebbüs hayat kurtaran bir teknik olarak törensel ya da dini nedenlerle yapılan değildi ve olası görünüyor. Günümüzde bu işlem halen kullanılan ancak normalde kraniektomi denir.
İmar.
Mart 2013 yılında tarihte ilk defa, araştırmacılar hassas 3D baskılı polimer değiştirme implant ile yaralı hastanın kafatasının yüzde 75'ini değiştirdi.
Mart 2014 yılında benzer bir kafatası yerine üç ay önce Hollandalı bir kadının başarı ile gerçekleştirilmiştir edildiğini açıklandı.
Cinsel dimorfizm.
Geçmişte, özellikle Ondokuzuncu yüzyılın, antropologlar bu çok önemli kadın ve erkek kafatasları arasında ayrım bulundu. Zaman bir antropolog, McGrigor Allan, kadın beyni bir hayvana benzer olduğunu savundu. Bu antropologlar kadınların aslında daha duygusal ve rasyonel erkek meslektaşları gibi daha az olduğumuzu beyan izin verdi. McGrigor sonra kadın beyinleri, böylece zaman onları aşağı deeming, bebeklere daha benzer olduğu sonucuna varmıştır. Kadın aşağılık bu iddiaları ileriye ve zaman feministler susturmak için, diğer antropologlar kadın kafatası çalışmalara katıldı. Bu kafatası ölçümleri craniology olarak bilinen şeyin temelini oluşturur. Bu kafatası ölçümleri de kadınlar ve siyah insanlar arasında bağlantı çizmek için kullanılmıştır.
Araştırma, bugün yaşamın erken erişkinlikte kadın ve erkek kafatası arasında çok az fark var iken erkek kafatası daha yaklaşık yüzde 10 daha az bir kafatası kapasitesi ile, daha geniş ve daha hafif ve daha küçük olan kadın kafatası, daha sağlam olma eğilimi göstermektedir erkek. Ancak, yeni çalışmalar kadınların kafatası kalın ve böylece erkeklerin kadınlardan daha yaralanma kafa daha duyarlı olabileceğini göstermektedir.
Erkek kafatasları daha belirgin supraorbital sırtlar, daha belirgin bir glabella ve daha belirgin zamansal çizgiler olabilir. Kadın kafatasları genellikle yuvarlak yörüngeleri ve dar çeneleri vardır. Ortalama erkek kafatasları kadınların daha büyük, daha geniş damak, squarer yörüngeleri, büyük mastoid süreçleri, büyük sinüsler ve daha büyük oksipital kondilleri var. Erkek çeneler genellikle squarer çenelerini ve kalın kadın mandibulası daha sert kas ekleri var. Cinsel dimorfik kafatası özelliklerinin Cerrahi değişiklik Yüz feminization cerrahisi, erkek yüz özellikleri tipik kadın yüz hatları daha yakın şekil ve büyüklük açısından getirmek değiştirebilir ki rekonstrüktif cerrahi bir dizi bir parçası olarak gerçekleştirilebilir. Bu prosedürler cinsiyet disfori için transseksüel kadınların tedavisinde önemli bir parçası olabilir.
Toplum ve kültür.
Phrenology.
Yaşayan bir bireyin yüz gibi, bir insan kafatası ve dişler de, belli bir ölçüde, sahibinin yaşam öyküsü ve kökenini söyleyebilirim. Adli bilimciler ve arkeologlar kafatasının hamiline neye benzediğini tahmin metrik ve metrik olmayan özellikleri kullanın. Kemiklerin önemli bir miktarı, Spitalfields itibariyle Japonya'da İngiltere ve Jomon kabuk höyük, bulunduğunda, osteologists çalışmanın nüfusu ile ilişkilerini bilmek gibi uzunluk, yükseklik ve genişlik, oranları olarak özelliklerini kullanabilirsiniz Diğer yaşayan veya soyu tükenmiş popülasyonları.
Etrafında 1800 Alman doktor Franz Joseph Gall kafatasının spesifik özellikleri belli kişilik özellikleri ya da sahibinin zihinsel yetenekleri ile ilişkili olduğunu göstermeye çalışmıştır phrenology teorisini formüle etti. Onun teorisi artık pseudoscientific olarak kabul edilir.
