Polimer ayrışma faktörleri
Doğal ve yapay polimer malzemeler yaşlanması metaller, cam, mineral ve diğer inorganik malzemeler, doğal bir olgudur. Polimerik malzemelerin bozulmasını etkileyen temel çevresel parametreler sıcaklık, nem ve oksijen etkisi ile ışığı birleştirilir. Bunlar açık ayrışma için stresin ana parametreler olarak hareket ederler.
Giriş.
En malzemelerin bozulması sorumlu hava döngüsü bileşenleri çeşitli şekillerde iyonlaştırıcı olmayan radyasyon, atmosferik sıcaklık ve nemi vardır. Bu, rüzgar ve atmosferik gazlar ve kirletici etkileri ile birlikte. Güneş ışınlarının ultraviyole (UV) kısmı ayrışma etkileri başlatmak için esas sorumlu olmakla birlikte, görünür ve yakın kızılötesi kısımları da ayrışma süreçlerine katkıda bulunabilir. Renkli malzemeler görünür radyasyona duyarlıdır ve yakın kızılötesi radyasyon malzeme sıcaklığının yükselterek kimyasal reaksiyonlar hızlandırabilir. diğer faktörler önemli ölçüde ayrışma süreçlerini etkilemek için güneş radyasyonu ile sinerjik etki. Güneş ışığının nitelik ve nicelik dahil olmak üzere tüm hava faktörler, coğrafi konum, gün ve yılın zamanına ve climatalogical koşullara göre değişir. Tamamen malzemeler üzerinde hava etkisini anlamak ve tahmin etmek amacıyla, veri bozulması katkıda bulunabilecek her faktör gereklidir.
Güneş Radyasyonu.
Ortama maruz kalma sonucu husule gelen fiziksel değişiklikler ya doğrudan ya da dolaylı olarak işlemleri yoluyla emilen ışığın neden olduğu kimyasal bir bağ kırma reaksiyonlar tarafından başlatılmaktadır. Kimyasal bağ kırma herhangi bir kimyasal reaksiyonun bir ön koşuldur, ve kimyasal reaksiyonlar gözlenebilir veya ölçülebilir fiziksel değişikliklere bir önkoşuldur. Diğer hava faktörler başlıca tahvil kırılmasını izleyin ikincil reaksiyonlar üzerindeki etkisi sayesinde hava teşvik. Açık hava koşullarına maruz kalan birçok malzemenin Parçalanma UV degradasyonu ile başta neden olur - güneş enerjisi ultraviyole kısmını, kısa dalga boyları genellikle büyük etkiye sahip olan. Bu nedenle, doğrudan güneş ışınına ve yaygın gökyüzü radyasyon hem de nicelik ve ultraviyole kalitesi hem de varyasyonları ayrışma testlerin tasarımı ve değerlendirilmesinde önemli faktörlerdir.
Sıcaklık.
güneş ışınlarına maruz kalan malzemelerin sıcaklık radyasyonun etkisi üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Işık yıkıcı etkileri genellikle her 10 ° C artış ile katlama ile ilgili reaksiyon oranları ile ikincil tepkimelerin artış oranı bir sonucu olarak, yüksek ısılarda hızlanmasıdır edilir; Bu tüm malzemelerin doğru olmayabilir, fakat, genellikle polimerler ile görülmektedir. Yüksek sıcaklıklarda moleküller büyük hareketlilik var. Bu nedenle, oksijen difüzyon artar ve primer fotokimyasal işlemlerde oluşan serbest radikal fragmanları oranı daha kolay ayrılır. Böylece, rekombinasyon olasılığı azalır ve ikincil reaksiyonlar teşvik edilmektedir. Reaksiyonlar düşük sıcaklıklarda hiç de çok düşük bir oranda meydana ya da daha yüksek sıcaklıklarda gerçekleşebilir.
Güneş ışığının mevcudiyetinde bir objenin yüzey sıcaklığı genellikle hava sıcaklığından daha yüksektir. Güneş emicilik siyah malzemeler için% 90 beyaz bir malzeme için yaklaşık% 20 arasında değişen, renk yakından ilişkilidir; Böylece farklı renklerde örnekleri farklı on-pozlama sıcaklıkları ulaşacaktır. Polimerik malzemelerin ısı iletkenliği ve ısı kapasitesi genel olarak düşük olduğundan, daha yüksek sıcaklıklarda malzeme kütlesi daha yüzeyi üzerinde elde edilebilir. Bu nedenle, numunelerin yüzey sıcaklıkları hem de bir rol oynarlar pozlama sırasında malzeme renk ve ortam hava sıcaklığı ve dalgalanmalar göre değişir kızılötesi radyasyon emilimi büyük ölçüde üretti.
Gündüz ve mevsimsel değişiklikler güneş ışınımı ortaya çıkar. Sıcaklık döngü, özellikle genleşme oldukça farklı sıcaklık katsayılarına sahip malzemeleri aşağıdakilerden oluşan kompozit sistemleri, mekanik strese neden olabilir. Sıcaklık ve döngüleri de yakından tüm formları su ile bağlantılıdır. Sıcaklık Damlaları su çiy gibi malzeme üzerinde yoğunlaşmasına neden olabilir, sıcaklık bir artış buharlaşmanın neden olur ve ani yağış termal strese neden olabilir.
Nem.
Nem ortam sıcaklığına bağlı olarak, nem, çiğ, yağmur, kar, don veya dolu şeklini alabilir. Nem, solar radyasyon ile kombinasyon halinde, birçok malzemenin hava koşullarına önemli ölçüde katkıda bulunmaktadır. Bu nem absorbe veya desorbe ve kimyasal evrim (ve etkisi gibi bazı durumlarda fiziksel etkileri) nem kimyasal katılımı olduğunda dayatılan mekanik streslere hem kaynaklanmaktadır. yağış meydana geldiği üzerinde zaman yayılma ve ıslaklık frekans yağış toplam miktarından daha materyallerin ayrışma daha önemlidir. donma / çözülme döngüsü tarafından uyarılan mekanik gerilmeler bazı sistemlerde yapısal hatalara neden, ya da zaten başlatılan bozulması hızlandırabilir.
Nem bozulması hem fiziksel hem de kimyasal katılır. Sentetik malzemeler ve nem ve doğrudan ıslaklık kaplamaların su emme, bir difüzyon kontrollü bir süreçtir. Yüzey katmanlarının bu hidrasyon kuru yeraltı katmanlarında mekanik stres veren bir hacim genişlemesi oluşturur. A aşağıdaki kuruma aşımı süresi su desorpsiyon gösterir. yüzey katmanlarının dışarı kurutma hacim daralmasına yol açacak; hidratlanmış iç tabakalar stres nedeniyle çatlama yüzey sağlayarak bu daralma karşı. Sulu ve susuz devletler arasındaki bu salınım stres kırıkları neden olabilir. Çünkü organik maddelerin difüzyon oranları, bir nem dengesine ulaşmasına haftalar veya aylar sürer olabilir.
nem kimyasal etkileri titanyum dioksit tebeşirlenme (TİO2) pigmentli kaplamalar ve polimerlerin görülebilir; anataz formu rutil formlar bu dalga boyu üzerinde enerji absorbe ederken yaklaşık 405 nm altındaki dalga boylarında, özellikle duyarlıdır. TiO2 pigment parçacıklarının bir sürümde elde edilen bağlayıcı madde bozunması sonuçları tebeşirleşmesi. Bu parçacıklar sildi olabilir yüzeyde donuk bir tabaka oluşturur. Deneyim tebeşirlenme fazla su yüzeyinde mevcut olduğu güçlü olduğunu gösterir; Hiçbir tebeşirlenme biraz kuru ortamlarda oluşur. TiO2 iletim bandına valans elektron geçişler 400 nm'nin altında yakın UV aralığındaki dalga boylarında ışık emilimi, kaynaklanabilir bir yan-iletken olmasıdır. Ultraviyole radyasyon elektron-delik çiftleri TiO2 kafes oluşturulan neden olur. Bu yüzeye hidroksit grupları ve Ti4 + iyonları ile reaksiyona girer. Hidroksil ve perhidroksil radikalleri oksijen dönüşüm ve TiO2 yüzeyi tekrar böylece tebeşirlenme döngüsünü tekrarlayarak, sürekli aktivite için bir katalizör olarak ilk form ve eylemleri sürdürür sayede bir su molekülü aracılığıyla oluşturulmaktadır. hidroksit ve radikal perhidroksil ardından TiO2 parçacıkların daha sonra serbest bırakılması ile bağlayıcının oksidatif bozunmaya neden olmaktadır.
Atmosferik Oksijen.
Fotooksidasyon açık poz sırasında meydana gelen en polimer arızaları oluşturmaktadır. Bu oksijen ile kombinasyon halinde güneş radyasyon etkileri ile sonuçlanır. Oksijen çeşitli şekillerde bozulmasını teşvik edebilir. Güneş radyasyonu ile kimyasal bağların bölünmesi sonucu oluşan serbest radikaller, radikal zincir reaksiyonları bir dizi başlatma peroksi kökleri oluşturmak üzere oksijen ile reaksiyona girer. Radyasyonun yıkıcı etkisi bağı kırılması yayılması ve daha fazla güneş ultraviyole radyasyonu absorbe hidroperoksitlerin oluşumu ile çarpılan manifoldu olduğunu. Bu çağlayan etkisi ayrışma sürecinin bir oto-ivme sonuçları, kısmen parlak maruz kalmaya ayrışma yanıtının genel doğrusal olmayan sorumlu olabilir.
Normal temel durum oksijen reaksiyonlarına ek olarak, oksijen, bazı reaksiyonlar heyecan singlet haline molekülün yüksek ölçüde reaktif bir biçimde bağlıdır. Singlet oksijen malzemeler, örneğin doğal kauçuk ve sentetik elastomerler gibi eşlenik doyurulmamışlığı olan özellikle hızlı bozulmaya sorumludur. Üçlü oksijen, normal zemin durumu, gibi onların üçüz devletler radyasyon heyecan bazı boyalar ve ketonlar gibi duyarlandırıcılar, ile reaksiyona zaman oluşur. Oksijen de, bu malzemeler ile kompleks oluşumu ile konjuge doymamış hidrokarbonlar tarafından emilen solar radyasyon miktarını artırır.
oksijen içeren fotokimyasal reaksiyonlar ölçüde bağlı polimer boyunca oksijen difüzyon bağlı olmaları, aromatik ve alifatik polimerler arasında, iç ve dış katmanlar farklıdır. Fotooksidasyon ölçüde oksijen nüfuz ötesinde derinliklerde azalır. Düşük yoğunluklu polietilen (LDPE), polimetilmetakrilat (PMMA) ve polivinil klorür (PVC), degradasyon profilleri Çalışmalar Fotooksidasyon malzemenin iç toplu olarak daha yüzeyler ön ve arka olarak daha yüksek ve daha olduğunu göstermektedir. Ultraviyole radyasyon kuvvetli bu maddeler tarafından absorbe olduğundan, ön yüzeyi üzerine vaki olan ışımanın önemli bir miktarı, Fotooksidasyon başlatır arka yüzeyine iletilir.
Hava İkincil faktörler.
Üst atmosferde oksijenin UV fotoliz - Ozon kısa dalga boyu (220 nm 110 nm) tarafından üretilir. Otomobil egzozlarından çıkan azot oksitler ve hidrokarbonlar fotokimyasal tepkime başka kaynağıdır. Ozon ayrışma ikili bir rol oynar. Üst atmosferde konsantre tabaka güneşin yaydığı kısa dalga boyu (≤300 nm) ultraviyole radyasyon emer ve böylece bu aktinik radyasyondan karasal nesneleri korunmasında önemli bir rol oynar. Ozon aynı zamanda güçlü bir oksidan ve elastomerler ve diğer doymamış polimerler ile hızla reaksiyona rapor olduğunu. Ozonoliz genellikle sertleşme ve özellikle mekanik stres altında çatlama sonuçlanır. Ancak, genel fotooksidasyon sürecine ozon ayrışımı reaksiyonlarının katkısı hala tartışma tabidir.
Atmosferik kirleticiler (örneğin, kükürt dioksit, azot oksitler, hidrokarbonlar, vb), güneş ışınımı ile birlikte, aynı zamanda ciddi hasar için sorumlu olabilir. Asit-baz kaynaklı kimyasal değişimler aynı zamanda çok kirlilik yol açtığı zararlardan sorumlu olabilir. Doymamış alkil ve aromatik bileşikler polimerlerin fotooksidasyon katalizörler olarak hareket edebilir. Kükürt dioksit ve oksijen mevcudiyetinde, ultraviyole radyasyon, polietilen ve polipropilen, çapraz bağlanmaya neden ve pigmentli kaplama renk hızlı kaybı sorumludur.
Nem, sıcaklık ile birlikte, aynı zamanda, mikrobik büyümeyi teşvik edebilir. Onlar genelde ayrışma faktörlerin düşünce olmayabilir, ancak kalıp, küf ve diğer mikrobiyolojik ve botanik maddeler, özellikle tropikal ve subtropikal iklimlerde, malzeme bozulması önemli bir rol oynayabilir.
