Demir oksit bakır altın cevheri yatakları
Demir oksit bakır altın cevheri yatakları (IOCG) ortak bir genetik kökeni paylaşan demir oksit egemen gang toplulukları içinde barındırılan bakır, altın ve uranyum cevherleri önemli ve çok değerli konsantrasyonları bulunmaktadır.
Bu cevher gövdeleri 0,1 ton başına 3+ gram arasında değişen, altın içeriği ile, 4.000 milyon ton ya da daha fazla, ihtiva cevheri yaklaşık 10.000.000 ton arasında değişir, ve bakır,% 5 ila% 0.2 arasında bulunan bir derecesine sahip (milyon başına parçalar) . Bu cevher organları arıza veya makas içinde granitik marjlar dahilinde koni gibi, battaniye gibi breş levhalar, ya da uzun şerit benzeri breşlerden veya masif demir oksit mevduat olarak ifade etmek eğilimindedir.
muazzam büyüklüğü, nispeten basit metalurji ve IOCG mevduat nispeten yüksek dereceli derece karlı mayın üretebilir.
Bu aksesuar ekonomik olarak bakır ve altın, tipik olarak bağlı olmasına rağmen demir oksit, bakır, altın yatakları aynı zamanda sık sık, örneğin uranyum, bizmut ve nadir toprak metalleri gibi değerli bir eser elementler ile ilişkilidir.
Bazı örnekler Olimpiyat Barajı, Güney Avustralya ve La Candelaria, Şili mevduatı bulunmaktadır.
Sınıflandırma.
Demir oksit bakır altın (IOCG) mevduat müdahaleci faaliyetlerinin etkisiyle büyük kabuk ölçekli değişiklik olayların metasomatik ifadeler olarak kabul edilir. keşif ve çalışma üstdev Olympic Dam bakır-altın-uranyum mevduat, ve Güney Amerika örneklerle, IOCG olarak adlandırılan olsa mevduat türü ilk olarak, tanındı.
IOCG yatakları gibi öncelikle demir oksit mineralleri, felsik-orta tip intruziflerle (Na-Ca zengin granitoidleri) ile birlikte ve eksikliği onların önemli birikimleri ile porfiri bakır yataklarının ve diğer porfir metal yataklarının gibi diğer büyük müdahaleci ilgili bakır yataklarının ayrı olarak sınıflandırılır alterasyon mineral meclisleri karmaşık zonlanma yaygın olarak porfir mevduat ile ilişkili.
Nispeten basit bakır-altın +/- uranyum cevheri topluluğu da Cu-Au-Ag-Mo-W-Bi porfir mevduat geniş bir yelpazede ayrıdır ve IOCG mevduat kabul örnekler içinde herhangi bir metal zonlanması genellikle yoktur. Porfirler çok daha yakın müdahaleci organlarına iken IOCG mevduat, kaynak saldırı için epigenetik mineralizasyon distalinde olarak fayların içinde de birikir eğilimindedir.
Benzer mevduat stilleri.
IOCG mevduat hala nispeten gevşek tanımlanmış ve gibi çeşitli bazı büyük ve küçük mevduat veya bu mevduat sınıflandırması sığacak olmayabilir. Bu katı da katı anlamda metasomatitler olmamalarıdır skarnlar değildir, ancak, (Wilcherry Hill Cairn Tepesi gibi) IOCG yatakları Skarn benzeri afinitelere sahip olabilir.
IOCG mevduat ev sahibi stratigrafi bağımlı mevduat morfolojileri ve alterasyon tiplerinin geniş bir yelpazede ifade edebilen, zamanında çalışan tektonik süreçler böylece, ve (örneğin, bazı iller, bir makas ve yapısal bölgeleri dahilinde geliştirilmesi için tercih göster).
(; Tanınmış Tepesi, bazı Mount Isa örnekleri, Brezilyalı örnekler gibi) IOCG mevduat derin kabuk içinde kırılgan-sünek rejimlere aracılığıyla epitermal rejimler (kaldera ve maar stilleri) kapsamında kabul edilmiştir. Ne IOCGs yaygın olan magmatik odaklı kabuk ölçekli hidrotermal sistemleri içinde kendi doğuşu olduğunu.
Genesis.
Demir oksit bakır altın yatakları genellikle içinde formu 'iller' nerede benzer jeolojik ayarları içinde benzer tarzda, zamanlama ve benzeri oluşum biçiminin çeşitli mevduat. doğuşu ve IOCG mevduat kaynak, onların değişim toplulukları ve gang mineralojisi iller arasında değişebilir, ancak tüm ilgili olduğu;
IOCG mevduat tipik tortul tabakaları içine davetsiz büyük volkanik cisimlerin kenarlarında meydana gelir. Bunun gibi, IOCG mevduat konak stratigrafi içindeki boru gibi, manto benzeri veya geniş breş-damar yaprak oluşturur. Morfoloji genellikle cevher kütlesinin kendisi önemli bir kriter değildir ve ev sahibi stratigrafi ve yapılar tarafından belirlenir.
IOCG yatakları, genellikle, örneğin, özellikle büyük çaplı bir kor etkinlikleri uzak bölgeler, granit, belirli bir paketi veya Üstakım, belirli bir yaşta, ara mafık intruziflerle ile ilişkilidir. Genellikle mineralleştirici müdahaleci olay belirli bir ildeki IOCG mineralizasyon ifadeler için bir tanı dernek haline gelir.
IOCG cevherleşmesi breşik maar veya kaldera yapıları, arıza veya makas ya da (muhtemelen bir skarn gibi) müdahaleci olayın aureole içinde metasomatizmaya duvar kayaların içinde birikebilir ve tipik demir oksit mineralleri önemli bir zenginleştirme (hematit, manyetit) eşlik eder . IOCG mevduat metasomatizma ile silisiklastik kayaçların demir zenginleştirme bazı alanlarda kabul edilmesine rağmen, bu tür vs. bantlı demir oluşumları, demir şist, demir bakımından zengin kayalar içinde birikme eğilimi.
Münhasıran Proterozoyik, Avustralya ve Güney Amerika'daki IOCG mevduat çoğunluğu Mesoproterozoic Bodrum Neoproterozoyik içinde olduğu kabul edilmektedir olmasa da. Dünya çapında tanınan IOCG mevduat yaşları ancak çoğunluğu 1.6Ga 850mA aralığında olan 1.8Ga 15 Ma değişir.
Mineraloji ve tadilat.
IOCG mevduat Cevher mineralleri kaya kütlesinin% 10-15 oluşturan, genellikle bakır-demir sülfür kalkopirit ve gang pirit bulunmaktadır.
Tipik oksitlenmiş bakır mineralleri, örneğin mevcut Sossego mevduat, Para Devlet, Brezilya, tarafından örneklenen süperjen profilleri, IOCG mevduat yıpranmış örnekler üzerinde geliştirilebilir; malakit, Kuprit, yerli bakır ve dijenit ve kalkosin küçük miktarlarda.
Değişiklik tarzı potasik (K-feldispat) için sodik-kalsik (albit-epidot) bir karışımıdır ve ev sahibi kayalar ve mineralizasyon süreçlerinde dayalı ilden ile değişebilir. Genellikle büyük ölçekli hidrotermal sistemleri, IOCG sistemlerinde sıvı tipleri magmatik, metamorfik ve genellikle meteorik suların karışık providence göstermektedir. Mevduat dikey mevduat üst kısımlarında silika-K-feldispat-serisit doğru gidişli derin albit-manyetit topluluğu gelen zonlu olabilir.
Gang mineralleri tipik olarak demir oksit maden, klasik hematit bir tür, aynı zamanda örneğin, Ernest Henry ve bazı Arjantin örnek olarak diğer bazı örneklerde olan magnetit bulunmaktadır. Bu, tipik olarak alt pirotin ve baz metal sülfürler ile pirit gang sülfitler ile ilişkilidir.
Ayrıca rapor karbonat-barit toplulukları ile (Kuzey Amerika örnekler gibi), Silikat gang mineralleri apatit, allanit ve bazı IOCG illerinde yaygın diğer fosfat mineralleri ile aktinolit, piroksen, turmalin, epidot ve klorit içerir. Mevcut olduğunda, nadir toprak metalleri, fosfat minerallerinin ile ilişkilendirmek eğilimindedir.
Demir oksit türleri manyetit veya kristal masif hematit doğru eğilim zaman IOCG mevduat yalnız kendi demir oksit içeriğine göre ekonomik olabilir. IOCG mevduat (Wilcherry Tepesi, Cairn Hill Kiruna) çeşitli örnekler demir cevheri yatakları vardır.
Keşif.
Gawler Kratonunun Olimpiyat Domain içinde Olympic Dam tarzı IOCG mevduatlar için arama keşif sondaj delikleri hedeflemek için dört ana kritere güvendi;
Bu keşif modeli IOCG tortuları oluşturacak muhtemel potansiyel alanların tanımlanması için arama kriterleri arasında en temel uygulanabilir. Daha iyi maruz kalan sahalarda, jeokimyasal araştırma ile uyum içinde değişim toplulukları ve skarn için zenginleştirilmesi de başarı elde etmek olasıdır.
Örnekler.
Gawler Craton IOCG eyaleti, Güney Avustralya
Punta del Cobre IOCG ili, Şili
Cloncurry ilçesi, Queensland, Avustralya:
Para Devlet IOCG ili, Brezilya
Güney Peru'daki Marcona IOCG ilçe
Bazı yazarlar (örneğin, Skirrow ve ark., 2004) IOCG mevduatı olarak Kiruna, İsveç demir cevheri yatakları düşünün. Küçük bakır-altın cevherleşmesi ve skarn ile fay barındırılan manyetit-hematit breşlerden Benzer stilleri IOCG mevduat olarak kabul olacağını Gawler Kratonunun, Güney Avustralya, içinde kaydedilmektedir.
