Süreç kanal çalışması
Süreç kanal çalışması, değirmenler ekipman işleme sıcak, tozlu havanın geniş hacimli aktarıyor diğer işlem ekipmanına ek odacıklar. Süreç kanal çalışması yuvarlak ya da dikdörtgen olabilir. Yuvarlak kanal çalışması dikdörtgen kanal çalışması daha imal etmek için daha maliyetli olsa da, bu daha az takviyelerin gerektirir ve dikdörtgen ductwork üzerinde birçok uygulamada tercih edilir.
proses kanalı içerisindeki havayı çevre şartlarında olabilir ya kadar olan hızlarda çalışabilir. Süreç kanal sistemi 2 ft çapı ft çapı 20 veya belki 20 ft 40 ft dikdörtgen tarafından büyüklükleri değişir.
Büyük süreç kanal sistemi doğrusal ayak başına 2 ila 4 ton ağırlık olabilir kesit% 30'a kadar, kadar, yamaç bağlı olarak toz ile doldurabilirsiniz.
Yuvarlak ductwork kanal emme çöküşü tabidir ve bu en aza indirmek için takviyelerin gerektirir. fakat dikdörtgen kanal çalışmaları daha malzemeye daha verimlidir.
Süreç kanal çalışması tasarımı için kapsamlı tasarım referanslar vardır. Santral kanal tasarımı tasarımı için ASCE referans kanal tasarımı bazı genel rehberlik verir, ancak özellikle tasarımcılara süreç kanal çalışması tasarlamak için yeterli bilgi vermez.
Yapısal süreç kanal sistemi.
Yapısal süreç ductwork proses ekipmanları parçaları arasındaki yüksek sıcaklık geniş hacimli, tozlu havayı taşır. Bu kanal sisteminin tasarım metallerin ısı yumuşatma, büyük kanallara toz birikimi potansiyel etkileri ve yapısal tasarım ilkelerinin etkileşimi anlamayı gerektirir. Yapısal süreç kanallar, dikdörtgen ve yuvarlak iki temel şekiller vardır. Dikdörtgen ductwork ASCE "Süreç Güç İstasyonları ve Endüstriyel Uygulamalar için Hava ve Gaz Kanalları Yapısal Tasarım" olmak kaplıdır.
Çimento, kireç ve kurşun endüstrisi, 30 feet (10 m) 18 inç (45 cm) den kanal boyutu dahil aralıkta öncelikle yuvarlak yapısal süreç kanal sisteminin pratik tasarımında. Hava sıcaklığı, ortam sıcaklığı ila 1000 ° F (515 ° C) kadar değişebilir. Süreç ductwork toz birikmesi, fan emme basıncı, rüzgar ve deprem kuvvetlerine bağlı büyük yükler tabidir. 30 ft çapı süreci ductwork ton başına 7.000 $ mal olabilir. Düzgün tasarım kuvvetlerini entegre edilmemesi felaket kanal çöküşüne yol açabilir. Ductwork Aşırı tasarım pahalıdır.
Yuvarlak ve Dikdörtgen kanal Yapısal Tasarım
kanal sistemi levhanın yapısal tasarım levha elemanın burkulması dayanır. Yuvarlak ductwork plaka tasarımı kanalı plaka kalınlığı oranları çapına dayanmaktadır ve emniyet gerilmeleri gibi US Steel Plate, ASME / ANSI STS-1, SMNACA, Boru Çelik Yapılar ve diğer referanslar gibi birden referanslar yer almaktadır. Aslında eğilme yuvarlak ductwork bükük ancak biz sıkıştırma gibi eğilme aynı izin verilen gerilmeler kullanmak, sıkıştırma benzer bir şekle göre yaklaşık% 30 daha güçlüdür.
Yuvarlak kanallar tipik kabaca 3 çaplı aralıkta takviyelerin ya da kabaca 20 ft gerektirir. OC Rüzgar ovalleştirilmeden ve imalat ve kamyon nakliye gereksinimleri için. Yuvarlak kanallar, 6'-6 "çapında (1/4" plaka) destek halkası takviyelerin gerektiren büyük. Daha küçük çaplı kanalları Destek halkası bir takviye gerektirmemektedir, ancak sele desteklerle tasarlanabilir. Sertleştirici halkaları gerektiğinde bu referans oldukça muhafazakâr olmasına rağmen onlar geleneksel olarak, "Roark" göre dizayn edilmiştir.
Yuvarlak kanal dirsek emniyet gerilmeleri K faktörü = 1.65 / (h 2 / 3power) [h = t (kanal) * R (dirsek) / (r (kanal) * r (kanal ile düz kanal için izin verilen gerilmeler daha düşük ). Bu denklem, ya da benzer denklemler Çelik Boru Yapılar bölüm 9.9 bulunur.
Dikdörtgen ductwork tasarım özellikleri genişlik kalınlık oranlarına dayanmaktadır. Bu gerçekte, tüm kanal üst ve yan plaka katılmak olmasına rağmen normalde biraz kanal bölümü özelliklerinde, köşe elemanları veya köşe açısı takviye gelen = t / 16, genişliği için, basitleştirilmiştir.
Kanal mantığı.
Kanal mantık kanalı toz terk, en aza indirmek için planlama ile birlikte, kanal termal hareketi planlama sürecidir.
Kanallar iç sıcaklık değişiklikleri ile hareket eder. Kanallar kadar 900 ° F olabilir kendi iç gazların aynı sıcaklığa sahip olduğu varsayılır. İç kanal sıcaklık 1000 ° F aşarsa, refrakter astar kanalı yüzey sıcaklığı en aza indirmek için kullanılır. 1000 ° F anda, kanallar uzunluğunun yaklaşık 5/8 inç başına 10 ayak gelişebilir. Bu hareket dikkatle bez (veya metal) her ekipman flanş genleşme derzleri ve ductwork her düz bölüm başına bir eklem ile, planlanan gerekir.
Duruş kanal toz açıyla veya yukarıdaki havalandırma kanalları Eğik toz birikimini en aza indirecektir. 30 derece ya da daha dik yüksek toz yükleri yamaç taşıyan nedenle birçok kanallar.
Kanal Dirsek Geometri
Kanal dirseklerde basınç kaybını en aza indirmek için, tipik dirsek yarıçapı 1 1/2 kat kanal çapı olduğunu. Bu dirsek yarıçapı uygun olmadığı durumlarda ise, dönme kanatlar kanal eklenir.
Kanal geçiş ve dirsek düzeni.
Proses kanal sistemi dakikada 4500 ayak 3000 hızlarda sıcak kirli gaz büyük miktarda taşıyan, (6 ayak çapında 18 metrelik çapı) büyüktür. Bu gazlar taşımak için kullanılan fanlar, ayrıca 250-4000 beygir gücü büyüktür. Dirsek ve geçişler türbülansı minimize ederek bunun minimize kanal basınç düşüşü önem taşımaktadır. Kanal dirsek yarıçapı genellikle 1 1/2 2 kez kanal boyutu etmektir. geçişler yan yamaçlarında tipik 10 ila 30 derece,
Not: Kanal gaz hızı kanalı toz terk, en aza indirmek için seçilir. Normal operasyonlarda Çimento ve kireç tesisi kanal hız toz ağır olduğu Dakikada 3200 ayak, kurşun bitki hızları, dakikada 4000-4500 ayak olan 3000 olduğunu. Tahıl gibi diğer sanayi, düşük gaz hızları var. Yükseköğretim kanalı gaz hızı düşük kanal hızları daha güçlü fanlar gerektirebilir.
Kanal destek türleri.
1) sabit destekler: Tipik Bu destekler kanalın yanal hareketine karşı koymak için tasarlanmıştır. Destek geometrisine bağlı olarak, sabit destekler de kanalın dönme desteğini sanat karşı olabilir.
2) kayma destekleri: o sıcaklık ve toz sürgülü yüzeye zarar vermez, böylece destekleri Sürme tipik Teflon, (veya kanal izole diğer malzeme) pedleri, desteklenir.
3) Bağlantı destekler-Bu destekler genellikle "Kuşaklar", ya da aşağı bir vakıf veya destek düzlemine kanal destek halkasına (kare) den hazırladı karelerdir. Bükülmüş yeterince uzunsa, menteşeler kanalı ısı büyümeye imkan vermek için gerekli değildir.
4) Çubuk veya Askı destekler destekler bağlamak benzer, fakat tasarım ve detay daha kolay olan çubuk desteklerin, esnekliği.
5) Kılavuzu Destekler: Genellikle rüzgar yükleri için yanal kanalı frenleyici ederken kanal dikey büyümeye izin açı kılavuzları ile, yapısal çerçevenin içinde çalar.
6) Olağandışı "Destek" Koşullar (ayrıntılar): a) Kompansatörler b) Çift Sabit destekler c arasında gerginlik Bağları) sağlayan kanal dirsek olağandışı destek koşulları ve d) Diğer olağandışı tasarım modelleri altında flex o Tasarımları de Menteşeleri.
Kanal tasarım yükleri.
Çimento fabrikasında ve Kireç bitki süreci ductwork için, kanal yükleri bir arada bulunmaktadır:
Kanal katılaştıncılar genellikle az% 15 kere kanal plaka ağırlığı tartmak olarak 1) sık sık kanal plaka ağırlığını kullanarak basitleştirilmiş Kanal ölü yükler, bir takviye yardımı olarak 1.15 olması çarpılır.
Kanal, kanal eğimi ile önemli ölçüde değişebilir toz yükleri, 2) Kanal iç, alt. Bunlar şöyle yükler müşteri tarafından onaylanması gerekiyor, ancak sıklıkla kullanılır:
0 derece ile 30 derece eğimli kanal için kanal iç toz kanalının kesitinin% 25'tir. 30 derece 45 derece eğimli kanal için kanal toz yükleri kesitte, artı iç kanal kaplama yüklerinin% 15 azalır. 45 derece 85 derece eğimli kanallar için kanal iç toz kanalının kesitinin% 5, artı iç kanal kaplama yükleri. 85 derecenin üzerinde eğimli kanallar için.
Çünkü yüksek toz yükleme için potansiyeli, çoğu işlem ductwork bir 30 ila 45 derece eğimli çalıştırılır.
Konveyör havalandırma kanalları olmayan proses kanalların (2 ayak çap ve daha küçük), 2a) Kanal toz yükleme zaman yatay olarak çalıştırılır ve toz ile kesitin% 100 yük olabilir.
2b) Santral iç kanal toz yükleri müşteri ile koordine edilir, ve bazen de iç kül yüklemelerinde 2 ayak 1 kullanılmaktadır
3) Kanal içi, bazen de iç çevre üzerinde bir toz 2 "(50 mm) bir kaplama olarak kullanıldığı toz yüklemesi, kaplanması.
4) Kanal emme basıncı yükler. Çoğu süreç kanal yükleri su basıncı 40 inç (1000 mm) 25 inç (600 mm) tasarım basınçlarına sahip. Bu emme basıncı kanal yan duvarlarında emme basıncı çöküşü neden çalışır. Ayrıca bu basınç kanalı ölü ekler destekleri ve canlı yüklere ek bir yük oluşturmak için kanal "genleşme derzlerinde" dik çalışır. Lütfen dikkat: Gaz yoğunluğu sıcaklıkla değişir kanal basınç yükleri, sıcaklık ile değişir. Oda sıcaklığında H2O 25 inç kadar bir kanal basıncı, kanal çalışma basınçlarında 6 inç 12 inç olabilir.
5) Kanal rüzgar yükleri
6) Kanal Sismik yükler
Bitki kapanma modunda değilse 7) kar gibi normalde önemsiz Kanal Kar yükleri, hızla eriyecek.
Bitki toz oluşumu beri sık sık sıfır olarak kullanılan kanal toz yüklerin 8) Top, geçmişe oranla çok daha az artık.
Yuvarlak ductwork.
çimento fabrikası süreç kanal sisteminin çoğunluğu yuvarlaktır. Yuvarlak kanal şekli çevresel takviye arasında eğmek değil çünkü budur. Bunun bükme sertleştiriciler gerekli değildir ve yuvarlak kanal sistemi dikdörtgen havalandırma kanalları daha az ve daha hafif ara takviyelerin gerektirir. Yuvarlak çimento fabrikası kanal destekleri bazen yaklaşık% 5 kanal plaka ağırlığı vardır. Dikdörtgen çimento fabrikası kanalı katılaştıncılar% 15 ila 20 kat kanal plaka ağırlığı vardır. Santral kanal sistemi genellikle büyüktür. santral kanal sistemi% 50 (veya daha fazla) sertleştirici ağırlıkları kez kanal plaka ağırlığı, genellikle dikdörtgen şeklindedir. (Bu kişisel deneyime dayalı olduğunu ve yükleri, kanal boyutu ve endüstri standartlarına göre değişir Gözat)
Büyük, yuvarlak süreç ductwork genellikle bakılmaksızın çapı, merkezde 15 ila 20 ft (5 M 6) de takviye halkaları ovalleştirilmeden ile, 1/4-inç (6 mm) DKP sacdan imal edilir. Kamyon nakliye sırasında bu uzunlukları yuvarlak dışarı rüzgar ovalleştirilmeden ve direnç direnç sağlar. Bu aynı zamanda fabrikatör ekipmanları ile iyi çalışır.
çalışma sıcaklıklarında akma stres azaltma gereği gibi tipik orta yüzük, rüzgar bükme gerilmeler için tasarlanmıştır azalır. Tipik halkalar haddelenmiş çelik levha imal edilir, açılar veya tee en gerekli yüzük kesiti oluşturmak için bir araya kaynaklanmış.
US Steel Plate, ampirik halka aralığı için hacim II, bak ve eğilme gerilme rüzgar:
= Ls Aralığı = 60 sqrt (ft) * T plaka (in) / rüzgar basıncı (psf)
Bölüm p = * L (aralık, ft) * Do (ft) * (ortam T 20.000) (ft) / Fb Do
Bu referans eski, ama kanal tasarımı için iyi bir başlangıç ​​noktası.
Rüzgar ovalleştirilmeden takviye tasarımı için API 560 görün
Boru Çelik yapılar, ince, yuvarlak kanallar, onların izin verilen gerilmeler, dirsek, dirsek yumuşatma katsayıları ve kanal destek halkaları tasarımı için bazı işlemler için izin verilen gerilmeler için bölüm 2, 9 ve 12. Bkz. Bu emniyet gerilmeleri US Steel Plate, plaka yapıları, Roark ve Young, ya da API 650 Blodgett Tasarım fasılların seçkin inceleme ile kontrol edilebilir.
Yuvarlak kanal desteği halkaları üç çap sık sık, aralıklı, ya da yaklaşık 50 ft merkezleri (14 m) kadar az ihtiyaç olarak. Ana destek halkaları aralığı bu emme basıncı gerilmeleri ve destek eğilme anlar toplamı için tasarlanmıştır at.
Yuvarlak ductwork izin verilen basınç stres = 662 / (d / t) 339 * Fy (çelik boru yapıları, bölüm 2)
Kanal çalışma basınç düşüşü: yüksek sıcaklık işlemi kanal çalışması basınç düşüşü% 60 80% proses ekipmanları, ek odacıklar, değirmenler ve siklon oluşur. Ancak, motorun 1 beri (bir) beygir gücü kabaca 1.000 $ / yıl (US $) (2005), kanal verimi önemli olduğunu maliyet. Kanal basınç düşüşü en aza indirilmesi önemlidir. En ductwork olmayan ekipman basınç düşüşü geçişler ve yön (dirsek) değişiklikleri oluşur. Kanal basınç düşüşü en aza indirmek için en iyiler yolu ($) kanal yarıçapı dirsek yarıçapı 1.5 aşan dirsek kullanmaktır. (15 metrelik kanal için, dirsek yarıçapı nedenle eşit veya 22.5 ft aşacaktır.)
Süreç kanal basınç düşüşleri (ABD uygulama), genellikle su inç cinsinden ölçülür. Tipik bir kanal torba evinde basınç kaybı% 75 ve kanal sürtünme kayıp basınç% 10, yaklaşık 25 santim, toplam emme basıncı çalışır, ve% 15 (nominal) dirsek türbülans kaybetti.
Yuvarlak kanal çalışması emme basıncı çöküşü, çapı 6 ayakları üzerinde kanallarında, desteklerin de yüzük ile önlenebilir ve kabaca 3 çaplı merkezleri edilir.
Yuvarlak kanal desteği halkaları geleneksel formülü en Roark ve Young bulunan itibaren tasarlanmıştır. Gerçek kanal halka yükleri neredeyse homojen alt tozu dayalı Ancak bu referans, halkalar üzerinde nokta yükleri dayanmaktadır. Bu nedenle, bu Formulars kabaca 2 Roark yılında verilen gerilmeler yukarıda muhafazakarlık faktörü var ram ya da diğer analiz yöntemleri ile gösterilebilir. Kanal halka kuvvet ölü canlı ve toz kuvvetleri emme basıncı stresleri ile kombine edilmesi gerekir. Onlar en sert element mevcut olarak emme basınç kuvvetleri, yüzük konsantre.
Yuvarlak ductwork dirsek emniyet gerilmeleri dirsek eğrilik nedeniyle azalır. Çeşitli referanslar bu azaltılması için benzer sonuçlar verir. Boru çelik yapılar, Bölüm 9.9 h = t (plaka) * R (dirsek) / r (kanal) (emme basınçları daha küçük K (Beskin) azaltma faktörü = 1.65 / (h (2/3 güç)) verir ). Bu K K / = kanalı I I faktörü etkin bir I azaltır.
Yuvarlak kanal halkaları gerekli şekle kaynaklı rulo tee, açılar, ya da plakalar, imal edilir. Tipik olarak bu ASTM A-36 özellikleri ile tasarlanmıştır.
Güvenlik faktörler.
Kanal plaka eğilme nedeniyle güvenlik (emniyet geleneksel faktörü) tipik kanalı yuvarlak plaka faktörü, 1.6 olmalı ve burkulma çoğunlukla tipik ara halka tasarımı ile kontrol edilir.
Çeşitli kodları yeterli kanıt, rüzgar ovalleştirilmeden ve emme basıncı kombinasyonları için tasarlanmış ara halkaları güvenli olduğunu (API 360, vs.) olmadığından güvenlik tipik ara halka faktörü, 1.6 olmalıdır.
Bu formüller, en azından bir faktördür çeşitli yöntemlerle gösterilebilir, çünkü (yuvarlak standart tolerans dışına Roark, normal% 1 için inşa halinde), 1.6 olmalı "Roark" formüller tarafından tasarlanan takdirde güvenlik tipik ana destek halkası faktörü, iki, üç D kanalı halka analizi sonuçlarına vb üstünde ..
Bu elbosws için yuvarlak dışarı nakliye yuvarlak standart tolerans dışında, normal% 1 karşılık geldiğini göstermek zor olabilir çünkü güvenlik tipik kanalı dirsek faktörü, 1.6 üzerinde olmalıdır. (Çeşitli kod ve referans notları).
Dikdörtgen ductwork.
Dikdörtgen çimento fabrikası ductwork emme basıncı ve sıcaklığına bağlı olarak, "yaklaşık 2'-6 aralıklı takviye ile, (6 mm) kanal plaka" sık sık 1/4 olduğunu. Tiner plaka daha yakın bir sertleştirici aralığı gerektirir. sertleştiriciler genellikle tutturulmuş sonu olarak kabul edilir. Santral ductwork aralığı "kabaca 2'-5 W takviyelerin" sabit ucu 5/16 "kalın kanal plakası," olabilir. Dikdörtgen kanal plakası virajlı Çünkü destekleri oldukça yakın aralıklarla gerekmektedir. Kanal plaka 3/16 ", ya da tiner, dishpan veya gürültü yapmak ve kaçınılmalıdır olabilir.
Dikdörtgen kanal kesit özellikleri flanşlar alanları 16 * t plaka kalınlığı oranı esas alınarak köşe açıları artı kanal plaka genişliği boyutuna dayalı ductwork kanal köşelerini alt üst arasındaki mesafe hesaplanır. "Web" plaka göz ardı edilir bölüm özellikleri için (AISC aşağıda yapısal kanal tasarımını bakınız).
çimento fabrikası kanal çalışmaları için tipik sertleştirici aralığı genellikle bu sabit sabit koşulunu kullanarak plaka ekleri tasarlamak zor gerektirir çünkü M = W * L * L / 8. bükme kanal plakası dayanmaktadır. Enerji santrali ve diğer büyük kanallar, genellikle yaratma "sabit Sonu" köşe an pahasına sokmak gider. dikdörtgen ductwork için tüm destekleri yanal burulma takviye takviye göz önüne alınmasını gerektirir.
Kanal Verim Stres Sıcaklığın Etkisi.
Kanal plaka ve sertleştirici sıcaklıkları iç kanal gazı sıcaklıkları maç sanki Kanal genellikle tasarlanmıştır. Hafif karbon çelikleri, (ASTM A36) 500 derece F altındaki sıcaklıklarda için tipik çelik zayıflatmak değil.
500 ile 800 derece arasında sıcaklıklar 23 ksi bir verim etrafında, doğrusal 36 ksi bir verim gelen, hafif karbon çelikleri zayıflatmak. 800 ° F üzerindeki sıcaklıklar hafif karbonlu çelik bükülmesine neden olabilir. Bu sıcaklık yaklaşık 800 derece C'nin üzerinde hafif karbonlu çelik değişiklikleri kristal kafes yapısı değişebilir, çünkü bu
800 derece F üstünde çalışan ductwork için, kanal plaka malzemesi çözgü karşı olmalıdır. ASTM A304, paslanmaz çelik, 800 derece F ve 1000 derece F arasında kanal plaka için kullanılabilmektedir
Kanal, ve sertleştiriciler izole edilmiştir, sertleştiriciler, tipik olarak takviye sıcaklıkları derinlik inç başına yaklaşık 100 derece F damla düşünülmektedir, çünkü bu bile 1000 derece F'ta ASTM A36 çelikler tasarlanabilir. (Yok Referans)
Korozyon ve Direniş giyin.
Korozyon: fabrikalarında ısı kaybını azaltmada yıllar içinde değişti gibi, ductwork şimdi her zamankinden daha fazla ekipman parçalarını bağlar. Bakım bitki ductwork nem yoğunlaşmasını önlemek için alınması gereken. Yoğunlaşma meydana geldiğinde, yoğuşma gaz akımında CO2, diğer bileşenleri emer ve düşük karbonlu çelik aşındırıcı olabilir. ) Kanal İzolasyon, örneğin COR-10 Çelik gibi özel çelikler, ve kanal iç kaplamaları 1 içerebilir, bu sorunu önlemek için yöntemler. Kaplanmamış yığınlar, yoğunlaşma ile, en az 2 yıl sürmesi dikkat edilmiştir.
Direnci giyin: Birçok bitki egzoz gazları yüksek aşınma potansiyeline sahip tozlar içerirler. Tipik dayanıklı çelikler, özellikle yüksek sıcaklıklarda, kanal aşınması direnerek kullanışlı değildir giyerler. Aşınmaya dayanıklı çelik kanallar imal etmek zor ve refrakter kaplamalar genellikle dayanıklı çelik vaya aşınmaya daha ucuzdur. Her sektör kanalı aşınmaya karşı farklı yaklaşımlar olabilir.
Çimento klinker tesisi toz kum daha aşındırıcı olduğunu. Yüksek sıcaklık kanalları veya aşınma potansiyeli olan kanallarda, 2 1/2 OC "refrakter, genellikle 6 V çapa ile kanal plakasına demirlemiş olan" (+/-): A) sıcaklık karşı, veya b) dirsek ya da bu etkilerin kombinasyonu giyeceği. Bazen seramik veya seramik havan sıcaklığı direnmek ve giymek ductwork demirlemiş olan.
Tahıl bitki tekneleri de çok aşındırıcı vardır. Bazen plastik gömlekleri sıcaklıklar maden işleme tesislerinde daha düşük tahıl tesislerinde, aşınmaya karşı kullanılır.
Kompansatör Tipleri.
Kanal kesimleri genellikle metal ya da kumaş genleşme derzleri ile ayrılır. Bu derzler tasarlanmış ve kanal kesimleri arasında kanal emme basıncı, sıcaklık ve hareketler için detaylı edilir. Genellikle metal eklemler% 40 daha az maliyet nedeniyle Kumaş eklemler genellikle kanal kesimleri ayırmak için seçilir. Ayrıca, metal eklemler kanal kesimleri üzerine bir ilave yük yerleştirin. Metal eklemler eksenel hareketleri tercih ve kanal kesimleri üzerine önemli yanal yükler sağlar. Kumaş eklem eklem (2010) foot kare başına 100 $ 200 $ maliyet. Metal eklemler iki kez bu miktar mal olabilir.
Sonlu elemanlar yazılımı.
Şu anda yazılım 3D havalandırma kanalları modellemek için kullanılabilir. Bu yazılım tasarım programına girdi olmayabilir, genişlik için tasarım kuralları, vb kalınlık ve dirsek yumuşatma katsayıları olarak, özenle kullanılması gerekir.
Sunum ve Ölçülendirme Çizim.
Bu doğru boyutlandırılması olmadan 3D kanalları çizmek kolaydır. Çizimler ile ortaya koydu olmalıdır
1) Çalışma noktaları, yükselmeler, ve plan boyutlandırılması ile.
2) Dirsek yarıçapı, Kanal çapları, ya da genişlik ve kalınlık ölçüleri, dirsek teğet boyutları (gerçek görünüm ve planı ve yükseklik Görüntülendi)
3) Sütun Izgaralar, destekler arasında boyutları, vs, iş noktalarını gösteren ..
3 D boyutları 4) eksikliği çizimleri takip etmek çizimler zorlaştırıyor üretti.
5) vs, yükseltiler ile koordine edilmesi gereken destekler ..
Çeşitli Kanalı Resimleri.
Bir 1) Sabit Kanal Desteği gösteren 2) Bir Bağlantı Desteği 3) Kanal İzolasyon metal güverte 4) bir kimlik fanın içine bir geçiş (yaklaşık 3000 beygir gücü) tarafından korunan 5) Kimlik fan içine ve İklimlendirme kuleden Kumaş genleşme derzleri, 6) bir dirsek ile bir kanal dirsek, 1.5 7 çapı oranı) Kimlik fanın içine geçişi ile kanala. Bu kanal su püskürtme başarısız veya süreç damarları hammadde ile doldurun, yaklaşık 500 derece, F çalışır ancak 800 derece F aşabilir. Fanlar büyük ve kanal geometrisi hava akış basınç kaybını etkilediğinden, kanal geometrisi önemlidir.
İkinci fotoğraf büyük kanallar ve yığınlar kamyon, vagon ve mavna üzerinde bozulma olmadan nakliyeci, nasıl olabilir gösterir.
Üçüncü fotoğraf kanalları birleştirmek ve emme basıncı için takviye nasıl gösterir.
Kaynaklar.
Süreç kanal çalışmaları için çeşitli referanslar vardır. Bu referanslar kanal tasarım süreçlerini gözden geçirmek için birlikte çalıştık edilir. Diğer referanslar genellikle kanal tasarımı için kullanılan, ancak benzer sonuçlar verir. Süreç kanal çalışmalarının sonlu eleman tasarımı mümkündür ancak tasarım teorisi ve izin verilen gerilmeler bir gereklilik düzgün sonlu elemanlar modeli yorumlamak için gereklidir.
Çimento, kireç ve kurşun endüstrisi (yapısal yükleme için) toz yükleri alınmaz:
Proses kanal sistemi toz büyük hacimli iletmek için amaçlanmıştır. Bu toz bazı elektrik kesintileri ve normal çalışma sırasında kanalın dibe olacaktır.
aşağıdaki gibi toz ile doldurulmuş kanal kesiti yüzdesi genellikle olduğu kabul edilir:
Toz birikmesini en aza indirmek için, her malzeme hızı, kireç taşıyan bir minimum vardır = yaklaşık 2800 fpm., 4200 fpm hakkında 3200 fpm ve kurşun tozu hakkında çimento.
Çimento tozu yoğunluğu = 94 pcf, kireç sanayi = 50 pcf, kurşun oksit tozu = 200 pcf: Toz yoğunluğu Normalde bunlar, sanayi bağlıdır.
Kanal Giyim: Yüksek sıcaklık kanal sistemi genellikle sıcak aşındırıcı toz büyük volumns çürük. Genellikle kanal veya toz aşındırıcılığından tasarım sıcaklığı, aşındırıcı dirençli çeliklerin kullanılmasını önler. Bu gibi durumlarda, refrakter kanalının içinde tespit edilebilir veya aşındırıcı dayanıklı fayans, kaynak somunları ile, kanal sisteminin içine kaynaklıdır.
Kanal Termal Hareketi
Kanal çelikler sıcaklık ile genişletin. Çelik her tür ısıl genleşme farklı bir katsayısına sahip olabilir, tipik hafif karbon çelikleri 0.0000065 katsayısı (AISC bakınız) ile genişletin.
