İnsan Hakları Birinci
İnsan Hakları Birinci (eski İnsan Hakları Avukatlar Komitesi olarak da bilinir) New York ve Washington DC'de bir kar amacı gütmeyen, partiler üstü insan hakları örgütü dayanır
1978 yılında kurulduğundan beri, örgüt, mülteci haklarını koruyan dünyadaki insan hakları savunucularının desteklenmesi ve uluslararası insan hakları sisteminde ABD hükümetinin tam katılımı için baskı odaklanmıştır. Son yıllarda, örgüt de post-11/09 döneminde ABD'de insan hakları erozyona yönelmiştir; anti-Semitik ırkçı ve anti-Müslüman nefret suçları ve Avrupa'da ayrımcılık diğer şekillerde artışa; ve savaş suçları ve Darfur'da gibi yerlerde insanlığa karşı suç.
Human Rights First çalışmaları temel insan hakları korumaları evrensel uygulamak ve böylece insanlığın gereği herkese uzatmak prensibine dayanmaktadır. Örgütün savunuculuk ilerletmek için uluslararası hukuk ve diplomasi üzerine çekiyor olsa da, aynı zamanda tanır ve uzun vadeli değişim bir toplumda meydana gelir büyük olasılıkla öncül başlar.
Sloganı "Amerikan idealleri, evrensel değer" dir.
Görev durumu.
İnsan Hakları İlk insan haklarına saygıyı ve hukukun üstünlüğüne bina her bireyin hakkına sahiptir ve zulüm, aşırıcılık, hoşgörüsüzlük ve şiddetin kök hangi onuru sağlamaya yardımcı olacağına inanıyor.
Tarihi.
Origins.
1970'lerin ortalarında, Uluslararası İnsan Hakları Ligi ve junior baro (şimdi New York Avukatlar Birliği adında) New York Law Associates Konseyi sonradan oldu Uluslararası İnsan Hakları Avukatlar Komitesi (başlatmak için bir araya çağırdı 2003 yılında Avukatlar İnsan Hakları Komitesi ve İnsan Hakları Birinci). Birliğin başkanı Jerome Shestack ve Konsey'in başkanı James Silkenat Human Rights First yönetim kurulu co-sandalye oldu.
1978 yılında, Uluslararası Ligi ve Konsey organizasyonun ilk icra müdürü olmak, Michael Posner, Chicago genç bir avukat görevlendirdi. Özel hukuk pratikte işine önce Posner Ugandalı diktatör İdi Amin tarafından işlenen insan hakları ihlallerini belgeleyen bir yıl geçirdi. Bu ihlalleri hakkında O'nun âyetlerini Uganda hükümetine ABD ticaret yaptırımlar yol açan uluslararası halk protestosuna neden.
Shestack ve Silkenat yanı sıra, yönetim kurulu üyeleri Marvin E. Frankel ve Louis Henkin erken gün boyunca organizasyonu rehberlik yardımcı oldu. Bir not federal yargıç, yazar, hukuk profesörü ve sivil haklar savunucusu, Frankel, çünkü Sovyet Yahudilere ve diğer uluslararası insan hakları konularında durumuyla onun uzun süredir ilgi gemide hizmet için önderlik etti. Diye geçti kadar onun yönetim kurulu üyeliğini sürdüren Henkin nedeniyle konuyla ilgili yaptığı kapsamlı yazıların "insan hakları" nın babası, Haklar en önemlisi Yaş (1989) olarak bilinen seçkin Columbia Üniversitesi hukuk profesörü oldu.
Temsilci Erken Çalışması (1978-1988).
Mülteciler. Organizasyon adresine aranan ilk meydan ABD kıyılarında gelen mültecilerin haksız tedavi oldu. Dünyanın her yerinden gelen binlerce insan, politik ve dini zulümden uçuş, siyasi sığınma hakkı arayan ABD'ye geldi ama bunun yerine vardıklarında hapsedildi. Uluslararası hukuk kapsamında güvenli bir liman Yararlanacak, bu mültecilerin bu hakları savunucuları yoktu. Buna karşılık, İnsan Hakları Önce onları temsil etmek işe alma ve eğitim gönüllü avukatları başladı.
1978 yılında İnsan Hakları Öncelikle 1970'lerde Florida gelmeye başladı Haiti mültecileri araştırmak için Güney Florida bir heyet gönderdi. Sonuçta Haitililer 'yargılanma haklarının ihlal edildiğini kınayan bir rapor bırakmadan, İnsan Hakları Öncelikle de davalarını işe ve tren gönüllü avukatlar için başarılı bir ülke arama açtı. Bu süre zarfında, İnsan Hakları Birinci ayrıca önümüzdeki 26 yıl içinde tüm iltica taleplerinde yasal dayanağı olarak hizmet 1980 Mülteci Yasası, zanaat yardımcı oldu.
sığınmacılar için pro bono temsil programı sonunda 85 ülkeden gelen kişilerin adına 1,000 olguya büyüdü. Bu arada, İnsan Hakları İlk mülteci ve sığınmacıların haklarını güvence altına almak için mahkemelerde ve Kongre'deki çabalarını hızlandırdı. Bu süre içinde İnsan Hakları Birinci davalar ve savunuculuk kampanyaları sığınmacıların geliştirilmiş tedavi ve mülteci tanımlamak için yeni yasal standartların benimsenmesine yol açmıştır.
Arjantin. 1979 yılında, bir üst düzey insan hakları misyonu baskıcı askeri diktatörlüğün bir parçası "Kirli Savaş" ya da devlet eleştirmenler de yönettiği terör, saltanatı olarak işlenen ihlalleri belgelemek için İnsan Hakları Öncelikle sordu. Kirli Savaş taktikleri hem gizli ve açık kaçırarak vatandaşları dahil ve işkence ve binlerce öldürerek - 1979, 30 Arjantinli avukatlar başka 91 kayboldu, öldürüldüğünü ve öldüğü varsayılan edildi ve 99 diğerleri tutuklu vardı.
Human Rights First misyonu ve rapor Arjantin iş yapan şirketlerin koşulları empoze etmek ABD hükümeti istenir ve sonuçta askeri yönetimin son derece eleştirel bir rapor sonuçlandı Arjantin tarihi bir misyon üstlenecek Amerikan Devletleri Örgütü açtı. Yaygın basında kapsamında, OAS raporu baskıcı hükümetin sonun başlangıcı oldu.
El Salvador. 1980'lerde, El Salvador askeri cuntaya karşı solcu gerillalara çekirdeksiz ve ölü en az 70.000 kişinin hayatını kaybettiği 12 yıllık uzun bir iç savaş içinde karmakarışık oldu. Salvador Ulusal Muhafız üyeleri tarafından tecavüze uğramış ve öldürülmüş olanlar arasında El Salvador en yoksullar arasında çalışan yıl geçirmişti dört Amerikalı kilise kadındı. Yakında 1980 yılında kendi ölümlerinden sonra, kadın yakınları adalet onların arayışı içinde kendilerini temsil İnsan Hakları Öncelikle sordu.
İnsan Hakları Öncelikle düzenli, davayla ilgili raporlar ve Salvador adalet sistemi içinde kusurları yayınlandı, önümüzdeki birkaç yıl içinde El Salvador misyonlar bir dizi araştırma Kongre önünde ifade verdi, ve üst düzey Dışişleri Bakanlığı yetkilileri ile bir araya geldi. Pennsylvania senatörü Arlen Specter tutulumu sonunda davanın tatmin edici bir çözüme bekleyen ABD yüzde yirmisini ülkeye askeri yardım kesintisi Kongre'de bir yasa tasarısının tanıtımı yol açtı. Tasarı yasa haline Altı ay sonra, deneme El Salvador gerçekleşti ve Milli Muhafız beş üyesi cinayetten suçlu bulundu - Salvador askeri personel insan hakları suçlarından yargılandı şimdiye kadar bu ilk defa işaretleme.
Başarısız adalet sistemleri. Human Rights First erken çalışmalarının diğer bir bileşen durum tespit insan hakları ihlallerinin altında yatan nedenlerin arama görevlerini araştırılıyor oldu. Bu misyonlar keyfi veya küfürlü kanunlar, hukuka aykırı uygulamaların, yandaşlaştırılmıştır hakimler, arızalı deneme prosedürleri, gizli gözaltı ve kötü niyetli güvenlik güçleri de dahil olmak üzere, ziyaret edilen ülkelerin adalet sistemlerinin kusurları bir dizi ortaya çıkardı. Bu sorunlara dikkat çekmek için, İnsan Hakları İlk baskı Endonezya, Haiti, Guatemala, Liberya, Meksika, Güney Afrika, Zimbabve, Çin, Türkiye, Rusya ve Kuzey İrlanda gibi yerlerde başarısız adalet sistemleri üzerinde raporlar yayınlamaya başladı BM gibi ABD politika yapıcıları ve uluslararası kuruluşlar kendi eylemlerinden sorumlu olan bu hükümetleri tutmak ve hükümetlere kendilerini ihlalleri yakıtlı yasalar, politikalar ve uygulamaları değiştirmek için.
Frontline insan hakları savunucusu. 1980'lerde Human Rights First tarafından üretilen raporlar sık ​​sık inceleme altında ülkelerde çalışmış ve aynı zamanda avukatların vardı cephe insan hakları savunucuları ile yakın işbirliği içinde yazılmıştır. Savunucuları daha vokal ve onların hükümetlerinin insan hakları kayıtları kritik hale geldikçe, onların hükümetleri genellikle tehditler, hapis ve bazen fiziksel şiddet ile cevap verdi. Onların durumuna dikkat çekmeye ve onlara yardım etmek uluslararası baskı harekete geçirmek, İnsan Hakları Birincisi 1988 yılında Avukat-to-Avukat Ağı başlattı.
ABD insan hakları politikası. 1981 yılında başlayan, örgüt bu konuların ABD hükümetinin bazen eğimli kapsama karşı dünya çapında insan hakları uygulamalarına ilişkin Devlet raporlarının US Department yıllık eleştiri, yayımlamaya başladı. 1988 yılında, İnsan Hakları Öncelikle uluslararası insan hakları antlaşması yükümlülükleri kendisi için istisnalar yapmak taşındı zaman her cumhurbaşkanlığı seçimleri ile aynı zamana denk ve ABD hükümeti meydan ABD raporları, insan hakları politikaları, bir dizi ilk yayımladı.
Son geçmişiniz (1989-2008).
1990'larda, İnsan Hakları Birincisi insan hakları aktivistlerinin karşılaştıkları engelleri duyurmak ve dünyada haksız hukuk sistemlerine rapor devam etti. Latin Amerika ve Asya'da Uluslararası Kalkınma yargı reformu programları için başarısızlıkları ve Dünya Bankası ve ABD Ajansı başarılarını belgeleyerek demokrasi ve insan haklarını geliştirmek için uluslararası çabaları geliştirmek için çalıştı. İnsan Hakları Öncelikle başka sivil Haiti, Orta Amerika çatışma ve sonrasında BM barış çabaları yardım veya insan haklarının ilerlemesini engelleyen nasıl raporlar yayınlandı. Bu, insan hakları ve dini ilkeler üst üste ve uzaklaştığı yere tartışmaya İslamcıları ve Ortadoğu ve Kuzey Afrika'dan gelen akademisyenler yasal toplandı. Ve 1992 yılında, İnsan Hakları Birinci suiistimalleri belgelemek için video kameralar ile cephe insan hakları savunucularını kol için tasarlanmış (insan hakları grubu) Tanık olarak adlandırılan bir inisiyatifi Peter Gabriel ile çalıştı. (TANIK beri bağımsız, bağlantısız kuruluş haline gelmiştir.)
Mülteci hakları alanında, organizasyon, uluslararası mülteci hukuku özellikle karmaşık alanda yasal standartları tanımlamaya yardımcı için mücadele etti. Amerika'da Mülteci hakları, bu arada, daha zor ABD'de sığınma kazanmak için yapmak için tasarlanmış yeni bir yasa geçişi ile, 1996 yılında bir mezar gerileme yaşadı. İnsan Hakları Birinci göçmen karşıtı duyguların bir dönemde aşınmış mülteciler için yasal korumalar olarak çizgiyi tutunmaya çalışırken, önümüzdeki birkaç yıl boyunca savunmada zorlandı.
Kitle insan hakları ihlalleri. Ruanda Soykırımı (1994) ve eski Yugoslavya'nın parçalanmasına takip Yugoslav Savaşları (1991-1995) karşılık, İnsan Hakları Öncelikle hukuken sorumlu kitle vahşet faillerini tutmak için nasıl büyük ilgi yoğunlaştı.
Örgüt bu suçların faillerini denemek için geçici olarak uluslararası mahkemeler kurmaya yardımcı oldu. Aynı zamanda, İnsan Hakları Birinci hükümet yetkilileri, BM üyeleri ve personel, yönetim ve önde gelen sivil toplum kuruluşlarının çalışanları ve savaş suçlarını, insanlığa ve soykırım karşı suç denemek için kalıcı bir uluslararası mahkeme çağrısında diğerleri ile katıldı. Diğer önde gelen uluslararası insan hakları gruplarının yanı sıra, İnsan Hakları Birincisi, bu mahkemeyi oluşturmak için bir kampanya yürütüyorlar Uluslararası Ceza Mahkemesi (UCM) çağırdı. 1998 yılında ICC yarattı uluslararası antlaşma beri 100'den fazla ülke tarafından onaylanmıştır ve ICC tutuklama emri bir dizi yayınladı.
ICC için ABD hükümeti desteğini kazanmak için bir paralel çaba o kadar başarılı olmamıştır. Başkan Bill Clinton, yaptığı yönetiminin azalan saatlerinde ICC anlaşmasını imzaladı rağmen, 2001 yılında antlaşma gelen ABD Başkanı George W. Bush, "imzasız", onun yönetiminin isteksizlik sinyalizasyon uluslararası anlaşmalara katılmayı o yargı yetkisine olabilir teorik konu ABD askeri ve hükümet yetkilileri mahkeme. İnsan Hakları Birinci ABD onaylanmak üzere çalışmalarını sürdürmektedir. Bir başkan adayı olarak, Barack Obama ICC verdiği desteği dile getirdi ve daha yakın, başkan olarak, o el-Beşir için tutuklama emri destekledi.
İş ve insan hakları. Grup hükümetler tarafından değil işlenen insan hakları ihlallerini nasıl ama böyle şirketler gibi devlet dışı aktörler tarafından gündeme aldı Human Rights First tarihinin daha tartışmalı fasıldan biri başladı. 1990'larda, İnsan Hakları Öncelikle işçilerin güvenli bir işyeri ve adil çalışma saatleri ve tazminat da dahil olmak üzere temel haklarının, zevk emin olmak için standartların bir sistem oluşturmak için küresel hazır giyim üreticileri ile doğrudan çalışarak sonra sevilmeyen bir adım attı. Üye kurumlara yanı sıra insan hakları ve diğer kamu kuruluşlarını kapsar faiz Fair Labor Association, kurucularından biri olarak, İnsan Hakları Birinci kişiler tarafından ortaklaşa tercih edilen diğer insan hakları aktivistleri, sendika liderleri ve basın tarafından eleştirildi insan hakları ihlallerinden sorumlu. Yuvarlak kınadı kez "angajman" stratejisi suistimal uygulamalarını meydan için alternatif bir yol olarak zaman içinde daha fazla para kazanmıştır. Bir örnek ile önceden cümlede iddiasını yedeklemek iyi
Benzer bir yaklaşımla ardından, İnsan Hakları Birinci özgür ifade ve gizlilik ilkeleri geliştirmek için internet sağlayıcıları ve insan hakları grupları bir araya getirdi önemli bir başka daha yeni çoklu paydaş girişimine öncü bir rol oynamıştır. Bu ilkeler ve uygulama çerçevesi Global Network Initiative lansmanı ile, 2008 yılı Ekim ayında açıklandı.
Milli güvenlik ve sivil özgürlükler - post-9/11 zorluklar. 11 Eylül 2001 sonrası alınan önlemlerin çoğu, terörle mücadele adına yürürlüğe girmiştir New York ve Washington DC'de yapılan saldırılar, mülteciler ve diğer göçmenler üzerinde acımasız kısıtlamalar, yasadışı alıkoyma ve işkence olarak gerçekleşti. ABD silahlı kuvvetleri vahşet ve esir suistimal gerekçesiyle ateş altında geldi, İnsan Hakları Önce hukuk ve politika açısından bu önlemleri eleştirme oldu. 2003 yılından bu yana, İnsan Hakları İlk harekete geçirmek ve Bush Yönetiminin eylemleri zorlayıcı sorgulama özellikle bağımlılığını meydan ulusal güvenlik uzmanları ile yakından çalışmak için benzersiz ve etkili bir çaba yol açmıştır. İnsan Hakları Öncelikle işe ve neredeyse 50 ABD işkence ve zulüm resmi karşı kamu tavır almış personelin ortak reisleri, birkaç eski başkanları da dahil olmak üzere general ve amiral emekli bir grup ile yakın çalıştı. 2007 yılında İnsan Hakları Birinci işkence ile ilgili ulusal tartışmayı reframe çabasının bir parçası olarak bu grubu ve başkan adayları sekiz arasında bire-bir görüşmeler düzenledi. O, işkence yasağı Guantanamo gözaltı kampı kapatın ve gizli hapishanelerin CIA'in kullanımını sona erdirmek üç yönetici siparişleri imzalı olarak 2009 yılı Ocak ayında, grup üyeleri Başkan Obama ile durdu.
Programlar.
İnsanlığa Karşı Suçlar.
En kötü insan hakları suçlarını yargılayan yeteneğine sahip bir uluslararası sistem kurmak için organizasyonun çalışma ilgili alana taşındı. Bu tür suçların devamı ve uluslararası toplumun yetersiz tepki ile karşı karşıya kalan, İnsan Hakları Önce meydana ederken bu tür suçları durdurmak için çalışıyor. Kuruluşun H.O.P.E. Darfur kampanya için Batı Sudan'ın Darfur bölgesinde kitlesel vahşet hakkında kamu alarm yükselterek erken ses ve Darfur'da bir barış sürecini töreni için üst düzey bir diplomat atanması getirmek yardımcı oldu.
Geçtiğimiz yıl, İnsan Hakları Birinci başka Çin'den krizi körüklüyor silah akışını ve bu insani felaketi çözümünde kritik bir adım durdurmak istiyor Sudan için Arms Dur bir kampanya çalışmalarını döndü.
İnsan Hakları Savunucuları.
Ne Avukat-to-Avukat Ağı olarak başladı İnsan Hakları Savunucuları Programı dönüşmüştür. Bu program destekler ve uluslararası insan hakları savunucularının yaşamlarını ve genellikle ailelerinin hayatları için savunucuları, risk altındadır. İnsan Hakları Önce kendi savunuculuk çabalarını güçlendirmek yardımcı olmak için Kolombiya, Küba, Mısır, Guatemala, İran ve Tayland, örgütün odak ülkelerde, yerel insan hakları aktivistleri ile çalışıyor. Bu ve diğer ülkelerde, bu ABD ve uluslararası politika ile kendi adlarına savunucuları kamu bilinci oluşturur ve diğerleri izliyor tetikte kendi hükümetlerini koyar.
Geçtiğimiz yıl, İnsan Hakları Birinci Kolombiyalı ceza adalet sistemini gözden ve (ilk kuruluş iyice böyle bir çalışma yapmak için), taciz stigmatize ve o ülkedeki insan hakları savunucularını tehlikeye siyasi amaçlı suçlamalarda kullanımını belgelenmiştir.
Hukuk ve Güvenlik.
ABD ulusal güvenlik politikaları ve uygulamaları temel insan hakları standartlarını yansıttığını sağlanması bugünün çalışmalarının önemli bir odak noktası olmaya devam etmektedir. İnsan Hakları Öncelikle neredeyse 50 ABD dört yıldızlı general ve amiral ve personelin ortak başkanlarının eski başkanları bir dizi de dahil olmak üzere general ve amiral, emekli organize bir koalisyon ile çalışıyor. Bu eşsiz ortaklık başka Irak, Afganistan ve ABD gözaltı ve sorgulama politikaları konusunda kaygıları ortak kümesi dayanmaktadır. Bu koalisyon İlk herhangi bir ABD yetkilisinin tutukluların, zalimane, insanlık dışı veya aşağılayıcı muamele için her türlü yasaklar 2005 Tutuklu Tedavi Yasası, Kongre benimsenmesini teşvik İnsan Hakları ile aktif bir rol oynadı. Pratikte uygulanan değişiklik sağlamanın yanı sıra, İnsan Hakları Birinci insanla ilgili tartışmayı reframe askeri, istihbarat, dini ve eğlence toplulukların temsilcileri ile diğer yeni ittifaklar mahkemelerde yasadışı sorgulama ve gözaltı uygulamalarını meydan ve oluşturmak için devam etti ulusal güvenlik yaklaşımlarını haklara saygılı.
Emekli askeri liderlerin yanı sıra artan kamu seçmen kendi ağı ile çalışan, İnsan Hakları Birinci işkence ile ilgili ulusal tartışmayı reframe çalıştı İşkence '08 kampanyası, End onun Elekt başlatılan ve sonuçta 21 Ocak tarihinde imzalanan yürütme emirleri getirmek yardımcı 2009, işkence yasak olduğunu, Guantanamo gözaltı kampında kapatılmasını emretti ve gizli hapishanelerin CIA'in kullanımını sona erdi.
Paralel bir yolda, İnsan Hakları Birinci etkili olarak zalim sorgulamaları, 24 (TV dizisi) gibi gösterir, televizyonun tasvir meydan onun Primetime İşkence projesini oluşturdu. Bu popüler kültür kamuoyunda tartışmalara ve alandaki askerlerin eylemleri üzerindeki olumsuz etkilerini sınırlamak için Hollywood yapımcıları, yazarlar ve yönetmenler, deneyimli sorgulama ve askeri eğitimciler ile çalışıyor.
Mülteci Koruma.
Organizasyon mülteci ve sığınmacıların haklarına olan uzun süreli taahhüdünü sürdürmektedir. Onun pro bono temsil programı aracılığıyla yapar, mülteci politikaları saygı haklarını yürürlüğe koymayı Kongre ve oturan başkanın yönetimi ile mültecilerin haklarının kurtulma ve savunma meydan okuyan mahkemelerde dava. Human Rights First sığınma programı şu anda bu vakaların yüzde 90 olumlu bir sonuç elde edilmesi, 80'den fazla ülkeden 1000'den fazla müşterilerini temsil etmektedir. 2007 yılında program ile çalışan gönüllü avukatlar, yılda ayni desteğin daha fazla 34.300.000 $ değerinde zaman iş fazla 85.600 saatten sağladı. Bu programın büyüklüğü ve başarı oranı bu alandaki benzer programların başında gelmektedir.
2007 yılında İnsan Hakları Birinci Irak savaşı çıkan mülteci krizine tepki olarak Irak Mülteciler projesi için Lifeline başlattı. Proje bölgeye büyük bir yerleşim girişimi aracılığıyla krize kapsamlı yanıtı ve artan yardımı sağlamak için çalışmaktadır. İnsan Hakları Birinci ABD'ye Iraklıların mülteci kabul sayısını artırmak için Kongre'de başarılı çalışmalar öncülük etmiştir. Ekim 2008 itibariyle, 15.000'den fazla Iraklı mülteci bu çabaların faydalanmıştır.
Ayrımcılık Mücadele.
Anti-Semitik, Avrupa'da yükselişte ırkçı, anti-Müslüman ve diğer şiddet nefret suçları ile İnsan Hakları Birinci izlemek ve bu tür suistimalleri kovuşturma hükümetlerin çabaları güçlendirmek için çalışmalarını sürdürmektedir. İHK ayrımcılıkla karşı karşıya Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı (AGİT) Özel Temsilcileri kurmak için çaba açtı. Her yıl, İnsan Hakları Birinci belgeleri yıllık Nefret Suçlar Araştırması suç şiddet nefret, 56 AGİT ülkelerinde anti-önyargı ve ayrımcılık yasağı yasaları inceler ve ilgili Rapor Kartı hükümet yanıtları değerlendirir. Programın savunuculuk gündemi güçlü izleme ve uygulama mekanizmaları tarafından desteklenen gelişmiş nefret suçları yasaları kabul etmek hükümetlere çağrıda merkezleri.
Yönetim.
Liderlik / Yönetim Kurulu.
İnsan Hakları İlk Avukatlar 34 kişilik Yönetim Kurulu ve altı kişinin Emekli Kurulu olmak üzere 67 üyeden oluşan bir yönetim kurulu tarafından yönetilir. Yönetim Kurulu stratejik yönü ve geliştirilmesi için destek ve rehberlik sağlar ve aynı zamanda ayarı ve Human Rights First yıllık bütçesini onaylama, organizasyona bizzat katkıda ve anahtar bireysel ve vakıf bağışçılar erişim sağlayan dahil olmak üzere örgütün mali yönetim, sorumludur. Kurul ayrıca örgütün iç politikaları şekillendirmeye yardımcı olur.
Yönetim Kurulu Başkanı William Zabel ve Başkan Sandalyeler Tom Bernstein, Michael Rozen ve Gail Furman tarafından yönetiliyor. Yönetim Kurulu ayrıca Bloomberg LP CEO'su Daniel Doctoroff, insan hakları aktivisti Kerry Kennedy, finans ve hukuk alanlarında diğer önde gelen isimlerinden bir dizi içerir.
Elisa Massimino İnsan Hakları Birinci Başkanı ve CEO'su. Massimino örgütün Washington ofisini kurulmasına yardımcı olmak 1991 yılında bir personel avukat olarak İnsan Hakları İlk katıldı. 1997'den 2008'e kadar, o Washington Direktörü olarak görev yaptı. Massimino insan hakları savunuculuğu seçkin bir geçmişe sahiptir. Insan hakları hukuku ve politikası üzerinde bir otorite olarak, o Kongre öncesi tanıklık ve büyük medya düzenli görünür ve ülke çapında kitlelere konuşuyor.
Michael Posner, İlk İnsan Hakları direktörü kurucu, 1970'lerin sonundan beri uluslararası insan hakları hareketinin ön planda olmuştur. Ilk icra direktörü olarak, organizasyon insanlığa karşı suç zorlu ve ayrımcılıkla mücadele, ulusal güvenliğe yönelik bir hak temelli bir yaklaşım ilerleyen, mülteci korumasında liderlik için bir itibar kazanmak yardımcı oldu. O, bu ve diğer konularda sık sık kamu yorumcu ve onun görüş yazıları birçok gazetelerde yer almıştır. Posner ayrıca ABD Kongresi öncesinde onlarca kez tanıklık etmiştir. Ocak 2006'da, Posner Human Rights First başkanı olmak için direktörü istifa etti. Bu sıfatla, o kuruluşun temel misyonu ilerlemek için kamu sosyal yardım, yazma ve kamu savunulması üzerinde duruldu. Posner, 2009 yılında Demokrasi, İnsan Hakları ve Amerika Birleşik Devletleri Çalışma Sorumlu Devlet Bakan Yardımcısı seçildi ve halen New York Üniversitesi Stern İşletme ve İnsan Hakları Merkezi için Co-yönetmen 2013 yılına kadar pozisyonda sunulduğu Business School.
Çalışanlar.
İnsan Hakları Birinci New York, Washington ve Houston'da kendi ofislerinde tam zamanlı kadroya sahiptir. Personel ikamet konu uzmanları, mülteci her üç ofis konumları temsil ve genel personel için yasal personeli kapsamaktadır. Örgüt aynı zamanda yıl boyunca tam ve yarı zamanlı stajyer hem kiralar.
İnsan Hakları Birinci ırksal, etnik ve cinsiyet çeşitliliğini, yanı sıra çeşitli uluslararası bir arka plan sahip bir personel içeren çeşitli işgücü için çabalamaktadır. Çabalar yeterince temsil gruplardan adaylara çeşitli bir havuz işe için yapılır. Buna ek olarak, dil ve kültürel engellerin karşısında iletişim yabancı dil beceri ve deneyime sahip personel işe bir örgütsel bağlılık vardır.
Fonlama.
İnsan Hakları Birincisi, bir 501 (c) 3 kayıtlı sadaka, yılda bir bağımsız denetim uğrar ve dosyalar bilgi çeşitli kamu düzenleyici kurumlar ile döner. Örgütün kaynaklarının tüm bireyler, vakıflar, hukuk firmaları ve şirketlerin özel katkılardan geliyor. Bağımsızlığını korumak için, İnsan Hakları Öncelikle herhangi bir hükümet fonu kabul etmez.
Vakıf desteği Human Rights First adlı fon önemli bir parçasıdır. ABD ve Avrupa'da 35'den fazla vakıf şu anda örgütün çalışmalarını destekliyoruz. Onun en önemli vakıf destekçileri arasında Atlantik Küresel Girişimi, Ford Vakfı, Açık Toplum Enstitüsü, John Merck Fonu ve Meşe Vakfı bulunmaktadır.
