Li County, Gansu
Li County veya Lixian güneydoğu Gansu, Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir kuzeybatı eyaletinde Longnan bir vilayet düzeyinde kent idari bölümüdür. 2010 Çin nüfus sayımı, 458.237 2000 yılından itibaren yaklaşık 25.000 bir düşüş nüfusu buldum ama yine de vilayetin içinde boyutunda ikinci yerleştirerek.
ilçe merkezi, aynı zamanda eskiden Li Hsien olarak romanize, Lixian olarak bilinir. Batı Han ve Yanzi nehirleri, Jialing ve Yangtze havzaların tributataries izdiham yer almaktadır. Sarı ve Yangtze nehir sistemlerini birbirine bağlayan bir vadiyi komuta, bu Shang ve Zhou hanedanları önemli bir karakol ve daha sonra Qin krallık ve imparatorluk kurdu Ying ailesinin ilk koltuk oldu.
Coğrafya.
Lixian doğudan batıya, Vudu güney ve Dangchang için Xihe ilçelerinden tarafından Longnan içinde sınırlanmıştır. Dingxi ve Tianshui belediyeleri sırasıyla kuzeybatı ve kuzeydoğu yalan.
Sir Eric Teichman, İngiliz diplomat ve oryantalist, modern gelişiminden önce 1916 yılında topraklarına tarif etti:
... Yol Tianshui Tsin-ling Shan haçlar ve kolay bir by-pass Yang-tse o içine Huang Ho havzasından geçer. Kan-su, Tsin-ling Shan aralığının güney güney-doğu köşesinde, ilin geri kalanından çok farklı. Onların susuz vadileri ile Orta Kan-su çıplak lös tepeler, su bolluğu ile orman kaplı dağlar yol vermek ve hamal ulaşım develerle, arabaları ve katır gerçekleşir. İnsanlar Sechuan ile yakın temas halindeyiz.
Liba altın mevduat () ilçe sınırları içinde yer almaktadır.
Tarihi.
Lanzhou Üniversitesi'nden bilim adamları yaygın tarım Wei Nehri vadisinin Yangshao kültürünün Banpo aşamasının bir parçası olarak etrafında 6,400 yıl önce Li County başladı kurduk. orta Holosen sıcak, nemli iklim yaklaşık 2000 başladı kurutucu koşullara önce darı üretken alan yaptı. Erken Tunç Çağı'nda, Li County geçici tarihi Di ve Qiang halklar ile bağlantılı olmuştur pastoral Siwa kültürünün bir parçası oldu.
Antik Çin'in zaman, Lixian Xichui (lafzen "Batı Mart") topraklarının bir parçası oldu. Shang Hanedanı sırasında, Zhongjue ve oğlu Feilian bölgenin Rong kabilelerinin ortasında gelen Xichui kontrol etti. Feilian oğlu Elai onun koruması olarak Kral Zhou görev ve Kral Wu onu devirdi ve Zhou hanedanını kurdu zaman öldürüldü.
Zhou altında, ancak, Yingcontinued bölgesinin Elai en Familythe Ev alanı kontrol etmek. Onun büyük-büyük-büyük torunu 9. yüzyılda farklı anneler tarafından iki oğlu vardı Daluo oldu. Cheng Shen Marquis kızı tarafından oğlu, başlangıçta, Xichui ve diğer oğlu Feizi miras olmadan gitti ve kardeşinin atı damızlık olarak görev yaptı. Onun ünü Kral Xiao ıslah ve emperyal süvarileri sağlayan suçladığı noktaya ulaştı. O Shen Marquis Daluo en gayrimenkulün onun mirasını bloke zaman, Kral Xiao yakındaki Qin (bugünkü Zhangjiachuan, Gansu) ve onu efendisi yarattı, o kadar başarılı oldu. 842 Compatriots İsyanı sırasında, Zhou Kralı Li Hao de devrildi ve uzun bir sürgün; Rong saldırı ve Xichui de katliam Cheng klan için fırsat aldı. Başarıyla 7000 Zhou askerleri ile Rong topraklarını istila ve Qin hem kurtarıldı Oğlu Zhuang ve dört küçük kardeşinin Kral Xuan 827 civarında Rong karşı Zhou sefer üzerinde Feizi adlı torununun Qin Zhong komutanı adlı ama Rong 822 yılında Qin onu öldürdü ve Xichui.
İlkbahar ve Sonbahar döneminde bir noktada, arpa ve buğday geleneksel darı ek olarak alana girmiştir. Xichui üzerinde Dük düzenlendi, Zhuang Quanqiu kenti kuran, siteye ailesinin sermaye taşındı. Zhuang 778'de öldüğünde, büyük oğlu Shifu () resmi görevlerini miras reddetti ama büyükbabasının intikamını almak için Rong mücadele, onun arabasının bir hayat yaşamak yerine seçti. Onun küçük kardeşi Xiang Rong () ve 776 yılında gelecek yıl Kralı Feng kızkardeşi Mu Ying evlenmek için seçti, o Qian için Quanqiu onun başkentini taşındı (günümüz Shaanxi Longxian). Şifu sonradan işgal Rong karşı Quanqiu savunmasını açtı. O yakalanır ve serbest bırakılmadan önce bir yıl Rong arasında yaşamış, üstesinden gelmek. Quanrong 771 yılında Hao üstesinden ve Zhou Batı dönemini sona erdiğinde, Xiang Kral Ping tarafından terfi verilmiş ve artık bağımlı statü acı çekti.
Qin ve Han hanedanları altında, (Lintao County bugünkü Taoyang) Didao de merkezi Longxi Commandery, parçasıydı. Kuzey Wei hanedanı sırasında, Hanyang (bugünkü Tianshui) de merkezi Hanyang Commandery, parçasıydı. Batı Wei altında bu Hanyang County değiştirildi. Tang sırasında Lixian Changdao (,) olarak bilinen ve bir il Shanggui (bugünkü Tianshui) ve Chengji (bugünkü Qin'an) de çeşitli şekillerde merkezli () Qinzhou parçasıydı. Alan Wang Renhui () kaydetti 10. yüzyıl Anıların Yazarı eviydi. Li County Ming hanedanı döneminde (1473) Chenghua dokuzuncu yıl boyunca Tianshui yetki ayrıldı.
Li İlçenin lös erozyon ve heyelan eğilimli. 1964-1978 tarımın artan kollektifleştirmeye Amid, tarım arazisi zarar sadece yedi akar, 17544 evlerini tahrip ve 1.142 kişiyi öldürdü.
Kültür Devrimi sırasında, bölge, işaretleme tahıl üretimi için yerel ün biraz aldı. "Li County deneyimleri" 1970'lerin ortalarında Tachai tarzı kolektivizm uygulanmasına karşı dikkatli bölgesel yetkilileri tarafından kullanılmıştır. bölgede kollektif çiftlikler ürettikleri daha ilçe komünlerin 29 daha çok tahıl tüketen edildi 1976 ile yılına kadar tahıl yıl-on yıllık getirileri azalan gördüm. Bu Gang of Four düşüşü ve Deng Xiaoping ekonomik reformların yükselişi arasındaki dönemde, "sabotaj" ve "zehir" olarak şikayetleri kınadı resmi eylemi, kışkırttı.
25 5.0 ya da daha yüksek bir büyüklüğü sahip olarak kaydedilen ile alanı da deprem tabidir. büyük kaydedildi 21 Temmuz 1654 tarihinde vurdu 8,0 şiddetindeki deprem oldu; En son, bir 6.6 şiddetindeki deprem 22 Temmuz 2013 tarihinde vurdu.
Topluluklar.
Günümüzde Li County Baiguan (), Baihe (), Caoba (), çim lamba (), Gucheng (), Honghe (), Jiangkou (), Jiaoshan (), Kuanchuan (), Leiba (), Leiwang ilçelerinde içerir (), Longlin (), Luoba (), Mahe (), Cangbai (), Qiaochuan () Qiaotou (), Qishan (), Quanshui (), Sanyu (), Shajin (), Shangping (), Shiqiao () , Taitang (), Tanping (), Taoping (), Wangba (), Xiaoliang (), Yacheng (), Yangpo (), Yanhe (), Yongping () Yongxing () ve Zhongba ().
