Counter-Dünya
Counter-Dünya Sokrat öncesi filozof Philolaus varsaydığı Güneş sisteminin varsayımsal bir organdır (c 470 -. C. 385 BCE) onun olmayan jeosentrik kozmoloji, hangi evrendeki tüm nesnelerin görünmeyen etrafında "desteklemek için (ayrıca bunun etrafında döner Güneş'ten farklı) Merkez Ateş ". Yunanca kelime Antichthon () "Counter-Dünya" anlamına gelir.
Modern zamanlarda hep Dünya'dan Güneş'in diğer tarafta varsayımsal bir gezegen "Counter-Dünya" adı olmuştur, ve kurgu, bilim kurgu ve UFO iddialarına bir yinelenen tema olmuştur.
Yunan Pisagor evren.
M.Ö. 5. yüzyılda Dünya, Ay, Güneş ve gezegenlerin görünmeyen bir "Merkezi Fire" etrafında olduğunu positing astronomik bir sistem içinde Pisagor filozof Philolaus atfedilen geliştirildi. Philolaus 'evreni Güneş Merkez Fire etrafında döner vardı ve "kozmosun merkezi toprak" hareketli, onun sisteminde bir varolmayan "Counter-Earth" dahil, ve içgörü sağladı "diye göksel cisimlerin görünen hareketi gözlemci gerçek hareket "-yani" nedeniyle (büyük ölçüde) idi " Toprak.
Philolaus sisteminde, Dünya döndürmek vermedi ve düz olduğu için onun yaşadığı yüzey Orta Yangın muhtemelen uzak karşılaştı. Merkez Ateş etrafında Dünya'nın devrimi Ay'ın devrimi aylık iken, yıllık ama her gün değil, ve güneşin yıllık. It was yükselen Sun Earth ve ayarı görünüm sonuçlandı yavaş hareket eden Güneş'in geçtiğimiz Dünya'nın hızlı seyahat. Dahası Orta ateşten, Planets 'hareketi yavaş hala ve dıştaki "gökyüzü" (yani yıldız) muhtemelen sabit.
Counter-Dünya.
Orta Fire, "gizemli" Counter-Earth ("Antichthon") ile birlikte Dünya'dan görünmeyen diğer gök cismi oldu. Biz Aristo Yunan bilgin Yorgo Burch Dünya'ya boyut, şekil ve anayasada benzer olması gerektiğini infers hangi "Başka Earth" olarak nitelendirdi biliyoruz. Zeus tahtına bakarak adamı durdurmak için bu konumda koymuş olabilir o zaman Dünya'nın ve Orta Yangın ve Yunan mitolojisinin bir masal arasında bulunduğu, böylece bazıları (astronom John Louis Emil Dreyer) Philolaus bir yörüngede aşağıdaki vardı düşünüyorum doğrudan. Ancak, Burch Philolaus Dünya'dan Ateş diğer tarafında yörüngesindeki düşünmüş olmalı savunuyor. "Karşı" "tersi" anlamına gelir ve karşısında sadece Merkez Yangın açısından olabilir bu yana, Counter-Dünya Dünya'dan 180 derece yörüngede gerektiğini izler.
Pisagoryenler bir eleştirmen - - Aristoteles'e göre Counter-Earth fonksiyonu "Ayın tutulmaları ve bunların sıklığını" Dünya etrafında olmasaydı güneşin ışığını bloke Earth izah edilemeyecek, açıklamak oldu güneş. Aristo da "dokuzdan Pisagorcular mükemmel sayı olarak kabul on, merkezi ateşin etrafında gök cisimlerinin sayısını artırmak için" tanıtıldı önerir
Ancak Burch Aristo "Pisagor sayı teorisi pahasına" bir şaka olmamdı inanıyor ve Counter-Dünya'nın gerçek amacı "denge" Philolaus adlı kozmos-denge gerekli olan oldu çünkü bir sayaç olmadan, sadece bir yoğun olacağını Sistem-Earth masif nesne. Onun sistemi Dünya'yı ve tek bir noktadan yörüngesinde gezegenler de vardı da, eski Yunanlılar Dünya'yı bir "Gezegen" dikkate almadı. Gezegenler Dünya'nın gibi küre vardı onun teleskop gözlemlemek Galileo önce zaman, onlar sadece parlaklık ve hareket yıldızlı farklı olduğu düşünülen edildi ve çok az veya hiç yoğunluğa sahip bir ateşli ya da ruhani maddeden ibaret yıldız gibi. Ancak, Dünya Açıkçası toprak ve suyun yoğun unsurlardan yapılmıştır. Burch göre,
Uzay merkezinden biraz uzakta döner tek bir dünya olsaydı ", daha sonra sadece yoğun bir organ olarak yeryüzünde bulunan ağırlık evrenin merkezi, dolayısıyla, ... mekansal merkezi ile evreni olacağını denk olmaz yani herhangi bir Yunan iğrenç ve iki kat bir Pisagor kadar asimetrik-Bir kavramı-orantısız konuşmak, merkeze kapalı. " Bu Dünya Counter-Dünya'dan aynı merkez noktası ancak 180 derece yörüngesinde, Dünya'nın aynı kütleye sahip başka bir kuruluş tarafından düzeltilmiş olabilir.
Sonra.
Küresel Dünya'nın fikri daha genel kabul görmüş sonra 1. yüzyılda, Pomponius Mela, Latince cosmographer, küresel dünya kara ve su daha az ya da dengeli bir dağılıma sahip olmalıdır buradaki fikrin, güncelleştirilmiş bir sürümünü geliştirdi. Mela Dünya'nın gizemli kıta Dünya bizim antipodlar bilinmeyen yarısında göründüğü ilk haritayı çizdi. Bu kıta o isim Antichthones ile yazılı.
Modern çağ.
Düz Earth, Counter-Earth ve Merkez Ateş fikirleri her sonunda bir küresel Dünya'nın kendi ekseninde dönen çağdaş inanç yerini edildi çok daha büyük bir Güneş'in etrafında dönen yerçekimi kanunlarına aşağıdaki birkaç küresel gezegenlerden biri oldu Burch açıklandığı gibi çağdaş dünyada "Counter-Earth" genellikle "Merkezi yangın"; yani diğer tarafta, bir yörüngeye sahip bir varsayımsal gezegen anlamına gelir Sun Bu Dünya merkezden uzak yüzler değil, çünkü Dünya'dan görülen, fakat Sun'ın büyük boyutu bloklar kendi bakış edilemez. Bu bilim kurgu bir yinelenen motif olmuştur kurgu-genellikle gerçek Toprak ve UFO iddiaları için bir alegori olarak görev.
Bilimsel analizler.
Güneş'ten gelen aynı mesafe vardı ve (teoriye göre) Dünya'nın aynı kütleye vardı çünkü Dünya'dan güneşin diğer tarafında her zaman ki Güneş'i yörüngesinde bir gezegen böyle bir yörüngeye sahip olabilir. Böylece neyi de insanlara en azından benzer varlıklara yaşanabilir kılacak Dünya'da astronomlar (veya başka bir insana) için bu saptanamaz hale getirecektir. Earth gibi Güneş'ten aynı boyutta ve mesafe ile, yüzey çevre yerçekimi, atmosfer basıncı ve yüzey sıcaklığı aralığı aynı (veya çok benzer) olabilir. Dünya'dan 180 derece yerleştirilmiş olsaydı, Sun süresiz Dünya'dan görünümünden engellendiğini gerisinde kalacağını, böylece aynı anda böyle bir gezegen, Dünya'dan aynı yörüngede hızı ve yolu olabilir. Colorado Üniversitesi'nde Edward Condon başkanlığında 1968 "Tanımlanamayan Uçan Nesneler Bilimsel İncelemesi" Hatta bir ek olarak bir "an 'Anti-Dünya'nın' Olası Varlığı üzerine Sayısal Experiment" dahil.
Böyle bir gezegen gerçekte var Ancak, fizik ve kozmoloji yasaları nedenlerle bir dizi için Dünya'dan o algılanabilir hale getirecektir.
Bir Karşı-Toprak gezegenler, kuyruklu yıldızlar ve Güneş Sistemi'nin insan yapımı sondalar, diğer üzerine çekimsel etkisi (pertürbasyon) olurdu. Böyle bir etkisi tespit edilmiştir ve Venüs, Mars ve başka yerlere gönderilen gerçekten uzay sondaları tarafından başarıyla uçakla ya da bir Counter-Dünya var eğer seyir hesaplamada hesaba değildi olarak, kendi hedeflerine indi olamazdı. Kabaca söylemek gerekirse, çapı daha büyük şey tespit edilmiş olmalıdır.
Bir Karşı-Dünya'daki diğer gezegenlerin çekim kuvvetleri "kendi" kararsız yörüngeye yapacak. Venüs Dünya'nın kütlesinin% 82 vardır ve yılda yeryüzündeki gözlemcilerin görüş içine yörüngesine hareket edeceğini hatırı sayılır çekimsel bir sağlayarak, Sayaç Dünya'nın her 20 ayda yerini 0,3 Astronomik birimi içinde gelirdi. Bir Karşı-Dünya Dünya'dan daha küçük olsaydı, "Güneş-Dünya L3" Lagrange noktasında konumu (şekle bakınız), "kesin merkezcil kuvvet sağlayacak Dünya'nın ve Güneş'in iki büyük kitlelerin birleşik yerçekimsel çekme anlamına gelir "Onlarla yörüngeye için gerekli. Ama küçük bir gezegen daha daha da istikrarsız hale Venüs, Mars ve Jüpiter'in yörüngesine etkilenmiş olacaktır.
Dünya'dan Herhangi gezegensel boyutlu gövde 180 derece de hangi olurdu (iki uzay aracı, 2006 yılında Güneş etrafında yörüngelerine Dünya'nın yörüngesinin arkasında uzak önde diğeri başlatıldı) gibi NASA'nın STEREO Coronagraph sondaları gibi bazı uzay sondaları, görünür olmalıydı 2007 yılının ilk yarısında Counter-Dünya'yı görülen Dünya'dan STEREO uzay aracının ayrılması misyonu erken aşamasında onlara L3 noktası bir görünüm verecek.
Bir Karşı-Earth Earth kullanıcısının benzer bir elektromanyetik enerji imzası olsaydı Ayrıca, bu imza, bir Dünya benzeri gezegen yüzeyine ötesine uzanacak beri gökbilimciler tarafından tespit edilmesi mümkün olacaktır. Onun "barycenter" etrafında Sun'ın "wobbling" hareketi, en azından yılın bir kısmı için Dünya'dan gelen bu enerjinin tüm işaretler engelleme engellemek olacaktır. Güneş onun için sabit-akrabası kalmaz gezegenlerin-güneş sisteminin merkezinde çünkü çoğu büyük gezegen Jüpiter'in yerçekimi. Güneş Güneş'in içinde sadece yatıyor barycenter olarak bilinen "gerçek" merkezi etrafında wobbles Güneş'in konumu Dünya'ya barycenter göreceli 90 derecelik olduğunda, görünümü bir gezegene yukarıda belirtilen varsayımsal imza ortaya çıkarmak için yeterli Dünya'dan 180 derece, gelen yakındır "Bloke" gelirdi.
Dünya'nın aynı yolu yörüngesindeki bir Counter-Dünya hep Dünya'dan 180 derece kalmak için iki gezegen dairesel bir yörüngeye sahip olurdu, ama Dünya'nın yörüngesi elips olduğunu. Bu yıldıza yakın, yani bir Counter-Dünya, bazen Dünya'dan tam 180 derece olmaz gecikme yarım yıl ile aynı yörüngede Dünya'yı takip ederken Kepler'in ikinci yasası sonrasında, bir gezegen daha hızlı döner. Dünya'dan gizlenmesini, Counter-Earth Earth adlı simetrik bir yörüngeye, ikinci odak veya yörünge yolu paylaşımı değil olurdu.
