Odisha Coğrafyası
Odisha Hindistan Cumhuriyeti bir devlettir. Ülkenin doğu kesiminde stuated edilir. Kuzey-doğu ve doğu Batı Bengal ile çevrilidir, Jharkhand kuzeyde, Chhattisgarh güneye batı ve kuzey-batı ve Andra Pradeş. Devlet 155.707 km2'lik bir alana sahiptir ve kuzeyden güneye 800 kilometre ve doğudan batıya 500 kilometre uzunluğundadır. Onun kıyı şeridi 480 kilometre uzunluğunda olduğunu. Devlet ayrıca 314 bloklara bölünmüştür 30 bölgeye ayrılmıştır.
Genel Bakış.
Odisha en topografya içine doğru sahil ve ormanlık dağlık boyunca verimli ovaları kapsamaktadır. Oriya insanlar genellikle Hint-Aryan stok bulunmaktadır.
Kıyı boyunca Bengal Körfezi içine boş verimli alüvyon ovalar ve Mahanadi, Brahmani vadiler ve Baitarani nehirler, ise Chota Nagpur plato, devletin batı ve kuzey kısımları kaplar. Bu alüvyon ovalar yoğun pirinç ekimi ev sahipliği yapıyor. Olive Ridley deniz kaplumbağalarının önemli bir yuvalama zemin Odisha plajları bulunabilir; Devi, Gahirmatha ve Rushikulya L. olivacea Hint Okyanusu nüfus için yuvalama siteleri bilinmektedir. 2007 yılında yaklaşık 130.000 kaplumbağaları Gahirmatha plajlarında iç içe.
Odisha orman örtüsünün çok son zamanlarda soyulmuş olmasına rağmen, Odisha büyük konumlar biri devletin inanılmaz bir yaban hayatı için bir koruma henüz doğal yaşam sunan bozulmamış doğal peyzaj onun hala geniş expanses olduğunu. Odisha birçok yaban hayatı kutsal vardır. Simlipal Milli Parkı Tiger Reserve kaplanlar, filler ve diğer hayvanlar yaşadığı şelaleler, gür yeşil orman büyük bir genişlik olduğunu. Bhitarkanika Wildlife Sanctuary 1975 yılından bu yana Haliç Timsahlar koruyan olmuştur.
Chilka Gölü, Bengal, Mahanadi Nehri'nin ağzında güneyindeki Bay bir acı su kıyı gölü, Hindistan'ın en büyük kıyı gölüdür. Bu kuşların 150'den fazla göçmen ve yerleşik türlerin barındırmaktadır Chilka Gölü Kuş Cenneti, tarafından korunmaktadır.
devlet yüksek dağ tepe güney Odisha içinde Koraput semtinde yer almaktadır Deomali (1672 m), olduğunu. Aynı zamanda Doğu Ghats yüksek zirvesidir. Bu Chandragiri-Pottangi dağ sisteminin bir parçasıdır.
Konum.
Odisha devlet 22.34N enlem 17.49N enlem uzanan ve 81.27E gelen boylam 87.29E boylam.
Fiziksel bölünmeler.
Fiziki coğrafya.
Homojenliği, süreklilik ve fizyografik özellikleri temelinde, Odisha beş ana bölgeye ayrılmıştır:
Odisha Kıyı Ovaları.
Odisha Kıyı Ovaları veya Utkal Ovaları son kökenli birikim şekilleri ve jeolojik Post-Tersiyer Dönemi'ne aittir. 75 metrelik CONTOURLINE onların batı sınırı sınırlayan ve Orta Dağlık Bölgesi'nde onları ayırır. Bu bölge güneyde Nehri Rushikulya kuzeyde Nehri Subarnarekha dan, yani Batı Bengal sınırına kadar uzanır.
Bu bölge örneğin Subarnarekha, Budhabalanga, Baitarani, Brahmani, Mahanadi ve Rushikulya olarak Odisha büyük nehirler, tarafından oluşturulan çeşitli boyutlarda ve şekillerde birkaç delta birleşimidir. Bu nedenle, Odisha kıyı düz "Hexadeltaic bölge" ya da "Altı Rivers Hediye" denir. Bu Güney Kıyı Ovası Kuzey Kıyı Ovası (Balasore Ovası) ve dar (Ganjam Ovası) dar Orta Kıyı Ovası (Mahanadi Delta) maksimum genişliğe sahip Bengal Körfezi kıyıları boyunca uzanır. Kuzey Kıyı Ovası Subarnarekha ve Budhabalanga nehirlerinin deltaları oluşur ve deniz ihlallerde izlerini taşımaktadır. Orta Kıyı Ovası Baitarani, Brahmani ve Mahanadi nehirlerinin bileşik deltalar oluşur ve geçmiş 'arka koyları' ve şimdiki göllerin deliller taşımaktadır. Güney Kıyı Ovası Chilika gölün laccustrine ovaya ve Rushikulya Nehri'nin küçük delta oluşur.
Orta Dağlık ve Highlands bölgesi.
Bölge tüm Devletin üç dörtte hakkında kapsar. Jeolojik o Antarktika'dan antik kara bir parçasıydı Hint Yarımadası'nın bir parçasıdır. Onların kolları ile Odisha önemli nehirleri, derin ve dar vadiler açmıştır. Bu bölge çoğunlukla tepeler ve kuzey-batı, güney-batı (Mayurbhanj) (Malkangiri) çalışan batıda yavaşça disseke plato doğuda ve eğim aniden ve dik yükselir Doğu Ghats dağlar oluşur. Odisha dağlık da Garhjat Hills şekilde bilinmektedir. Bu bölge de interfluves veya havzaların bir dizi ile işaretlenir. Doğu Ghats geniş ve dar nehir vadileri ve taşkın bir dizi kesilir. Bu bölgenin ortalama yüksekliği ortalama mühür seviyesinden yaklaşık 900 metre uzaklıktadır. en yüksek zirvesi Deomali olduğunu.
Merkez Yaylalar.
yaylalar genellikle 305-610 metre arasında değişen yükseklik Doğu Ghats batı yamaçlarında oluşturan yaylaları aşınmış. - Keonjhar -Pallahara plato Üst Baitarani havza ihtiva eder, ve (ii) Nabrangpur - Jeypore plato Sabari havzası içerir: (i) Panposh: Odisha iki geniş yayla bulunmaktadır.
Batı Rolling Yaylalar.
Bunlar 153 metre 305 metre arasında değişen yüksekliklere sahip yaylalarda daha yükseklik düşüktür.
Ormanlar.
Neredeyse "Odisha" üçte biri devletin toplam yüzölçümünün yaklaşık% 37.34 oluşturan ormanlarla kaplıdır. Bu ormanlar güney ve batı Odisha en kapak. kıyıya bitişik doğu ovalar Odisha of farmlands.The orman örtüsü ile kaplıdır rezerv ormanları 26,329.12 kilometrekarelik (10,165.73 sq mi) bir alan oluşturan dışarı olan 58,136.869 kilometrekarelik bir alana yayılmıştır, çizilmiş korunan ormanlar 11,687.079 makyaj kilometrekare (4,512.406 sq mi) ve undemarcated korunan ormanlar 3,638.78 kilometrekarelik (1,404.94 sq mi) oluşturuyor. Unclassed ormanlar, toplam orman örtüsünün 20.55 kilometre kare (7.93 sq mi) makyaj yaparken ormanların Diğer tür 16,261.34 kilometrekarelik (6,278.54 sq mi) oluşturuyor.
Odisha Devlet Hükümeti de kendi yoğunluğuna dayalı ormanları sınıflandırır. Arazinin yaklaşık 538 kilometrekare (208 sq mi) üzerinde 70 yüzde 27.656 kilometre kare (10.678 sq mi) ormanların bir gölgelik yoğunluğu ile çok yoğun ormanlar olarak sınıflandırılır 40 ila 70 arasında bir gölgelik yoğunluğu gibi orta yoğun kapağı sınıflandırılır yüzde arazi 20.180 kilometrekare (7790 sq mi) 10 ila 40 oranında bir gölgelik yoğunluğu açık orman olarak sınıflandırılır.
Nehirler.
Bengal Körfezi (Tablo-2) Odisha akmaya nehirlerin dört grup vardır. Bunlar:
(I) Devlet (Subarnarekha, Brahmani IB ve Mahanadi) dışında bir kaynak var Nehirler.
(Ii) Devlet (Budhabalanga, Baitarani, Salandi ve Rushikulya) içinde bir kaynak olan Rivers.
(Iii) Nehirler Odisha içinde bir kaynak olan, ancak diğer devletler (Bahuda, Vamsadhara Nehri ve Nagavali Nehri) akar.
(Iv) diğer devletler (Machkund, Sileru Nehri, Kolab ve Indravati Nehri) üzerinden akan nehirlerin bir Odisha içinde kaynak, ancak kollarından olan Rivers.
Yaylar.
Odisha bir dağ yaylar numarası ve hotspring vardır. Ganjam ilçesinde Badaghagara ve Sanaghagara Keonjhar ilçesinde, Saptasajya Denkanal ilçesinde, Chandikhole Jajpur ilçesinde, Barunei KHORDA ilçesinde, Taptapani, Narayani ve Nirmalajhar, Patalaganga Kalahandi ilçe, Nursinghanath Bargarh ilçesinde ve Harisankar Odisha ve Balangir ilçesi.
Şelaleler.
Kökenli noktasında veya dağlık yatak üzerinde ya nehirlerin çoğu, şelaleler var. Bolangir ve Bargarh ilçelerinde, Deogarh ilçesinde Barehipani ve Joranda (Similipal) Mayurbhanja ilçelerde, Sanaghagara ve Badaghagara Keonjhar ilçesinde, Pradhanpat içinde Gandhamardan tepelerde Harishankar ve Nhrusinhanath şelaleler, khandadhar Sundargarh ilçesinde (Banei), Koilighugar Jharsuguda ilçesinde Malkangiri ilçe ve Bogra Koraput ilçesinde de Boudh ve Phulbani ilçe Duduma içinde, Phurlijharan, Khandabaladhar ve Rabandhara Kalahandi ilçesinde, Kentamari ve Putudi Odisha önemli şelaleler bazılarıdır. "Chota Ghagra" ve Mayurbhanj ilçesinde Keonjhar ilçesinde, "Bhim Kund" ve "Deb Kund" in "Bada Ghagra" büyük su düşüyor vardır. Orada çok daha fazla su Dhenkanal ilçesinde düşer.
Şehirler.
Odisha başkenti Bhubaneswar olduğunu. Bu bin civarında numaralandırma, görkemli tapınakları ünlüdür. Odisha eski başkenti olan Cuttack, Bhubaneswar 29 km uzaklıktadır. İki şehir ve daha iyi bir yol bağlantısı hızlı genişleme ile, iki şehir artık neredeyse yapışık ikiz şehirler olarak kabul edilir. Puri şehir Bengal Körfezi kıyısında yaklaşık 60 kilometre uzaklıkta, yakındadır. Puri kutsal şehir ve tanrı Jagannath yıllık festival sitedir. Bu Hinduizm dört Dhams (kutsal yer) biridir. Dünyaca ünlü "araba festivali" (rath yatra) Puri kutlanmaktadır.
