Singkawang
Singkawang ya da San Keuw Jong () Endonezya'da Borneo adasında Batı Kalimantan (ya da "Kalimantan Barat") olarak eyaletinde bulunan bir şehirdir. Bu kuzey Pontianak, eyalet başkenti yaklaşık 145 km uzaklıktadır ve Pasi, Poteng ve Sakok dağlarla çevrilidir. Singkawang "yakındaki tepelerde bir deniz ve Haliç bir şehir" anlamına gelir Hakkaca, "San khew jong" türetilmiştir.
Nüfus.
2014 Nüfus Sayımı verilerine göre, Singkawang nüfusu Çin inişler bunların çoğu 192.844 idi. Nüfusun yaklaşık% 42 - Çin kökenli en büyük grubu (yerel Guangdong Hakka lehçesi konuşan "Hakka-nyin" olarak adlandırılır) Hakka kişidir. Çin kökenli diğer büyük grup daha Teochew olarak bilinen Chaozhou İnsanlar olduğunu. Gerisi Melayu, Dayak, Cava ve diğer etnik vardır. (Ocak 2014 itibariyle) en son resmi tahminin 192.844 olduğunu.
din dağılımı hemen hemen etnik grupların dağılımına şöyle; büyük gruplar Budizm, Konfüçyüsçülük, İslam, Protestanlık ve Katoliklik vardır.
İdari ilçeler.
Şehir 2010 Nüfus Sayımı kendi nüfusa sahip aşağıda listelenen beş idari bölgelerinden ("Kecamatan"), ayrılır:
Tarihi.
18. yüzyılın ortalarından itibaren Çin kentte ticaret idare.
Hollanda Doğu Hindistan döneminde Singkawang bir Roma Katolik ana istasyonu ve Roma Katolik din adamlarının sürekli ikamet oldu. Orada görev 'Hollandalı Borneo Apostolik Vicariate' olarak adlandırılan ve diğerleri okullar, bir hastane ve bir cüzam kolonisi arasında kurulmuştur.
Bin Tapınaklar Şehri.
Pek çok tapınak kent ve çevresi bulunabilir olmadığından Singkawang da iyi Bin Tapınaklar Şehri olarak bilinir. Neredeyse Çin Mitoloji her tanrı ve tanrıça burada ibadet edilir. İnsanlar da kentin kuzey tarafında dışında tapınakta ibadet edilecek bulundu Genel Guan Gong, Amiral Zheng He, hatta İmparator Sung Tai-zu gibi popüler tarihsel figürler ibadet.
Gıda.
Çin gıda, özellikle Hakka tarzı gıda tezgahlarda veya küçük restoranlar hakim ama Teo tarzı da mevcuttur çiğneyin. Minang tarzı yiyecek de burada bulunabilir. "Rujak Ju Hie" (kurutulmuş kalamar ile Rojak) gibi benzersiz gıda Singkawang lezzetleri biridir. Tofu (soya peyniri) Singkawang, Batı Kalimantan da "Kembang Tahu" ünlü (şeker sos ile ipeksi tofu) bu şehirde çok popüler. Singkawang ayrıca kek ünlüdür. kek çeşitli gece yarısına kadar sabahın erken şaşırtıcı ve kullanılabilir. Güçlü acı "robusta" kahve ile "Kopi Tiam" (yerel kahvehane) her yerde bulunabilir. Herkes için huzurlu ve güvenli bir duygu canlı bir gece ile şehirlerinden biri olmaya Singkawang yapar. Bir lapası, kwetiau, kızarmış pilav, nasi lemak, rujak (meyve ve sebze salatası), kek, kahve durak mesafede "Pasar Hongkong" çeşitli yemeklerin tadını olabilir. Ve gıda fiyatları şaşırtıcı derecede ucuz. Yerel halk onların arkadaşları, yerel sıcak konuları tartışmaya şarkı veya iskambil ile gece tadını çıkarın.
Chinatown.
Singkawang bölgenin her köşesinden birçok küçük ve büyük tapınak olduğu gibi iyi, binlerce Tapınaklar Şehri olarak bilinen yanında, Singkawang da Hakka çoğunlukla oluşan çoğunluk nüfusu Çin soyundan olduğu Endonezyalı Chinatowns biri olarak bilinir ve Çin diğer bazı alt etnik. Onlar hala düğün gelen cenaze törenleri, herhangi bir törenle veya resmi olaylarda kendi kültürlerini uygulama. Kültür Endonezya Chinatown olarak bilinen Singkawang yapma, Çin halkının özgün geleneği (çoğunlukla Fujian atıfta) en yakın olarak görülüyor.
Dilleri.
Singkawang insanların sadece konuşma ya da ticaret birincil dil olarak Indonesian kullanın, ancak onlar da kendi anadillerini kullanma. Singkawang üç ana etnik grup, Çin, Malaylar ve Dayak oluşur gibi, Hakka Çin diğer etnik halkının Endonezya, hatta bazı parçalar da kullanabilirsiniz yanında sonra hemen hemen tüm Singkawang insanların konuşma Hakka kullanın, tüm arasında en çok. Günlük konuşma yaygın Singkawang kullanılan Endonezya Endonezya standart değil, Singkawang insanlar yıllarca Malayca alışık edilmiş olarak Malay, Endonezyalı yakın bir dil olarak kelime bazı Malay etkiye sahiptir.
Singkawang civarında.
Şehrin etrafında ilgi çekici yerler şunlardır:
İnsan ticareti.
Singkawang insan ticareti bildirilen olayların, kadınların ağırlıklı olarak insan ticareti çok sayıda olmuştur. Genç kadın evlenmek için arayan Singkawang seyahat erkeklerin çoğu Tayvan, Çin, Malezya, Singapur veya gelmektedir. Bu adamlar geliyor ve broker ile temasa, bu aracılar sonra uygun yaşlı kızları ile aileleri yaklaşım ve genellikle her kız için (US $ yaklaşık 500) beş milyona rupiahs hakkında bu anne sunmaktadır.
Bu yabancı müşterilerine bir çoğunluğu (ABD $ 3000) hakkında 30 milyon rupiahs bir ortalama broker ve çoğu ödemeler talep olandan fazlasıyla fazla bir miktar olan ödemek için En normaldir. Sözleşmeler genellikle broker ve müşterileri arasında çizilir. Her sözleşme süresi hükmü içermektedir ve bu evliliklerin çoğu sözleşmeyle iki yıldan beş yıla, zaman da kısa süreler için bazı bağlı olduğunu bir gerçektir. Aynı zamanda yasal olarak bağlı evlilikler bu ilişkilerin yaygındır.
