Pit Nehri
Pit Nehri devletin Central Valley içine kuzeydoğu California drene büyük bir nehirdir. Pit, Klamath ve Columbia Cascade Range çapraz ABD'de sadece üç nehirler vardır.
Sacramento Nehri'nin en uzun kolu, bu Shasta Lake rezervuar içine kombine su hacmi kadar seksen kadar yüzde katkı; Onların Shasta Lake silah kavşak kuzeydoğusunda Shasta Barajı'nın olduğunu. Pit Nehri ana kök uzunluğunda ve sistemdeki bazı su Pit River en uzun kaynağından Sacramento River ölçüm akar.
Pit Nehri kuzeydoğusunda Redding derin bir kanyon Cascade Range güney ucunda geçerek, bir seyrek nüfuslu volkanik dağlık bölgeyi akıtır. çukurlar Achumawi nehre su geldi tuzak oyunu kazdık çünkü nehir öylesine adlandırılmıştır.
Nehir sinek balıkçılık, onun alt ulaştığı rafting için popüler bir hedef olduğunu ve Pit ve Sonbahar nehirler katılmak Fall River Mills altında güçlüdür içinde hidroelektrik üretmek için kullanılır ve Shasta Barajı. Ayrıca sulama ve koruma amaçlı yaygın bir biçimde kullanılmaktadır.
Kursu.
Pit Nehri Kaliforniya kuzeydoğu köşesinde Modoc, Lassen ve Shasta ilçelerinde çeşitli çatal yükselir. South Fork Pit River - West Valley Creek - Cedar Creek kaynağı batı Kaliforniya-Nevada sınırındaki Modoc National Forest aşırı güneydoğu köşesinde, sadece güneydoğu Warner Dağları Buck Dağı'nın kaynaklanır. South Fork kuzeydoğusunda Madeline Jess Vadisi çeşitli derelerin izdiham oluşan ve dar bir kanyonun içinden batı genellikle kuzey sular kapsamlı bir sistemi aracılığıyla sulama ve su kuşu korunması için yönlendirilir geniş bir ranching vadi içinden, sonra geçmiş Muhtemel akmaktadır Kanalların. Uzun North Fork - Linnville Creek kolu Kaz Gölü yakınında, güneydoğu Davis Creek İlçesi'nin başlar. Bu Alturas yakın kuzeyden Güney Fork katılmadan genellikle güney-güneybatı, akar.
Kombine Nehir Canby geçmiş ve dar Stonecoal Vadisi gorge Modoc Ulusal Orman yoluyla, Modoc County karşısında bir sarma ders batı-güneybatı akar. Big Valley çiftçiliği bölgeye ortaya Lookout geçmiş ve Bieber geçmiş kuzey Lassen County, akmaya güney döner. Küçük Vadisi Kuzey bu kuzeydoğusunda Shasta County ve Shasta National Forest akar. Sonra nehir ulaştığında onu ABD'nin en büyük tatlı su bahar sistemlerinden biri tarafından beslenen Fall River, katılır Nehri Vadisi, Fall. Pit River Falls, daha sonra güney Cascade Range kesen uzun serpantin kanyonun başkanı girer üzerinde Fall River Mills kasabasının içinden geçtikten sonra, nehir düşer. Daha sonra, yaklaşık kuzey Redding, Shasta Lake rezervuar doğu kolu olarak Sacramento Nehri katılmak için güney döner. İki büyük kolları, Squaw Creek ve McCloud River, göl içinde kuzeyden Pit katılın. Nehrin alt özgün izdiham aşağısında Sacramento Shasta Barajı oluşturduğu Shasta Lake, beş silah uzun oluşturur.
Hidroloji.
En kuzeyindeki Kaliforniya nehirlerinin yüksek mevsimsel doğası aksine, Amerika Birleşik Devletleri, orta ve Pit Nehri sergi, güçlü bir yıl boyunca akış alt ulaştığında en büyük bitişik tatlısu bahar sistemlerinin bazı üretmek önemli volkanik yeraltı suyu havzaları ile beslenen . Nehir sulama için önemli bir kaynak yapma ve daha sonra, hidroelektrik - Shasta Barajı inşa edilmeden önce kendi izdiham neredeyse aşağı, Red Bluff ölçüldüğü gibi, Pit Sacramento River'ın kuru mevsim akışının 85'e kadar yüzde katkıda bulunmuştur. Fall River Mills yukarıdaki Pit üst ulaşır çok daha mevsimlik hidrografının bir kar beslenen yüksek çöl akışı vardır. Pit Nehri sisteminin en alt kısmı (Shasta Lake kısım) çoğunlukla Kasım ve Nisan ayları arasında Debi katkıda ağır kış yağış alır. Bununla birlikte, yaz düşük su akar nadiren altına düşer.
1900'lü yılların başlarında sulama projeleri için anketler yürütürken, ABD Islah Servisi (Islah şimdi Bürosu) yay beslemeli Fall River yalnız Dağı Shasta kar erimesi kısmen beslenen bir derinlerden gelen, yaklaşık bir yıl boyunca akışını katkıda bulunduğunu kaydetti. Bu suyun bir kısmı genellikle "Bin Springs" Fall River Mills, Ahjumawi Lava Springs State Park batısındaki üzerinde birkaç mil olarak adlandırılan yükselir. Hat Creek ve Burney Creek, bahar beslenen Lassen Tepe bölgesinden, Pit Nehri'nin bir başka tedarik. Pit Nehri havzasında akiferler depolama kadar tutabilir ve tutarlı Havza en gözenekli volkanik kayalar ve toprak sızan kış yağış tarafından doldurulan. Su, genellikle yüzey tabakaları sert metamorfik ve tortul kaya karşılaşırsanız alt yükseklik noktalarındaki ortaya çıkmaktadır.
ABD Jeolojik Araştırmalar Merkezi (USGS), doğrudan Pit 7 Barajı altında ve Shasta Lake üzerinde, Montgomery Creek Pit Nehri üzerinde bir akış ölçer çalışır. Bu ölçer bir alan veya toplam havza yüzde 70 dan akarsu akımı ölçer. şiddetli yağmurlardan sonra, 24 Ocak 1970 tarihinde kaydedilmiş ve 1966 ve 2012 yılları arasında ortalama akarsu akışı maksimum oldu. Kısa minimum akış bültenleri geçici durdurulmasını gerektiren nedeniyle Pit 7 Powerhouse inşaat çalışmaları 12 Temmuz 1975 tarihinde meydana geldi. Minimum 7 günlük akış 05-12 Eylül 1966 tarihinde oldu.
1940'larda Shasta Lake barajlamanın önce Pit Nehri'nin yıllık akış o Sacramento River sisteminin gerçek hidrolojik kaynak yapma, kendi izdiham Sacramento yaklaşık dört katı büyüklüğünde oldu. Ağız ölçülen, nehrin doğal akıntı olasılıkla, McCloud River ve Squaw Creek Montgomery Creek mastar altında ek akışının yaklaşık katkıda içeren bir rakam aşıldı.
Barajlar.
Pit Nehri'nin alt elbette değil sırf onun tutarlı yıllık akış, California'nın en önemli hidroelektrik nehirlerinden biri olan, fakat dik damla: Fall River Mills ve Shasta Lake arasında, Pit bazı veya bir degrade iner içinde kendi boyutunda bir nehir için alışılmadık mil başına. Çünkü güvenilir akış, büyük rezervuarlar Kaliforniya'daki diğer büyük hidroelektrik düzenleri aksine enerji üretimi için bültenleri, düzenlenmesi için gerekli değildir. Nehri üzerinde güçlüdür ve kolları kombine üretim kapasitesi yaklaşık 770 megavat olduğunu.
Uygun Pit Nehri üzerinde ilk baraj Fall River Mills aşağısında yaklaşık Burney yakınlarındaki Lake Britton oluşturan Pit 3 Baraj vardır. Su Pit 4 Barajı oluşturduğu Pit 4 Reservoir, üst ucunda bulunan Pit 3 Powerhouse bir tünelin aracılığıyla yönlendirilir. Pit 4 Pit 5 Rezervuar 4 Powerhouse Pit için Tebeşir Dağı altındaki bir tünelden su çizim, çok daha küçük bir saptırma barajdır. Pit 4 gibi, Pit 5 de az Pondage ile küçük bir saptırma barajdır. Pit 5 Powerhouse beslemek için, buradan, suyun offstream düzenleyen rezervuar (Tünel Reservoir) yönlendirilir ve daha sonra Pit Nehri atlayarak bir tünelden "Büyük Bend," Big Bend adını taşıyan kasaba olarak bilinen ulaşmaktır. Bu barajlar ve güçlüdür "Pit 3, 4, ve 5 Projesi" olarak Federal Enerji Düzenleme Komisyonu altında lisanslanır ve Pasifik Gaz ve Elektrik Şirketi (PG & E) tarafından işletilen
Pit 5 Santral iki büyük beton kemer-ağırlık barajlar, Pit 6 ve 7. Pit yalan Aşağıda bu barajlar oldukça uzun tünellerle su aktarma yerine, güç üretmek için tabanından doğrudan su bırakın. Kombine rezervuarlar neredeyse Pit Nehri'nin sel. Bu iki baraj için Akımları McCloud River, Pit Nehri'nin bir kolu bir saptırma eklenmiştir. Su Demir Canyon Rezervuar bir tünelden, Mount Shasta güneyindeki ilgili Gölü McCloud at McCloud Nehri saptırılmış, ve daha sonra James B. Siyah Powerhouse başka tünelden hangi Pit 6 üst ucunda Pit Nehri'ne çıkışları Rezervuar. Bu tesisler toplu McCloud-Pit Hidroelektrik Projesi olarak bilinen ve aynı zamanda PG & E tarafından işletilmektedir.
Pit Nehri'nin alt eskiden Pit ve Sacramento nehirlerinin izdiham ne hakkında aşağıda Sacramento Nehri üzerinde Shasta Barajı oluşturduğu Shasta Lake tarafından su basmış. 1945 yılında tamamlanan, Shasta RECLAMATION Merkez Vadisi Projesi, Central Valley sulama suyu birincil kaynağının ABD Bürosu önemli bir bileşenidir. Göl aynı zamanda iki Pit Nehri kolları, McCloud Nehri ve Squaw Creek parçalarını sel.
Böyle Fall River ve Hat Creek olarak Pit Nehri'nin kolları üzerinde birden fazla hidroelektrik düzenleri de vardır. Red River Kereste A.Ş. tarafından 1920'lerin başlarında inşa alt Hat Creek iki güçlüdür oluşan Hat Creek Hidroelektrik Projesi, Tarihi Yerler Ulusal Kayıt listeleme için uygun kabul edilir. Hat Creek tesisleri 1945 yılında PG & E tarafından satın alındı.
Çevresel düzenlemeler geç 20. ve erken 21. yüzyılda yürürlüğe önce, saptırma Fall River Mills ve Big Bend, arasında anlamlı uzanır susuzlaştırma sonuçlanan Pit Nehri yaz akışlarının yüzde 95 kadar sürdü. PG & E şimdi hidroelektrik enerji üretiminde bir azalmaya yol açtı, ancak büyük ölçüde Pit bu bölümlerde doğal bir yaşam alanı ve balıkçılık geliştirilmiş her zaman, nehir taban akışı sağlamak için gereklidir.
Tarihi.
Pit Nehri Lake Goose Big Bend genişleyen bölgede yaşayan tarihi Achomawi topraklarında yer almaktadır. Bu bölgede insan yerleşimi kadar 12.500 yıl olarak uzanmaktadır olabilir. Achomawi (dokuz ayrı bantlarından oluşan) Pit Nehri bölgesinde 28 köylere kadar vardı ve Burney ve Şapka dereleri olarak Pit güney kolları boyunca yaşamış komşu Atsugewi kişiyle birlikte, hoparlörler Palaihnihan kabul edilir ve Dixie Vadisi . Çünkü Pit River'ın yüksek çöl havzanın seyrek kaynaklarının çoğu yerlileri Nehri yakınında yaşayan ve avcılık ve balıkçılık öncelikle sürdürmüşlerdi. Achomawi kışın Tule kaplı koni şeklindeki çadır ve büyük ahşap-karkas çukur evlerden oluşan, yaz aylarında av kamplar arasında taşındı. Pit Nehri Achomawi nehir içti oyunu yakalamak için kazılan çukur tuzakları adlandırılır. Adı "Achomawi" "Nehir halkı" anlamına gelen bir kelime Palaihnihan türemiştir.
Achomawi toprakları kuzeyde Klamath ve Modoc bu sınırlanmıştır edildi kuzeybatı, (alt Pit ve McCloud River vadileri) batısındaki WINTUN, güneybatıda Yana, Maidu güneyde Shasta ve Paiute doğuda. Yerel kabileler en eski zamanlardan beri sosyal ve sınır anlaşmazlıkları vardı; Kuzeye daha Columbia Nehri üzerinde daha sonra büyük bir Kızılderili ticaret merkezi, - Achomawi ve Atsugewi Klamath tarafından baskınlar ve Dalles de köle, Oregon olarak satmak için mahkumları alacağını Modoc tarihsel tabi tutulmuştur.
1800'lerin başından, Avrupalılar ile ticaret yoluyla elde atlar ve ateşli silahlarla donanmış, Paiute tek baskını, modern Fall River Mills yakınlarındaki bir kampta 200 ve 300 kişi arasında öldürme ile Achomawi üzerinde tam ölçekli bir saldırı başlattı. Bunu takiben, Achomawi ve diğer batılı kabileler Paiute karşı geçici konfederasyon kurdu. Başarıyla gelecek yıl Paiute saldırıyı sürüş sonra bir barış anlaşması imzalandı. Ancak, 1850'lerde gerginlikler yirmi yıldır devam eden silahlı çatışmalar neden Achomawi ve Modoc arasında büyüdü. Barışmak için her iki tarafta liderleri tarafından çok sayıda girişimlerine rağmen, "her zaman ateşkes yakında şefleri kontrol edemedi sorumsuz genç arkadaşlarının tarafından kırıldı."
Yerli halklar özellikle sırasında ve California Gold Rush sonra, 19. yüzyılın ortalarında başlayan büyük sayılarda bölgeye girdi Amerikalı yerleşimciler ve tüccarlar, karşı düşmanca büyüdü küçük çatışma sadece geçerek yabancılarla ilk oldu 1848 Sacramento Vadisi giderken alanı. Beyaz Amerikalılar Fall River yakınında yerleşti sonra ancak, çatışma patlak verdi. İlk çatışmalar sonrasında, ABD'li general George Crook liderliğindeki askerler bölgede geldi. yerli kürk çok sayıda hediye şeklinde, Crook ile geçici bir ateşkes müzakere. İki yerleşimciler bilinmeyen bir nedenle Atsugewi tarafından öldürüldüğü Bu, önümüzdeki yıl kırıldı. Misilleme olarak, beyaz erkeklerin bir grup 160 kişi, çoğunlukla kadın ve çocukları öldürüyor (bugünkü Pittville yakınında) Beaver Creek bir yerli kampına saldırdı.
yerel Hint Tribes karşı askeri Pitt River Expeditions 1850'li sırasında oluştu. 1850 yılında ilk seferi yerli halklar ile daha iyi ilişkiler kurmak için ağırlıklı bir girişim oldu. ABD hükümeti zorla Pit Nehri yerlileri kaldırmak ve Mendocino County Mendocino Indian Reservation (daha sonra Yuvarlak Vadisi Indian Reservation) taşımak için karar olarak 1857 yılında General Crook tarafından yönetilen ikinci, askeri nişan oldu. Achomawi eski düşmanları - Modocs ve Klamaths - Ayrıca Modoc Savaşı sonuçla 1873 ile bölge dışına sürüldü. Bu Pit Nehri vadisinde büyük ölçekli Beyaz yerleşime açılmıştır hangi noktası olarak kabul edilir.
Nedeniyle kurak iklim, yoksul topraklar ve genel yerleşim ve bölgenin kalkınmasında Pit Nehri havzası ve kuzeydoğu Kaliforniya engebeli topografya zordu. Ranching bazı madencilik ve günlük birlikte, geniş otlakları mevsimsel sayesinde temel ekonomik faaliyet haline geldi. Pit Nehri'nin alt kısımları bol su içermesine rağmen, batı havza tarım için çok dağlıktır. Öte yandan, havzanın kurutucu doğu kısmı derin alüvyal topraklar düz nehir vadileri bir dizi içerir. 20. yüzyılın başlarında boyunca, yaklaşık 63 rezervuarları sulama desteklemek için, bu bölgedeki bağımlı dere üzerine inşa edilmiştir. Nedeniyle bu snowfed çöl akımlarından sınırlı ve belirsiz akıntı için, Pit Nehri sisteminde tarım arazisi miktarı küçük kaldı ve su hakları tartışmalı bir konu idi. Bu anlaşmazlıkların bazıları şimdi Su Kaynaklarının Kaliforniya Bakanlığı tarafından yönetilen su tahsisleri ile 1930'larda mahkemede çözüldü.
1900'lerin ve 1910'ların ise Pit Nehri üst Sacramento River sistemindeki en önemli su kaynağı olarak son zamanlarda oluşturulan Islah Servisi (Islah şimdi Bürosu) tarafından tespit edilmiştir; Nehir yıllık akış çoğunluğu, ancak neredeyse tüm güvenilir yaz su temini sadece sağlar. Pit Nehri baraj ilk tekliflerden biri 1915 yılında yapıldı ve "Aşağı Pit Nehri Projesi" olarak biliniyordu. Bir baraj Squaw Creek ile birleştiği üstünde, Koyun kayaların nehir inşa edilmiş olurdu. Nehrin akış yaklaşık dörtte biri Redding doğusunda, üst Sacramento Vadisi bereketli benchland bazı sulamak için yönlendirilir olacaktır. Aşağı Pit Nehri Projesi teknik açıdan daha Önerilen Koyun Rocks barajın yüksekliği yukarıda daha Pit Nehri seviyesini yükseltti Shasta Barajı 1945 Shasta Lake tamamlanan Merkez Vadisi Projesi değiştirildi. Aynı zamanda tartışmalı bugün de, Pit ve McCloud nehirleri boyunca WINTUN halkların geleneksel topraklarının çoğunluğu sular altında.
Pit Nehri sisteminin Hidroelektrik gelişme de erken başladı. Ilk büyük hidroelektrik projelerinden birisi Nehir bir güç 1925 yılında tamamlanmıştır 1922 Pit 3 Barajı (Göl Britton) online geliyor kısa süre sonra geliştirilen Güz Hat Creek 1920 yılında inşa edilen proje ve 1921 yılında ilk güç üreten oldu ve santral bulunduğu ileri aşağı, orta-1940 ve 1950'lerin arasında tamamlanmıştır, 18 Temmuz 1925 Pit 4 ve 5 faaliyete başladı. Alt Pit Nehri de Pit boyunca elektrik üretim kapasitesini artırmak için bu süre zarfında tamamlanmış rezervuarlar 6. ve 7. McCloud Nehri'ne bir saptırma oluşturarak, 1960 yılında Baraj edildi. Pit 2 Powerhouse planlanan ancak inşa asla: nedeniyle topografik haritalar okuma bir hata, elektrik santrali bulunan edilmiş oldu Fall River Gölü Britton arasındaki yükseklik damla, ekonomik enerji üretimi için çok küçüktü.
Dinlenme kullanım.
Pit Nehri Kuzey Kaliforniya'da bilinen alabalık dere ve sinek balıkçılık için popüler bir yerdir. Nehir kendi swift, derin sularda, kaygan yatak ve düşük görünürlük için azılı ve zor ve zorla tehlikeli olarak kabul edilir. Akımlar fırtına olaylarından sonra, hem nedeniyle birçok hidroelektrik baraj ile nehir ve düzenleme besleyen doğal yaylar dışında oldukça tutarlı yıl boyunca vardır. Balıkçılık Barajlar 3, 4 ve 5'in altında ulaşır eskiden susuzlaştırılmış Nehri üzerinde asgari akışını artırmak ve bu ulaştığında balık popülasyonlarının sağlığını izlemek için elektrik şirketi gerekli Nehri üzerinde birkaç PG & E hidroelektrik tesislerin 2011 relicensing beri iyileşmiştir . Alt Pit Mavi Kurdele balıkçılık olarak kabul edilir.
