Proje Aladdin
Proje Aladdin özellikle Müslümanlar ve Yahudiler arasında, kültürlerarası diyaloğu teşvik ederken, Holokost inkarı ve ırkçılık ve hoşgörüsüzlüğün her türlü mücadele amacıyla UNESCO himayesinde Mart 2009 başlatılan çok yönlü kültürel girişimdir. Proje la Mémoire de la Shoah'dan, Holokost hafızasını canlı tutmak için adanmış bir Fransız temel dökmek Fondation tarafından başlatılmıştır.
Projenin sponsorları Proje'nin da vardır Fransa Jacques Chirac Başkanı ve Ürdün Prensi Hassan Bin Talal ve eski Almanya Başbakanı Gerhard Schröder, include "Değerli Patrons Kurulu." Kurulun diğer üyeleri, eski Endonezya Cumhurbaşkanı Abdurrahman Wahid ve eski Moritanya Cumhurbaşkanı Ely Ould Mohamed Vall bulunur.
Avrupa, Kuzey Amerika ve Müslüman dünyanın 500'den fazla seçkin rakamlar onun temel metin, "Vicdan Çağrısı" verdikleri desteği ilan ederek projeye katıldı. Bunlar devlet, parlamenterler, dini figürler, aydınlar, tarihçiler, akademisyenler, yazarlar, sanatçılar ve farklı inanç ve kültürlerin sivil toplum aktörlerini içerir.
Kültürler arasında bir köprü görevi bilgiyi teşvik etmek çabalarında, Aladdin Projesi Holokost hakkında bilgi içerir İngilizce, Fransızca, Arapça, Farsça ve Türkçe olarak çok dilli bir web sitesi, yanı sıra Yahudi inanç, tarih temel bir giriş kurmuş ve Kültür ve farklı ülkelerde Yahudiler ve Müslümanlar arasındaki tarihsel ilişkilerin genel bir bakış.
Projenin bir ilke Arapça ve Farsça kitaplar ücretsiz olarak indirebilirsiniz kendi online kütüphane vardır. ilk koleksiyonu Anne Frank'ın Günlüğü ve Primo Levi'nin "Survival Auschwitz" gibi klasiklerin Arapça ve Farsça içine ilk kez çeviri içerir. Yardım projenin dile amacı doğrultusunda "bilgi ve karşılıklı saygıya dayalı bir diyalog getirmek," fast-genişleyen Kütüphanede ayrıca İngilizce ve Fransızca'ya çevrildi Müslüman dünyasından yazarların eserlerini içerecek şekilde ayarlanır.
UNESCO Konferansı başlatın.
Aladdin Projesi resmi olarak Paris'teki UNESCO merkezinde, 27 Mart 2009 tarihinde başlatıldı. Eşi görülmemiş bir olay, Mısır, Fas, Katar, Tunus ve Bosna Devlet Başkanları ve Türkiye ve İspanya hükümetleri, Avrupa ve gelen Senegalli Cumhurbaşkanı Abdoulaye Wade, eski Fransa Cumhurbaşkanı Jacques Chirac ve diğer devlet adamları katılmak için üst düzey temsilcilerini gönderdi Müslüman dünyası Holokost inkârını reddetmek, Aladdin Projesi dolu ve karşılıklı bilgi ve karşılıklı saygıya dayalı bir Yahudi-Müslüman diyaloğu atılmak için.
Konferans söyleyerek, projeyi övdü UNESCO Genel Müdürü Koichiro Matsuura, tarafından açıldı "UNESCO dayanıklı bir şekilde barış ve hoşgörü için eğitim araçları geliştirmek umuduyla, bu girişime yönelik desteğini sunuyor." David de Rothschild, Shoah Anma Vakfı Başkanı, proje ve hedeflerinin geniş temaları sıraladı. Diğer konuşmacılar Senegal Cumhurbaşkanı Wade, André Azoulay, Fas Kralı, Ahmet Toufiq, İslami İşler Bakanı ile Danışman dahil Şeyh Hamad bin Halife temsil Kralı Muhammed VI, Uluslararası İşbirliği Bakanı Katar'ın Halid bin Muhammed el-Atiyah, temsil, hem Al Thani, Katar Emiri, Cumhurbaşkanı Hüsnü Mübarek'i temsilen Mısır'ın Farouk Hosny, Kültür Bakanı, Cumhurbaşkanı Zeynel Abidin bin Ali'yi temsilen Tunus'un Prof. M'Hamed Hassine Fantar ve Bahreyn'in Prenses Haya Raşid el Halife, eski cumhurbaşkanı Birleşmiş Milletler Genel Kurulu. Ayrıca kendi hükümetleri adına mevcut Mustafa Ceriç, Bosna Müftüsü, Profesör İlber Ortaylı, Topkapı Müzesi'nin seçkin Türk tarihçi ve başkanı idi.
Konferansta mevcut olması uzaklardan gelen diğer ileri gelenler Ağa Han IV, eski Tunus Başbakanları HEDI Baccouche ve Muhammed Mzali, Mısır'ın Aly El Samman, merhum Cumhurbaşkanı dinlerarası diyalog ve danışman bir emektar savunucusu temsil Abdou Filali-Ansari dahil Anwar El Sadat, Ahmed Aboutaleb, Rotterdam Belediye Başkanı Gül Han, Nottingham, İran ilahiyatçı Ayetullah Ahmed Iravani, Hele Beji, Tunus International College başkanı ve Pakistan asıllı İngiliz Müftüsü Abduljalil Sajid Lord Mayor.
Fransız Adalet Bakanı Rachida Dati tarafından onun adına okunan konferansa bir mesajda, Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy, Aladdin Projesinin gücü sadece önyargıları, cehalet, ya da tarafından engelli edilmiş olanlar için bir el uzatmak "dedi yalanları ortaya çıkarmak ve yanlış anlamaları kadar temizlemek için,, erişilebilir bilgi eksikliği ortak geleceğimiz için yeni bir ufuk açmak için I payı, çekinmeden, Aladdin Projesinin bu temel sezgi, ben halklar arasındaki barışın ancak olabilir kanısındayım için. karşılıklı anlayış ve saygıya dayalı ve bu bilerek ve diğer tarafta etkileşim elde edilir. "
Eski Amerikan Başkanı Bill Clinton da söyleyerek, Proje Aladdin övdü "gerçekleri ile reddi mücadele ve başka türlü inanmak için çok korkunç görünebilir şey bir insan yüzü koyarak önemli bir rol oynama potansiyeline sahiptir."
"Bu barışçıl bir geleceğin anahtarıdır karşılıklı bilgi ve 21. yüzyıl bizim farklılıklarla değil tanımlanmış olduğundan emin olun, ama bizim ortak insanlık tarafından yardımcı olacak, karşılıklı saygıya dayalı bir kültürlerarası diyaloğu teşvik Projesi Alaaddin'in odağı." Eski Cumhurbaşkanı sonucuna .
Güncel olaylar.
Proje Aladdin Lübnanlı özel okulda "Anne Frank Günlüğü" nin kullanımıyla ilgili bir "sindirme kampanyası" gerekçe göstererek Hizbullah onun eleştirisi için haber son zamanlarda oldu.
