Yaksha Prashna
(Ayrıca Dharma Baka Upakhyan olarak bilinen: Righteous Vinç Öyküsü) Yakhsa Prashna: bölgesinin 311-12 (Orman Kitabı Anlam) Vana Parva veya Aranyaka-parva veya Aranya-parva Mahabharata, Aranya Parva görünür Büyük Hindu destanı, Mahabharat. Hikaye ormanda Pandavaları sürgün on iki yıl sonunda kurulmuştur.
Vana Parva.
Ormanlarda sürgün onların 12 yılın sonunda, zaman (In-Contigo'dan yaşayan) Ajnata Vasa yaşamak için Pandava'ları için gelmişti. Onlar eylem kendi kurs üzerine tartışırken gibi Pandava prensleri bir geyik boynuzları onun üzerine Arani (sürtünme ile ateş oluşturmak için ahşap bloklar çifti) almıştır şikayet bir Brahman geldi ve bu yüzden ateş yakıp mümkün değildi Veda ritüellerin performansı için. valorous Pandava prensler Brahmin en Arani almak için yola ve geyik tırnak işaretlerini izledi.
Gizemli geyik arayışı, Yudhisthira bitkin ve susuz oldu. Kardeşi Nakula böylece su almak için dışarı cesaret ve güzel bir göl bulundu. Göl bir vinç (Baka) dışında herhangi bir canlının yoksun oldu. O gölden su almaya çalışırken, vinç "Sen biçimde soruları yanıtlayan olmadan götürsem Ey Nakula! Bu gölün su zehir dönüşecek." Konuştu Nakula, kibir içinde, kulak ödemek vermedi ve aceleyle gölden su aldı. Kristal berraklığında içme suyu üzerine, Nakula anında zehirlenerek öldü. Nakula ikiz Sahadeva, kardeşi arayışında geliyor, aynı zamanda, aynı göl ölü bulundu Nakula gördüm ve aynı zamanda vinçle uyarılmıştı. Ama Sahadeva yine vinç görmezden geldi ve su içtikten sonra öldü. Aynı şekilde, her ikisi de Arjuna yiğit ve güçlü Bhima aynı kaderi bir araya geldi.
Kardeşler hiçbiri su ile döndü beri, Yudhisthira onları aramaya girişti. Aynı yolu takip üzerine, Yudhisthira tekrar göl rastladı ve kardeşleri ölü yatarken buldu. Kardeşlerinin katil aramadan önce, Yudhisthira gölden biraz su içmek için karar verdi. Vinç onu uyardı Fakat Yudhisthira vinç olayların sırayla cevabını düzenledi fark etti. erdemli Yudhisthira vinç ortaya koyduğu sorulara cevap ilerledi.
Yudhisthira sorular koymadan önce, vinç bir Yaksha olarak kendini göstermiştir. Yaksha felsefi ve meta-fizik yansımaları ile 18 soru sordu. Yaksha ve Yudhisthira arasındaki bu diyalog, Mahabharata Madya Parva somutlaşan edilir ve ayrıca Dharma-Baka Upakhyan (Virtous Vinç Efsanesi) olarak bilinir.
Baka Prashna / Yakhya Prashna: (salih Crane veya Yaksha Sorular).
Soru No 1: Yaksha sorguladı: Kim göklerde yükselmeye ve yükselmek için güneşi yapar? Kim Sun etrafında hareket? Kim ufuklar ayarlanan güneş kılan nedir? Ne Güneş'in gerçek doğası ve güneşin kurulur?
Yudhisthira cevap verdi: Brahma güneşin doğuşunu ve yükselmek yapar. Tanrılar Güneş'ten hakkında dolaşırlar DHARM Sun setleri Gerçek, gerçek Güneş ve Güneş sadece gerçeği kurulmuştur.
Soru No 2: Yaksha sordu: 'ilahiyat' Brahmins ne instills? Bir Brahman içinde virtuousity kalitesi nedir? Bir Brahman ve humanlike kalitesi nedir? Bir Brahman olmayan bir erdemli kişi akin davranış nedir?
Yudhisthira cevap verdi: Vedalar kendi kendine çalışma (Swadhyana) bir Brahman olarak ilahiyat olduğunu. Kefaret, bir Brahman bir erdemli insan gibi kalitesidir. Ölüm, bir Brahman insan gibi kalitesidir. Başkalarını eleştiren olmayan bir erdemli insan gibi bir Brahman olarak yürütmek olduğunu.
Soru No: 3: Yaksha sordu: 'ilahiyat' Kshatriyas ne instills? Bir Kshatriya içinde virtuousity kalitesi nedir? Bir Kshatriya ve humanlike kalitesi nedir? Bir Kshatriya olmayan bir erdemli kişi akin davranış nedir?
Yudhisthira cevap verdi: Okçuluk sanatı Kshatriya içinde ilahiyat olduğunu. Adak Kshatriya içinde virtuousity arasında Kshatriya kalitesi olduğunu. Korku, onun insanca kalitesidir. Kshatriya koruması altında insanları Terk Kshatriya olmayan bir erdemli insan gibi davranış olduğunu.
Soru No. 4 Yaksha sordu: oblations (Yajnya) performansında bir Mantra gibi olduğunu şey nedir? Yajnya sırasında ibadet ve ayinlerin sanatçı kimdir? Kim Yajnya teklifleri ve oblations kabul? Hatta bir Yajnya taşkınlık edemez olanı nedir?
Yudhisthira cevap verdi: 'Nefes' törenler performansında bir Mantra gibidir. 'Akıl' Yajnya sırasında tüm törenler sanatçıdır. Vedalar Sadece shlokas'ı, rucha olarak adlandırılan veya richa adak kabul edin. Yajnya aşmak ne richas taşkınlık olamaz.
Soru No 5 Yaksha sordu: Ne, payet daha rüzgardan daha hızlı ve daha çok göklerden daha yerin daha ağırdır?
Yudhishthira: Kişinin annesi toprak daha ağırdır; Kişinin babası göklerin daha yüksektir. Zihin rüzgardan daha hızlı ve bizim endişeleri payet daha çoktur.
Soru No. 6 Yaksha sordu: Bir gezgin arkadaşı kim? Hasta ve diğeri ölüyor arkadaşı kim?
Yudhishthira: Bir gezgin arkadaşı onun arkadaşıdır. hekim hasta olan birinin arkadaşı ve ölen bir adamın arkadaşı sadakadır.
Soru No. 7 Yaksha sordu: o, feragat zaman bir sevimli kılan nedir? Feragat edildiği mutlu ve zengin kılan nedir?
Yudhishthira: Gurur, feragat eğer biri sevimli yapar; tek varlıklı hale arzu yadsıyarak; ve hırsını vazgeçmeye mutluluğunu elde etmektir.
Soru No. 8 Yaksha sordu: Ne Düşman yenilmez mi? Ne çaresiz hastalığın teşkil? Adam ne tür asil ve ne tür soysuz mu?
Yudhishthira: Öfke yenilmez bir düşmandır. Açgözlülük çaresiz bir hastalık oluşturmaktadır. O, tüm canlıların refahını istediği kimin asil ve o merhamet olmadan kim onursuz değildir.
Soru No. 9 Yaksha sordu: gerçekten mutlu kimdir? En büyük mucize nedir? Yol nedir? Ve haber nedir?
Yudhishthira: hayır borcu O gerçekten mutlu. Gün geçtikçe sayısız insanlar ölür. Oysa yaşam diliyorum sonsuza dek yaşamak. Rab, ne büyük bir mucize olabilir? Değişken kesin sonuca, Srutis birbirinden farklı yol açar; kimin görüş herkes tarafından kabul edilebilir, hatta bir Rishi yoktur; Dharma ve görev hakkında gerçeği bizim kalp mağaralarda saklandı edilir: Bu nedenle, tek başına büyük bir trod hangi boyunca yoludur. Cehalet dolu bu dünyada bir tavada gibidir. Güneş ateştir, günler ve geceler yakıt vardır. aylar ve mevsimler, ahşap kepçe oluşturmaktadır. Zaman (örneğin cihazlarıyla) bu tavada tüm yaratıkları pişiriyor aşçı; Bu haber
Yudhistira Yaksha tüm pek çok soruya cevap verebilecek, ancak kendisinden aracılığıyla tüm Yaksha gerçek doğası hakkında bu şüphe vardı. O da bu konuda bir soru gündeme vardı, ama o cevap değildi. Ancak sonunda Yaksha Yudhistira babası başkası değildi Yama-Dharma, ölüm tanrısı olmaya kendini gösterdi. O da geyik şeklinde Arani kimin çaldığını o olduğunu Yudhistira başvurdu. O Dharma (rigteousness) yapıştırılır beri, Dharma onları korumak zorundadır diyerek onu kutsadı. Kimse Ajnata Vasa sırasında bunları tanıyacak.
