Androjen duyarsızlık sendromu
Androjen hassas olmama sendromu (AIS) androjen yanıt hücrenin kısmi veya tam bir yetersizlik ile sonuçlanan bir durumdur. zarar ya da gelişmekte olan fetusta erkek genital maskülinizasyon yanı sıra ergenlik erkek ikincil cinsiyet özelliklerinin gelişimini önleyebilir androjenik hormonların varlığı hücrenin yanıtsızlık, ama önemli ölçüde kadın genital veya cinsel gelişimini olumsuz etkilemez. (Daha özel olarak Y-kromozom veya bir SRY geninin yani bireyler), genetik erkeklerde görülür yalnızca Bu nedenle, androjen karşı duyarsızlık, klinik olarak önemlidir. Bu kişilerin klinik fenotipleri Y-kromozomu varlığına rağmen, tam bir dişi habitusu hafif spermatogenik kusur veya azaltılmış sekonder terminal kıl, normal bir erkek habitusu arasında değişir.
Dış genital o normal bir kadın olduğunda belirtilir tam androjen duyarsızlık sendromu (CAIS);: AIS genital maskülinizasyon derecesine göre farklılık üç kategoriye ayrılmıştır dış genital normal erkek ve parsiyel androjen duyarsızlık sendromu (PAIS) dış genital kısmen olduğunda gösterilen değil tamamen erilleştirilmiş olduğunu zaman hafif androjen duyarsızlık sendromu (MAIS) belirtilir.
Androjen duyarsızlık sendromu 46'ya açar en büyük tek varlıktır, XY genital undermasculinized.
Belirti ve bulgular.
AIS fenotip dayanan üç sınıfa ayrılmıştır: tam androjen duyarsızlık sendromu (CAIS), parsiyel androjen duyarsızlık sendromu (PAIS) ve hafif androjen duyarsızlık sendromu (MAIS). Yerine geleneksel üç yedi sınıfları kullanır fenotipik derecelendirilmesi bir tamamlayıcı sistem pediatrik endokrinolog Charmian A. Quigley ve ark tarafından önerilmişti. 1995 Ölçeğin ilk altı notları, notları 1 ile 6 içeri, genital maskülinizasyon derecesine göre ayırt edilirler; grade 1 dış genital tamamen erilleştirilmiş olduğunda, sınıf 6 arada yalan azalan erilleştirilmiş genital dört derece ölçmek dış genital organlar tamamen dişileştirilmiş olduğunda gösterilen ve sınıflarda 2 ile 5 arasındaki bir belirtilir. 7. sınıf ergenliğe kadar sınıf 6 ayırt edilemez ve bundan sonra ikincil terminal kıl varlığı ile ayırt edilir; İkincil terminal saç mevcut olduğu zaman, mevcut değildir olduğu zaman da 7 gösterilir ise sınıf 6, gösterilir. Quigley ölçekli genital maskülinizasyon derecesi ile ilgili ek bilgi sağlamak için AIS geleneksel üç sınıfları ile birlikte kullanılabilir, ve teşhis PAIS olduğunda özellikle yararlıdır edilebilir.
Genetik.
insan androjen reseptörü (AR) X, kromozom (lokus Xq11-Xq12) proksimal uzun kolu üzerinde yer alan bir gen tarafından kodlanan bir proteindir. Protein kodlama bölgesi 1-8 ve AH belirlenmiş sekiz ekson, kapsayan, yaklaşık 2757 nükleotid (919 kodonlar) oluşur. Intronlar 0.7 ile 26 kb arasında boyutu değişir. Diğer nükleer reseptörler gibi, androjen reseptör proteini birkaç işlevsel oluşur: transaktivasyon alanı, bir DNA-bağlama alanı, menteşe bölgesi ve steroide (ayrıca / NH2-terminal alanı, transkripsiyon regülasyonu etki veya amino olarak da bilinir) bağlama alanı (aynı zamanda, karboksil-terminal ligand-bağlama alanını olarak adlandırılır). transaktivasyon alanı ekson 1 tarafından kodlanan ve AR proteini yarısından fazlasını oluşturan bir. Ekzonlar 2 ve 3 kodlayan DNA-bağlama alanı, ekson 4 ve 5 'kısmı, menteşe bölgesini kodlar ise. ekson 8 ile ekson 4 geri kalan ligan bağlama domenini kodlayan.
Trinükleotid uydu uzunlukları ve AR transkripsiyonal aktivitesi.
androjen reseptör geni ekson 1 (5 'ucunda en yakın), ilk mikro "CAG" kodon glutamin 8-60 tekrarlar içerir ve böylece poliglutamin yolu olarak bilinen iki polimorfik üç nükleotitli mikrosatellitler içerir. İkinci mikrosatellit glisin kodon "GGC" nin 4-31 tekrarlar içeren ve poliglisin yolu olarak bilinir. tekrarlama ortalama sayısı Kafkasyalılar 21 CAG tekrarlarının ortalama sergileyen, etnik kökene göre değişir ve Siyahlar erkeklerde 18., poliglutamin yolu uzunluğu aşırı ile ilişkili hastalık durumları; spinal ve bulber musküler atrofi (SBMA) 40 veya daha fazla bir CAG tekrarı uzunluğu ile ilişkili iken, prostat kanseri, hepatosellüler karsinom, ve zihinsel engellilik, çok az tekrarlar ile ilişkilidir. Bazı çalışmalar, poliglutamin yolu uzunluğu ters uzun poliglutamin yollar erkek infertilitesi ve erkeklerde undermasculinized genital ile ilişkili olabilir AR protein ve bu transkripsiyon aktivitesi ile ilişkili olduğunu göstermektedir. Ancak, diğer çalışmalar böyle bir ilişki var olduğunu göstermiştir. 2007 yılında yayınlanan konunun kapsamlı bir meta-analiz ilişkinin varlığına destekler ve örneklem büyüklüğü ve çalışma tasarımı dikkate alındığında bu farklılıkların çözülmesi sonucuna varmıştır. Bazı çalışmalar uzun poliglisin yolu uzunlukları da erkeklerde genital maskülinizasyon defektleri ile ilişkili olduğunu göstermektedir. Diğer çalışmalar böyle bir ilişki bulmak.
AR mutasyonlar.
2010 yılı itibariyle, AR 400 mutasyonlar AR mutasyon veritabanında rapor edilmiştir ve sayı artmaya devam ediyor. Kalıtım, genellikle anne ve X'e bağlı resesif bir yol izler; onlar sadece bir X kromozomu vardır beri 46 ile bireyler, XY karyotip her zaman 46 ise, XX taşıyıcıları minimal etkilenecektir, mutant geni ifade edecektir. Zaman% 30, AR mutasyonu kendiliğinden sonucudur, ve kalıtsal değildir. Bu de novo mutasyonlar ebeveynlerin bir veya döllenmiş yumurta kendi içinde bir mutasyonun gonadlar bir germ hücre mutasyon veya tohum hücresi mozaisizminin sonucudur. Bir çalışmada, 3, 8 üzerinden de novo mutasyonlar de novo mutasyon kadar üçte biri somatik mozaik neden tahmine gelen sonrası zigotik aşamasında meydana geldiği tespit edilmiştir. Bu not için faydalıdır olduğunu androjen duyarsızlığı AR gen sonuçları değil her mutasyon; Özel bir mutasyon genetik erkek 8-14 oranında meydana gelir ve diğer genetik faktörler söz konusu olduğunda ters yönde bireylerin sadece çok az sayıda etkilediği düşünülmektedir.
Diğer nedenler.
CAl'ler veya PAIS ile Bazı bireyler bir AIS tanı garanti için yeterli herhangi bir AR klinik, hormonal rağmen mutasyonlar ve histolojik özellikleri yoktur; CAl'ler olan kadınların% 5'e kadar da 27 ve% PAIS bireylerin% 72 arasında olduğu gibi, bir AR mutasyon gerekmez.
Bir hastada, bu varsayımsal PAIS için altta yatan nedeni mutant steroidojenik faktörü-1 (SF-1) proteini olduğu gösterilmiştir. Diğer bir hastada, bu CAIS hücrenin bazal kopyalama makineleri normal androjen reseptörü N-terminal bölgesinde bir transaktivasyon ve sinyalin iletilmesine yol açığı sonucu olduğu gösterilmiştir. Bu aktivasyon fonksiyonu 1 androjen reseptörünün (AF-1) transaktivasyon domeni ile etkileşen bir ortak aktifleştirici protein, bu hastada eksik olduğu sonucuna varıldı. Sinyal bozulması anda bilinen herhangi koaktivatörler ile takviyesi ile düzeltilebilir olamazdı, ne de yok koaktivatör protein mutant koaktivatör CAl'ler androjen direnci mekanizmasını açıklamak ya da bir hastaları Pais olacağını alanında bazı ikna bırakan, karakterize edildi Normal AR geni.
XY karyotip.
Mutasyon bağlı olarak, bir kişinin sahip (46, XY karyotip) ve AIS ya bir erkek (MAIS) ya da dişi (CAIS) fenotip olabilir, ya da sadece kısmen erilleştirilmiş olduğu genital (PAIS) sahip olabilir. gonadlar nedeniyle Y-kromozomu etkisine bakılmaksızın fenotip testisler bulunmaktadır. A 46, XY dişi böylece yumurtalıkların ya da rahim yok, ve anlayışı doğru bir yumurta katkı ne bir çocuk karnında olabilir de.
Bu grubun azınlık olduğu düşünülmektedir, ancak bereketli 46 Çeşitli vaka çalışmaları, androjen duyarsızlığı ile XY erkek, yayınlanmıştır. Ayrıca, MAIS bazı infertil erkeklerin testosteron ek kullanımı yoluyla kendi sperm sayısını artırarak sonra çocukları gebe mümkün olmuştur. Androjen duyarsızlığı olan bir adam tarafından tasarlandı genetik erkek miras ne sendromu geni taşıyacak ne böylelikle babasının X kromozomunu alırsınız ve olmaz. Böyle bir şekilde tasarlanmış bir genetik kadın babasının X kromozomunu alacak ve böylece taşıyıcı olacaktı.
XX karyotip.
Genetik kadın (46, XX karyotip) iki X kromozomu vardır ve böylece iki AR genlere sahibiz. Birinde bir mutasyon (ama ikisi birden değil) minimal etkilenir, verimli dişi taşıyıcı madde, AR genleri sonuçları. Bazı taşıyıcılar çarpık X-inaktivasyonu muhtemelen nedeniyle biraz azaltılmış vücut saç, gecikmiş ergenlik ve / veya uzun boy, sahip not edilmiştir. Bir dişi taşıyıcı çocuklarına% 50 zaman etkilenen AR geni geçecek. Etkilenen çocuk genetik bir kadın varsa, o da bir taşıyıcı olacaktır. Bir etkilenen 46, XY çocuk androjen duyarsızlık sendromu sahip olacaktır.
Her iki AR genlerindeki mutasyonlar ile genetik dişi teorik androjen duyarsızlığı ve ya de novo mutasyon genin bir kadın taşıyıcı ile verimli bir adamın birliğinden neden olabilir. Ancak, verimli androjen duyarsız erkek ve AR mutasyon düşük insidansı azlığından ötürü bu oluşum şansını küçüktür. Böyle bir bireyin bir fenotip spekülasyon konusu olduğu; 2010 yılı itibarıyla, böyle belgelenmiş vaka yayınlanmıştır.
Genotip ve fenotip korelasyonu.
Kısmi androjen belirsiz genital ile doğumda tam veya hafif formları olan, farklı duyarsızlığa, erkek ya da kadın, genellikle belirgin değil gibi çocuk yetiştirmek kararı ile bireyler. Ne yazık ki, fenotip ile ilgili çok az bilgi AR mutasyon kendisinin kesin bilgi panoda olabilir bu durum genellikle; iyi, aynı AR mutasyonu hatta aynı ailenin üyeleri arasında, farklı bireylerde maskülinizasyon derecesindeki belirgin farklılıklar neden olabileceği bilinmektedir. Buna katkıda bulunan faktörler, somatik mosaicism poliglutamin ve poliglisin yolları uzunlukları, duyarlılık ve varyasyonları intrauterin endokrin ortamda, sertoli hücrelerinde aktif olan coregulatory proteinlerin etkisi içerebilir, ancak tam olarak bu değişimi neyin yol açtığını tamamen anlaşılmış değildir Bu tür bir mutant steroidojenik bölgeyi, bilinmeyen bir ortak aktifleştirici protein, örneğin 21-hidroksilaz eksikliği, veya başka genetik varyasyonları olarak enzim eksiklikleri kodlama AR mutasyonlar dışında diğer faktörler, genital cilt fibroblastlarında 5RD2 genin ekspresyonu, azaltılmış AR transkripsiyon ve translasyon faktörü-1 (SF-1) proteini. değişim derecesi, ancak, tüm AR mutasyonlar boyunca sabit olduğu görülmektedir, ve çok daha fazla aşırı bir bazı olan etmez. Tek bir amino asit ikamesi ile sonuçlanır bir mutasyonu en fenotipik çeşitliliği üretilmesi için iyi bilinmektedir.
Patofizyoloji.
Androjenler ve androjen reseptörü.
etkileri androjenler vb insan vücudu --- virilizasyon, maskülinizasyon, anabolizma, üzerinde olması --- androjenler tarafından kendilerini getirdiği değil, daha ziyade androjen reseptörlerine bağlanan androjen sonucudur; androjen reseptörü, insan vücudunda androjenlerin etkilerine aracılık eder. Androjen bağlanma meydana gelene kadar Benzer şekilde, normal şartlar altında, androjen reseptörü kendisinin hücre içinde etkin değildir.
Aşağıdaki adımları dizi androjenler ve birlikte androjen reseptör çalışması androjenik etkiler üretmek için nasıl gösterir:
Bu şekilde, androjen reseptörlerine bağlanan androjenler, hedef genlerin ekspresyonunu regüle ve böylece androjenik etkiler oluşturur.
Bu androjenler olmadan çalışması için bazı mutant androjen reseptörleri için teorik olarak mümkün değildir; in vitro çalışmalarda da steroid bağlama alanı silinirse mutant androjen reseptör proteini, androjen yokluğunda transkripsiyonunu neden olduğunu göstermiştir. Bunun aksine, steroid-bağlanma domeni, belki de AR'nin unliganded şekline bağlı olarak, AR transaktivasyon alanına baskı altında tutmak için hareket edebilir.
Fetal gelişim androjenler.
İnsan embriyolar (46 XX veya 46, XY karyotip) ne olursa olsun, genetik cinsiyet, ilk altı hafta boyunca benzer geliştirmek; Bu dönemde 46, XX veya 46, XY embriyoları arasındaki farkı anlatmak için tek yol Barr organları veya Y-kromozomu için bakmaktır. doku çıkıntıları orta hatta yakın karın boşluğunun arka kısmında genital sırtlar denilen gonadlar başlar. Beşinci haftasında genital sırtlar bir dış korteks ve bir iç ayırt ve kayıtsız gonadları denir. Altıncı haftasında, kayıtsız gonadlar genetik cinsiyete göre ayırt başlar. Karyotip 46 ise, XY, testisler nedeniyle Y kromozomun SRY geninin etkisi gelişebilir. Bu işlem, androjen varlığını veya fonksiyonel bir androjen reseptörü gerektirmez.
Müllerian kanalların ve Wolffian kanalların: gelişim yaklaşık yedinci haftasına kadar, embriyo iki kanal çiftleri oluşur kayıtsız seks aksesuar kanallarına sahiptir. Testislerin içinde Sertoli hücreleri Müllerian kanalların gelişmesini engellemek için bu sefer anti-Müllerian hormon salgılar ve onların dejenerasyonu neden olur. Bu anti-Müllerian hormon olmadan, Müllerian kanallar kadın iç genital (uterus, serviks, fallop tüpleri ve üst vajinal varil) dönüşür. Müllerian kanalların aksine, Wolffian kanallar varsayılan olarak geliştirmeye devam edecektir. Testosteron ve fonksiyonel androjen reseptörlerinin varlığı Wolf kanalları epididymisten, vas deferensler ve seminal vezikülleri içine gelişir. Testislerin testosteron salgılaması için başarısız, ya da androjen reseptörlerinin düzgün değilse, Wolffian kanalları dejenere.
Dış genital (penis, penil üretra ve skrotum), hem de prostat maskülinizasyon, androjen dihidrotestosteron bağlıdır. Testosteron 5-alfa redüktaz enzimi ile dihidrotestosterona dönüştürülür. Bu enzimin eksik ya da yetersiz ise, dihidrotestosteron oluşturulur olmayacak ve dış erkek genital düzgün gelişmez. İç erkek genital olduğu gibi, fonksiyonel bir androjen reseptör gelişiminde rol oynayan, hedef genlerin transkripsiyonunu düzenleyen dihidrotestosteron sırayla gereklidir.
Androjen Duyarsızlık Sendromu patogenezi.
Androjen reseptör genindeki mutasyonlar dimer, androjen-AR kompleksinin transkripsiyon yeteneği sayesinde, androjen reseptör proteininin kendisinin sentezinden, androjenizasyon yer alan adımları herhangi sorunlara neden olabilir. Her adım, AR başarılı bir şekilde aktive ve gen ifadesini düzenlemek için androjenler için gereklidir olarak, bu adımda bile, bir önemli ölçüde bozulur halinde AIS neden olabilir. Tam düşeceğinden, belirli bir mutasyon bir ölçüde, mutasyon bulunduğu AR alanını belirleyerek, tahmin edilebilir hangi adımları. Bu öngörü yeteneği kökenli öncelikle retrospektif olduğu; AR geninin farklı fonksiyonel alanları AR farklı bölgelerinde belirli mutasyonların etkilerini analiz ederek izah edilmiştir. Örneğin, steroid bağlanma etki mutasyonlar dimerizasyonunun etkiler, DNA bağlanma alanı mutasyonlar bilinmektedir çekirdek translokasyonunu etkilediği bilinmektedir menteşe bölgesindeki afinitesi veya tutma, mutasyona bağlanması ve hedef bağlanma androjen etkiler bilinmektedir transaktivasyon domenini DNA ve mutasyonlar hedef gen transkripsiyon regülasyonu etkilediği bilinmektedir. Ne yazık ki, etkilenen fonksiyonel etki biliniyor olsa bile, bu (genotip ve fenotip Korelasyon bakınız), belirli bir mutasyonun fenotipik sonuçlarını tahmin etmek zordur.
Bazı mutasyon olumsuz birden fazla işlevsel etki etkileyebilir. Örneğin, bir işlevsel alanda bir mutasyon, etki etkileşim yolu değiştirilmesiyle başka üzerinde zararlı etkilere sahip olabilirler. Tek bir mutasyon tüm alt fonksiyonel alanları etkileyebilir bir prematüre stop kodonu veya çerçeveleme hatası sonuçları ise; Böyle bir mutasyon, bir tamamen kullanılamaz (veya unsynthesizable) androjen reseptör proteini ile sonuçlanabilir. Bu genin sonunda oluşur ve onun bilgi ve böylece kesilmiş veya diğer fonksiyonel etki daha yanlış olması daha olasıdır çünkü steroid bağlayıcı etki, bir prematüre durdurma kodonu veya çerçeveleme hatası etkilerine karşı özellikle savunmasızdır.
Diğer, daha karmaşık ilişkiler mutasyona uğramış AR bir sonucu olarak gözlenmiştir; erkek fenotip ile ilgili bazı mutasyonlar erkek, meme kanseri, prostat kanseri ya da spinal ve bulber musküler atrofi, merkezi sinir sistemi hastalığı durumunda bağlantılı olmuştur. Kısmi androjen duyarsızlık sendromu olan bazı erkeklerde görülen meme kanseri şekilde AR'nin DNA bağlanma alanı bir mutasyona neden olur. Bu mutasyon, muhtemelen östrojen reseptör proteini ile bağlantılı olarak, bazı ek hedeflere hareket kanserli büyümeye neden sağlar AR'nin hedef gen etkileşimi bir rahatsızlık neden olduğu öne sürülmüştür. Spinal ve bulber müsküler atrofi (SBMA) etyolojisi bile mutant AR proteini kendisi patoloji neden olabileceğini göstermektedir. hücre doğru proteolyze ve dağıtmak için başarısız bir yanlış katlanmış AR proteini sentezine SBMA sonuçları ile ilişkili AR geninin poliglutamin yolu trinükleotid tekrarlama genişlemesi. Bu yanlış katlanmış AR proteinler, hücre sitoplazmasında ve çekirdeğinde bulunan agrega oluştururlar. 30-50 yıl boyunca, bu gruplar en sonunda SBMA ile ilişkili nörodejeneratif semptomların sonuçlanan birikir ve bir sitotoksik etkiye sahiptir.
Tanı.
duyarsızlığı gelen Androjenlere sonucu fenotipleri AIS özgü değildir ve bu nedenle AIS tanısı diğer nedenlerin kapsamlı dışlanmasını gerektirir. AIS göstergesidir klinik bulgular Müllerian yapıların bilateral neoplastik olmayan testis bir, vajina veya undermasculinized genital kısa kısmi ya da tam gerileme varlığını ve bozulmuş spermatogenez ve / veya virilizasyon bulunmaktadır. Laboratuvar bulguları 46, XY karyotip ve normal ya da yüksek Postpubertal testosteron, luteinizan hormon ve östradiol düzeyleri vardır. istisnalar bildirilmiş olmasına rağmen genital cilt fibroblast androjen bağlanma aktivitesi, genellikle, azalır. Testosteronun dihidrotestosterona Dönüşüm bozulabilir. androjen reseptör gen sıralama bir mutasyon ortaya eğer AIS (özellikle PAIS) ile değil tüm bireylerin bir AR mutasyonu (Diğer Nedenler bakınız) olmasa da AIS tanısı teyit edilmiştir.
AIS üç tür Her ---, komple, parsiyel ve hafif --- dikkate ayırıcı tanı, farklı bir listesi vardır. Şüphelenilen AIS formuna bağlı olarak, diferansiyel listesi şunları içerebilir:
Yönetimi.
AIS Yönetimi halen semptomatik yönetime sınırlıdır; hiçbir yöntem AR gen mutasyonları tarafından üretilen arızalı androjen reseptör proteinleri düzeltmek için şu anda kullanılabilir. Yönetim Alanları tümör riski, hormon replasman tedavisi, genetik danışmanlık ve psikolojik danışmanlık ile ilgili olarak seks atama, genitoplasti, gonadoktomi içerir.
Epidemiyoloji.
Androjen duyarsızlık sendromu insidansı için tahminler nispeten küçük nüfus büyüklüğüne dayanmaktadır ve bu nedenle kesin olarak bilinmektedir. CAIS her 20.400 46, XY doğumda 1 oluştuğu tahmin edilmektedir. Tanı genetik onayı ile hastalar dayalı Hollanda'da bir ülke araştırması CAl'ler minimal sıklığı 99.000 1 olduğunu tahmin ediyor. PAIS sıklığı 130,000 1 ile olduğu tahmin edilmektedir. Nedeniyle ince tanıtımı için, MAIS tipik erkek infertilite durumu hariç incelenmiş ve böylece gerçek prevalansı bilinmemektedir değildir.
Münakaşa.
Preimplantasyon genetik tanı.
Preimplantasyon genetik tanı (PGT veya PIGD) implantasyon öncesinde (embriyo profil biçimi olarak) embriyoların genetik profil anlamına gelir ve hatta bazen oosit döllenme öncesi. Belirli genetik dizisi için ekrana kullanıldığında, onun ana avantajı yöntemi son derece muhtemel seçilen embriyo söz konusu durumun ücretsiz olacağını yapar gibi seçici gebelik sonlandırma önler olmasıdır.
İngiltere'de, AIS PGD aracılığıyla için taranmalıdır ciddi genetik hastalıkların bir listede görünür. Bazı etikçileri, klinisyenler ve interseks savunucuları tıbbi gereklilik aksine özellikle interseks özellikleri dışlamak için embriyoların tarama, sosyal ve kültürel normlara dayalı olduğunu iddia ettiler.
Tarihi.
Geri yüzlerce yıldır androjen duyarsızlık sendromu tarihten etkileri Kaydedilen açıklamaları, onun altında yatan histopatolojik önemli anlayış 1950'lere kadar oluşmaz olsa da. taksonomi ve androjen duyarsızlığı ile ilişkili isimlendirme bu anlayışı paralel önemli bir evrimle gitti.
Erken terminoloji.
Androjen duyarsızlığı etkilerinin ilk açıklamaları, bireysel vaka raporları tıp literatüründe veya interseks physicalities kapsamlı bir açıklama parçası olarak ortaya çıktı. 1839 yılında, İskoçyalı doğum uzmanı Sir James Young Simpson konunun tıbbi toplumun anlayışını ilerleyen ile kredi olmuştur interseksüalite kapsamlı bir çalışmada böyle bir tanım yayınladı. Taksonomi Simpson sistemi, ancak, çok birinci oldu; taksonomilerin / interseksüalite sınıflandırılması için açıklamaları Fransız zoolog Isidore Geoffroy Aziz (takma Venitien Salocini altında) 1687 yılında Fransız doktor ve seksoloji öncü Nicolas Venette, 1573 yılında Fransız cerrah Ambroise Pare, 1549 yılında İtalyan hekim ve fizikçi Fortuné Affaitati tarafından geliştirilen edildi ve Simpson kendisi yayında kelimenin uygunluğunu sorguladı rağmen -Hilaire 1832 yılında yukarıda belirtilen yazarların tamamı beş, kendi taksonomilerin temeli olarak konuşma diline terim "hermafrodit" kullanılmıştır. Kendi yerindelik söz hala olmasına rağmen tıbbi literatürde kelime "hermafrodit" kullanımı, bu güne kadar devam etmiştir. Isimlendirme alternatif sistem son zamanlarda ileri sürülmüştür, ancak tam kelime veya kelime konu çok tartışma hala biri onun yerine kullanılmalıdır.
Psödohermafroditizmi.
"Psödohermafroditizm" çok yakın zamanlara kadar, sahip olmuş gonadlar ve karyotip cinsiyet ikili anlamda dış genital eşleşmiyor bir bireyin durumunu açıklamak için tıbbi literatürde kullanılan terim. Örneğin, 46, bir kadın fenotip var, ama aynı zamanda yerine yumurtalıklar testis var XY bireyler --- kısmi androjen duyarsızlığı ile tam androjen duyarsızlık tüm bireyleri (CAIS) yanı sıra, bazı bireyler (PAIS) içeren bir grup - - Bir yumurtalık ve testis (ya da en azından bir ovotestis) hem bireylerin sahip olarak sınıflandırılır ederken, "erkek psödohermafroditizmi" sahip olarak sınıflandırılır "gerçek hermafroditizm." Tıp literatüründe kelimenin kullanımı kromozom keşif önceler ve bireyin cinsel belirlerken böylece tanımı her zaman dikkate karyotip almamıştır. "Pseudohermafroditizm" Önceki tanımları iç ve dış organlar arasında algılanan tutarsızlıkları dayanıyordu; Bir bireyin "gerçek" seks iç organlar ile tespit edilmiştir, ve dış organların, bir bireyin "algılanan" cinsel belirlenmiştir.
Kelime açıkça onun buluş bildirdi bazen gibi olmasa da Alman-İsviçre patolog Edwin Klebs bazen 1876 yılında interseksüalite yaptığı taksonomide kelime "psödohermafroditizmi" kullanarak kaydetti; kelime "yalanc" ve "" false "sahte" veya "sahte" çift cinsiyetli gelen "gerçek" çift cinsiyetli ayırmak için gelen arzu öyküsü, Hollandalı anatomist Frederik Ruysch bir onu kullanılan en az 1709, kadar uzanıyor testisler ve çoğunlukla kadın fenotip bir konuyu anlatan yayın. "Yalanc" da Ruysch çalışmalarının bir yorumda, daha sonra aynı yıl Acta eruditorum ortaya çıktı. Kelime zaten Klebs kullanılan uzun zaman önce Almanca ve Fransızca tıp camiası tarafından kullanılmakta olduğunu kanıtlar da vardır; Alman fizyolog Johannes Peter Müller 1834 tarihli yayınında Saint-Hilaire en taksonomi gelen hermafroditizm bir alt sınıfı ile "psödohermafroditizmi" eşdeğer ve 1840'larda tarafından "sözde hermafroditizm" sözlükler dahil olmak üzere birçok Fransız ve Alman yayınlarda, görünen edildi.
Testis feminizasyon.
1953 yılında, Amerikalı jinekolog John Morris kendi hastalarının 2 dahil olmak üzere tıbbi literatürde derlenen 82 olguda dayanan "testiküler feminizasyon sendromu" olarak adlandırılan şeyin ilk tam açıklamasını sağladı. Dönem "testiküler feminizasyon" Morris'in bu hastalarda testisler vücut üzerinde dişileştirici etkisi vardı bir hormon üretilen gözlem, şimdi androjen eylemsizliği nedeniyle olduğu anlaşılan bir fenomen ve sonraki aromatizasyonun yansıtmak için icat edildi östrojen içine testosteron. Morris onun dönüm noktası kağıt yayınlanan Birkaç yıl önce, Lawson Wilkins androjenik hormonların etkisine hedef hücrenin yanıtsızlık "erkek pseudohermafroditizm" bir nedeni olduğunu kendi deneyler yoluyla göstermiştir. 46, XY kadın androjenler ile tedavi edildiğinde açıkça terapötik etkiye eksikliği gösterdi Wilkins'in eser, "testiküler feminizasyondan" ile "androjen direniş" dan isimlendirme kademeli bir kayma neden oldu.
Diğer isimler.
Bir ayrı isim gibi Reifenstein sendromu (1947), Goldberg-Maxwell sendromu (1948), Morris'in sendromu (1953), Gilbert-Dreyfus sendromu (1957), lub sendromu olarak androjen duyarsızlık sendromu çeşitli sunumlar, birçok verildi (1959), "eksik testiküler feminizasyon" (1963), Rosewater sendromu (1965) ve Aiman ​​sendromu (1979). Bu farklı sunumlar tüm androjen reseptör genindeki mutasyonlar aynı seti neden anlaşılmaktadır değildi çünkü, benzersiz bir ad görünüşte farklı hastalıkların karmaşık bir tabakalaşma sonuçlanan semptomların her yeni kombinasyonu verildi.
Çarpıcı farklı fenotip raporlar bildirildi olarak son 60 yılda, hatta aynı ailenin üyeleri arasında meydana gelmesi ve aynı istikrarlı ilerleme AIS yatan moleküler patogenezi anlayışına doğru yapıldığı, bu hastalıklar farklı olduğu ortaya konmuştur Androjen reseptör genindeki moleküler bozuklukların neden tek sendromu fenotipik ifadeler.
Androjen duyarsızlık sendromu (AIS) şimdi hedef hücrenin yanıtsızlık gelen androjenik hormonların eylem ortaya çıkan sendromlar kabul terminoloji olduğunu. AIS fenotip dayanan üç sınıfa ayrılmıştır: tam androjen duyarsızlık sendromu (CAIS), parsiyel androjen duyarsızlık sendromu (PAIS) ve hafif androjen duyarsızlık sendromu (MAIS). CAIS önce "testis feminizasyon," Morris'in sendromu ve Goldberg-Maxwell sendromu tarif fenotipleri kapsar; PAIS Reifenstein sendromu, Gilbert-Dreyfus sendromu, lub sendromu, "eksik testis feminizasyon" ve Rosewater sendromu kapsar; ve MAIS Aiman ​​sendromu içermektedir.
kanıt bu koşulların androjen reseptör genindeki mutasyonlar neden olduğu bildirildi önce AIS daha virilize fenotipleri bazen, vb "undervirilized erkek sendromu", "kısır erkek sendromu", "undervirilized verimli erkek sendromu" olarak tarif edilmiştir. Bu teşhisler virilizasyon hafif kusurları çeşitli tanımlamak için kullanıldı; bir sonucu olarak, diğerleri daha iyi MAIS tarif ederken, daha PAIS tarafından açıklanan (örneğin mikropenis, hipospadias ve inmemiş testis) olan gibi tanısı almış bazı erkeklerin fenotipleri (örneğin izole infertilite ya da jinekomasti).
Popüler kültür.
Koji Suzuki tarafından 1991 Japon korku romanı "Ring", merkezi antagonisti Sadako bu sendromu vardır, (daha sonra, Japonca Korece ve Amerikan filmlerinde içine adapte).
TV dizisi "Ev" Sezon 2 Episode 13 ("Skin Deep"), ana hastanın kanserli testis nedeniyle hastanın keşfedilmemiş AIS bir yumurtalık için yanlış.
MTV dizisi "It Faking" nin Sezon 2, bu bir karakter duyarsızlık sendromu androjen olduğu ortaya çıkar.
Film Orkide olarak, My İnterseks Macera, Phoebe Hart ve kız kardeşi Bonnie Hart, CAl'ler hem kadınlar, AIS ve diğer interseks sorunları kendi keşif belgelenmiştir.
