Topografik önem
Topografya olarak önem bir dağ ya da ve çevreleyen düşük kontur çizgisi ve hiçbir yüksek zirvesi arasındaki dikey mesafe ile tepenin zirvesinde yüksekliğini karakterize etmektedir. Bu bir zirve bağımsızlığının bir ölçüsüdür. Bir zirvenin kilit col bu kontur hattı üzerinde benzersiz bir nokta ve ana zirve çeşitli objektif kriterlere göre seçilmiş, bazı yüksek dağıdır.
Tanımlar.
Geleneksel olarak, Everest Dağı, Dünya'nın en yüksek dağı önem, deniz seviyesinden yapacağı zirvede yükselmesine eşit alınır. Bunun dışında özel bir durum dışında, çeşitli eşdeğer tanımları vardır:
Dağcılık olarak.
Şiddetle bir zirve öznel önemi ile ilişkilidir objektif ölçüm çünkü belirginleşmesi bazı dağcılar ilginç. Düşük çıkıntıların ile Peaks iştiraki bazı yüksek zirvesi üstleri ya da nispeten önemsiz bağımsız zirveler ya vardır. Yüksek çıkıntıların olan Peaks civarında yüksek puan olma eğilimindedir ve olağanüstü manzarası olması muhtemeldir.
Sadece bağımsız dağlar olarak kabul edilmektedir öne yeterli derecede zirveleri. Örneğin, dünyanın ikinci en yüksek dağı K2 (yükseklik 8611 m, önem 4,017 m). Dağı Everest Güney Zirvesi (yükseklik 8749 m, önem yaklaşık 10 m) uzun olsa da (bir yükseklik ve 8848 m önem vardır) ana zirvenin bir subsummit, çünkü bağımsız bir dağ olarak kabul edilmez.
Dağların çoğu listeleri dahil edilmesi için kriter, ya da "kesim" olarak topografik önem alır. John ve Anne Nuttall yönettiği "İngiltere Dağları ve Galler" 15 m (yaklaşık 50 ft) bir cutoff kullanır ve Marilyns Alan Dawson listesi 150 m (yaklaşık 500 ft) kullanır. (Dawson listesi ve dönem "Marilyn" Britanya Adaları ile sınırlıdır.) Bitişik Amerika Birleşik Devletleri'nde, "fourteeners" (14.000 ayak / 4268 m zirveleri) ünlü liste 300 ft / 91 m (bazı bir cutoff kullanır istisnalar). Ayrıca ABD'de önem 2000 feet (610 m) bir zirve büyük boy sahip olduğunu belirtir gayrı eşik haline gelmiştir.
Yüksek topografik önem kesme ile listeler izole zirveleri ya da masifinin en yüksek noktası olanlar lehine eğilimindedir; Böyle Nuttalls ', bazıları önemsiz tarafından görülebilir birçok zirveleri ile bir listede sonuçları gibi düşük bir değer.
Yükselmesi ile sıralanmış zirvelerin bir listesini oluşturmak için bir kesme olarak ön kullanımı standarttır ve kavramı en yaygın kullanımı iken, bu, kendi içinde bir dağ ölçüsü olarak öne kullanmak da mümkündür. Bu yükseklik göre sıralanmış listelerden niteliksel olarak farklı olan önem göre sıralanmış zirveleri, listelerini oluşturur. Bu tür listeleri gibi aralık veya ada yüksek noktaları ve stratovolcanoes olarak izole yüksek zirveleri, vurgulamak eğilimindedir. Bir prominence sıralarda listenin bir avantajı yüksek önem ile bir zirve otomatik bağımsız zirve olduğundan, hiçbir sınır değeri ihtiyacı var.
Ana zirve.
Bu, önemli col zirveye bağlı yüksek arazide belirli bir pik olarak zirvenin üst tanımlamak için yaygındır. Birçok yüksek zirveleri varsa tek ebeveyn olan belirleyici çeşitli yolları vardır. Bu kavramlar doruklarına diğerleri subpeaks olan bir hiyerarşi, gösteren bir kara üzerindeki tüm zirveleri koyarak yollarını verir. Örneğin, Şekil 1'de, orta zirve sırayla kendi kara üzerinde en yüksek noktası olan sol tepe, bir subpeak sağ tepe, bir subpeak olduğunu.
Bu örnekte, hiyerarşiye üzerinde hiçbir tartışma yoktur; Uygulamada, ebeveynin farklı tanımlar vardır. Bu farklı tanımlar izleyin.
Özel bir durum, bir okyanus ada veya kıtanın en yüksek noktası oluşur. Bazı kaynaklar, bu durumda hiçbir üst tanımlar; diğerleri "anahtar col" olarak okyanus ile her tür pik ebeveyn olarak Everest'e davranın.
Kuşatma veya ada Ebeveyni.
Ayrıca bu en doğal matematiksel tanımı ve aşağıdaki gibi tanımlanır, "önem ada Ebeveyni" denir. Şekil 2'de, zirve A kilit sütun iki kapalı konturlar, bir çevreleyen bir (ve daha yüksek tepe noktası) ve en azından bir daha yüksek tepe içeren diğer buluşma yeri yer almaktadır. A kuşatma ebeveyn bu diğer kontur içeride en yüksek doruğudur. Yükselen deniz modeli açısından, iki kontur birlikte anahtar col bir berzah ile bağlanmış iki adet, bir ada bağlı. kuşatma ebeveyn bu tüm adada en yüksek noktasıdır.
Örneğin, Everest Dağı Mont Blanc, Alplerin en yüksek tepe kuşatma üstüdür. Mont Blanc'ın anahtar col Baltık ve Hazar Denizi drene topraklarda arasındaki bölünmenin kuzeybatı Rusya'da Onega Gölü (113 m yükseklik) yakın alçak zemin bir parçasıdır. Bu iki 113 m konturları, Mont Blanc çevreleyen bunlardan birinin buluşma yeridir; Diğer kontur Everest'e çevreler. Bu örnek anahtar col düşük olduğunda kuşatma ana soru çok uzakta zirveden olabileceklerini göstermektedir.
Bu tanımlamak için basit iken, kuşatma ebeveyn sık sık üst tepe çocuk zirveye yakın olmalıdır sezgisel gereksinimi karşılamak değil, anlamına gelir. Örneğin, ebeveyn kavramının ortak bir kullanımı zirve net konumunu yapmaktır. Biz Zirve A ebeveyn için Mont Blanc olduğunu söylüyorlar, biz Peak Mont Blanc yakın bir bir yere bulmak beklenir. Bu her zaman ebeveynin çeşitli kavramlar için geçerli değildir, ve kuşatma Ebeveyni için durum en az olasıdır.
Şekil 3 kuşatma ebeveyn gösteren küçük zirveleri altında yatan renkli doruklarına şematik aralığını gösterir. Sezgisel görünümü, L ebeveyn olarak olabilir oysa bu durumda M kuşatma ana H. Col "k" biraz daha düşük olsaydı Nitekim, L gerçek kuşatma ebeveyn olacaktır.
kuşatma ebeveyn bir zirve için mümkün olan en yüksek ebeveyn olduğu; Diğer tüm tanımları hala söz konusu zirve "daha iyi" olduğu kombine adada (muhtemelen farklı) zirveye, kuşatma ebeveyn daha "yakın" zirve (varsa), ortaya çıkarmak. farkları "yakın" ve tanımlamak için kullanılan hangi kriterleri yalan "Daha iyi."
Önem Ebeveyni.
Zirve A (çıkıntı) ana tepe tepe A'ya göre daha belirgin olduğu her tepe anahtar col gelen akış izleyerek, topraklarına söz konusu adayı veya bölgeyi bölünmesiyle bulunabilir ebeveyn olan toprakları zirve doruğudur A bulunmaktadır.
İngiltere'de düşük önem tepeler için, 'ebeveyn Marilyn' bir tanım bazen düşük tepeler sınıflandırmak için kullanılır. Bu topraklara söz konusu İngiltere'nin bölgeyi bölünmesiyle bulunur, "Her Marilyn için bir tane" ("Marilyn" en az 150 m öne bir tepede bir İngiliz terim olmak). ebeveyn Marilyn olan toprakları tepenin zirvesinde olan Marilyn. tepe olan en yüksek noktası 150m azdır, hiçbir ebeveyn Marilyn vardır (İngiltere'de) bir adada ise.
Kuşatma Ebeveyni anahtar col deniz seviyesi yaklaştığında yıkar çünkü önem Ebeveyni British Isles kullanılan tek bir tanımdır. Kuşatma tanımını kullanarak, alçak kıyı bölgesinde hemen hemen her küçük bir tepenin üst Ben Nevis, bir yararsızdır ve kafa karıştırıcı bir sonuç olurdu. Kesme hiçbir bariz bir seçimdir çünkü orada Bu arada, height Ebeveyni (aşağıya bakınız) kullanılmaz.
Yöntemin Bu seçim ilk keyfi görünebilir, ama aynı zamanda ona bağlı olurken bu (sırt hatları üzerinden), uzun boylu ve tepe kendisinden daha belirgin bir açık ve net ebeveyn tepe her tepeye sağlar. alçak bir tepede üst de genellikle yakın olacak; Bu tepenin yüksekliği ve önem arttıkça daha az olasıdır olur. Önem ebeveynlik kullanarak, tek bir adanın en yüksek noktaya geri dönüyor zirvelerinden bir 'hiyerarşi' üretebilir. Britanya Adaları Böyle bir zincir okurdu:
Billinge Tepesi → Winter Hill → Hail Fırtına Tepesi → Boulsworth Tepesi → Kinder Scout → Çapraz Helvellyn → Scafell Pike → Snowdon → Ben Nevis → düştü.
Zincirdeki her aşamasında, hem yükseklik hem de önem artışı at.
Çizgi Ebeveyni.
Ayrıca yükseklik Ebeveyni olarak adlandırılan hat Ebeveyni, önem Ebeveyni benzer, ama bir önem kesme kriterini gerektirir. Yükseklik ebeveyn A tepe yakın zirve olan bir büyük A'dan daha yüksekliğini ve tatmin bazı önem kriterleri vardır (A bağlı tüm sırtlar boyunca).
Bu kavramın dezavantajı bir üst tepe her zaman çocuğun daha önemli olmalıdır sezgi aykırı olmasıdır. Ancak zirvenin konumu hakkında bilgi büyük bir içeren bir zirve için tüm soyunu oluşturmak için de kullanılabilir.
Diğer kriterler.
Bunun yerine en yakın olası ebeveyn seçmenin olası veliler arasından seçim için, sırt boyunca en az iniş gerektiren bir seçim yapmak mümkündür.
Genel olarak, ebeveynler ve soy analizi yakından havza topoloji okuyor bağlantılıdır. Ebeveynlerin Daha fazla tartışma peaklist.org at Orometry makalesinde bulunabilir.
İlginç önem durumlar.
Anahtar col ve ebeveyn zirve genellikle subpeak yakın ama bu önemli col nispeten düşük olduğu, özellikle her zaman böyle değildir. Sadece bilgisayar programları ve kapsamlı analizi mümkün hale gelmiştir coğrafi veritabanları gelişine olduğunu.
McKinley Dağı önemli bir zirve olduğu Aconcagua, Salvador Dalí ebeveyn olmak için doğal olmakla birlikte, aşağıdaki durum göz önünde bulundurun: Zirve A yükseklik 100 m ve anahtar sütun 50 m, Alaska kıyılarında küçük bir tepedir. Daha sonra Zirve A'nın kuşatılması üst birçok tepe yakın çok daha yüksektir ve Zirve A'nın (örneğin, McKinley) daha belirgin tepe A'ya olacak olsa da Aconcagua olup. Bu kuşatma üst kullanarak dezavantaj göstermektedir.
Hollanda gibi bir alçak alanda bir tepe genellikle iyi örneği 130 metre aşağıda, tepenin eteğinde veya yakınındaki yerleştirilen yüksekliği ve onun anahtar col aynı konusundaki önem ile, Everest Dağı doğrudan çocuğu olacak Mont Blanc yüksek anahtar sütun.
Hesaplamalar ve matematik.
Bir zirve için anahtar col zirveye kendisine yakın olduğunda, önem kolayca topografik harita kullanarak elle hesaplanmıştır. Anahtar col uzakta olduğunda tek seferde birçok zirveleri öne hesaplamak istiyor Ancak, ya da bir bilgisayar oldukça yararlıdır. Edward Earl dayalı bu tür hesaplamalar yapmak için kullanılabilir WinProm adlı bir program yazmıştır
Bir Sayısal Yükseklik Modeli. Altta yatan matematiksel teorisi ", Yüzey Modelleme Ağı" denir ve yakından Morse Teorisi ile ilgilidir.
Metodoloji hakkında bir not: önem belirlemek için topografik harita kullanırken, sık sık anahtar eyer yüksekliğini tahmin etmek vardır (ve bazen pik yüksekliği de) kontur çizgileri dayalı. Sadece eyer yükseklik belirsiz basitlik için varsayalım. Üç basit seçenek vardır: "kötümser", ya da "temiz" önem, bu olabilir gibi eyer, yani onun yükseklik eyer yakın yüksek kontur hattı olduğunu, yüksek olduğunu varsayar. Bu tepe olası öne üzerinde bir alt sınır verir. "İyimser" önem önem için bir üst sınır değeri elde eyer mümkün olduğu kadar düşük olduğunu varsayar. "Orta Ölçekli" ya da önem bu iki değerin ortalamasını kullanır "demek". Prominence bazen "yükselişi" olarak anılacaktır "ortalama".
Hangi yöntem kullanılırsa hesaplama yapıyor kişiye ve önem koymak olduğu için kullanımına bağlıdır. Tek öne en az 2,000 ft (610 m) ile tüm piklerin bir listesini yapıyor Örneğin, bir bunlardan bazıları liste ile devre dışı bırakılan olabilir bilerek tüm olası adaylar (dahil, iyimser önem kullanabilir ediyorum ayrıca, daha doğru, ölçümler).
Islak ve kuru önem önem.
Islak ve kuru önem önem: topografik önem İki çeşidi vardır. Islak önem, bu makalede açıklanan topografik önem olduğunu. Islak önem toprak yüzeyinin tüm kalıcı su, kar ve buz özelliklerini içerir varsayar. Böylece, bir okyanus ada veya kara en yüksek zirvesi ıslak önem daima Zirvenin yüksekliği eşittir.
Kuru çıkıntı, diğer taraftan, su, kar ve buz özellikleri göz ardı eder ve toprak yüzeyinin bu özelliklerin bir katı alt tarafından tanımlanan olduğunu varsayar. Zirve, bir kara veya ada veya kar veya buz ile çevrili bir zirvenin en yüksek noktası olmadıkça bir zirve kuru önem o zirvenin ıslak öne eşittir. Bir zirve tamamen su, kar, buz veya özelliği ile çevrilidir, bu zirvenin kuru önem ıslak öne artı yüksek col derinliğine eşittir.
Everest Dağı'nın kuru önem onun ıslak önem (8848 m) artı derin hidrolojik özelliğin derinliği (10.911 m Challenger Deep), ya da 19.761 m eşit kongre tarafından, olduğunu. Mauna Kea kuru önem onun ıslak önem (4205 m) artı en yüksek col (yaklaşık 5125 m) derinliği, ya da yaklaşık 9330 m eşittir; Bu Everest Dağı sonra dünyanın ikinci büyük kuru önem olduğunu. Aconcagua kuru önem onun ıslak önem (6962 m) artı Bering Boğazı (yaklaşık 50 m), ya da yaklaşık 7012 m en yüksek col derinliğine eşittir.
Kuru çıkıntı da batık deniz dağı ölçülmesi için yararlıdır. Batık zirveler kuru topografik önem ve topografik izolasyon hem de var.
Aşağıdaki zihinsel egzersiz topografik önem anlamını göstermek olabilir. Bir dağ tepe üstündeki ayakta düşünün. Hayali bir deniz seviyesi yavaş zirveye üstüne yükselir edelim. Hayali deniz seviyesi yükseldikçe ada ayaklarının kaybolana kadar, dağ giderek daha küçük ada haline küçülecek. Şimdi hayali deniz seviyesi yavaş yavaş bırakalım. Adanın en yüksek noktası olarak tepe yeniden görünür. Deniz seviyesi düşmeye devam ettikçe, ada büyümek ve komşu adalar ile birleştirilecek. Mount Everest tepesine olmadıkça bir noktada, sizin ada daha yüksek zirvesi olan başka bir adaya dokunacaktır. Bu nokta da zirvenin önemli col denir, ve zirve anahtar col gelen yükseklik artışı topografik önem denir.
