Termal nötr bölge
Bir termal nötr bölge (TNZ) aslında bir endoterm sıcaklığı tolerans aralığı. TNZ içinde ısı üretim bazal oranı dış ortama ısı kaybı oranı ile dengededir. endotherm termal nötr bölge içindeki sıcaklık, organizma az enerji gerektiren farklı tepkiler yoluyla bölgesi içinde sıcaklıklara ayarlar kontrol etmek için büyük miktarlarda enerji kullanmak zorunda değildir. Onun vücut şekli veya hamle değiştirir ve güneş / gölge farklı alanlarını ortaya, ve radyasyon, konveksiyon ve iletim yoluyla nerede postural değişiklikler gösterebilir, ısı alışverişi gerçekleşir. Vazomotor yanıtları çevre ve vücut yüzeyine ısı kaybını kontrol etmek için çekirdek arasındaki kan akışının kontrolünü sağlar. Son olarak, organizma yalıtım ayarlamaları gösterebilir; Ortak bir örnek, aynı zamanda hayvanların pelage ve tüyleri gösterilen saç köklerinin pilomotor kaslar tarafından yetiştirilir insanlarda "goosebumps" ediliyor. Bu ısı kıllar arasında sıkışıp sağlar. Termal nötr bölge Aşağıda LCT bölgesini (alt kritik sıcaklık) var ve yukarıdaki UCT zon (üst kritik sıcaklık) bulunmaktadır. Ta (ortam sıcaklığı). azaldığında organizma LCT ulaşır. Ta LCT hipotermi meydana çok altında azalmaya devam ederse bir organizma metabolik hız artar önemli ölçüde bu aşamaya ulaşır ve thermogenesis Tb (vücut sıcaklığı). Artar. Ta çok UCT dışına ulaştığında hızı ısı kazancı ve ısı üretimi hipertermi sonuçlanan ısı yayılımı (evaporatif soğutma yoluyla ısı kaybı) oranında daha yüksek olur.
İnsanlardaki.
Termonötral Bölge bir 'standart' sağlıklı yetişkin üzerinde ve normal bazal metabolizma hızı ötesinde enerji kullanmaya gerek kalmadan normal vücut ısısını korumak hangi yakın çevre sıcaklıkları bir dizi açıklar. Onun değeri hala havada, dik duran, çıplak bir adam için 25-30 derece santigrat olduğunu. Bu bir dinlenme, insan içindir ve titreme terleme ya da egzersiz için izin vermez. Hafif giysiler, radyasyon ve konveksiyon kayıpları önemli ölçüde azalır olsa bile, etkin bir tnz azaltır. Dolayısıyla bir klimalı bina gibi kontrollü bir ortam içinde bir 'rahat' sıcaklık daha 18-22 derece santigrat gibi olacak.
İnsan bir 'yan ürün', vb kan pompalama sindirerek, nefes, biyokimyasal sentez ve yıkımı gibi temel süreçlerden Bu ortak yerli ışık ampul karşılaştırılabilir olarak ısı enerjisinin zorunlu ~ 100 watt üretir. Vücut mükemmel yalıtımlı olsaydı Dolayısıyla, çekirdek ısısı ölümcül çekirdek sıcaklıkları elde edilinceye kadar artmaya devam edecektir. Flip-tarafta, biz önemli ölçüde vücut çekirdek sıcaklığı (37 santigrat derece) ve dolayısıyla çevreye çekirdekten ısı enerjisi akışı için büyük bir eğim var daha soğuk olan bir ortamda normalde. Çekirdek sıcaklığını korumak için ise, bu nedenle, bu sağlamalıdır gövde de, yaklaşık 100 watt ısı kaybını en aza indirebilirsiniz. Kısacası, deri nispeten sıcak ortamlarda ısı 100 watt kurtulmak mümkün değil, aynı zamanda nispeten soğuk ortamlarda bundan çok daha fazla kaybetmek değil emin olmanız gerekir.
İnsan dış çekirdek (deri, deri altı yağ vs.) Bu bölmeye ayar olma kan akışı ana mekanizma ile ayarlanabilir yalıtkan / radyatör gibi davranır. Çevresi sıcak sonra ısı kaybı daha az olduğu, bu nedenle vücut enerji akışı için degrade korumak için çevresine daha fazla kan yönlendirir. Çevre serin eğer ısı kaybı önemli ölçüde azalır, böylece tersine, kan akımı son derece deriye azaltılabilir.
Önemsiz iş çevrelerine veya çekirdek kan yönlendirmek için yapıldığı gibi bu pasif süreçler, tnz belirler.
Fizyolojik mekanizmalar:
deri / 100 g / dak 150ml için, deri / dakika 1 ml / 100 g arasında bir aralıkta ortaya çıkan kan akışını kabul etmek için çok büyük bir kapasiteye sahiptir. Onun metabolik gereksinimleri çok düşüktür ve dolayısıyla yalnızca kendi büyüme ve metabolizma korumak için kalbin çıkış çok küçük bir kısmını gerektirir. Ilıman ortamlarda cilde kan akışını metabolizması için gerekli olan çok daha yüksektir, belirleyici vücudun kendi ısı kurtulmak için ihtiyaçtır. Aslında, deri alt fizyolojik kan akımı ve oksijenlenme ve sürece bu iyi perfüzyon bir süre takip eder şekilde, nekroz olmayacağına ile uzun süreler (saat) yaşayabilir.
Bir ılıman ortamlarda artırmak veya dramatik cilde kan akışını azaltmak için yer olduğunu görebilirsiniz. Bu, cilt vasküler yatak özel düzenlemeler yoluyla elde edilir. Özellikle geniş yüzey alanları (eller, kulaklar, ayak vs.) ekstremitelerde ekstra damarların önemli sayıda vardır. Bunlar arter ve besleyici kılcal bypass ven arasında doğrudan bağlantıları vardır ve sempatik sinir sistemi tarafından kontrol edilir. Bu şantlar normalde çoğunlukla kapalı, ama onları açılması cilt kan tıkalı olmasını sağlayan ve bu gemiler, düşük dirence sahip, çünkü onlar aracılığıyla kan akımı tempolu. Cilde kan akımı azalır gerekir Tersine, bu şantlar kapalı olabilir ve ayrıca arteriollerin vazokonstriksiyon normal mekanizması, dramatik cilt perfüzyon azaltabilir.
