Şehir
Bir kasaba şehir daha insan yerleşim bir köy daha büyük ama küçük. Bir "kasaba" neyin boyut tanımı, dünyanın farklı yerlerinde önemli ölçüde değişmektedir.
Kökeni ve kullanımı.
Kelime kasaba hisseleri Alman kelime "Zaun" Hollandalı kelime "tuin" ile bir kökeni ve Eski Norse "tun". Herhangi bir malzemenin bir çit: Almanca kelime "Zaun" sözcüğü orijinal anlamı en yakın geliyor. Celtic bir erken borçlanma * dunom (bkz Eski İrlandaca dun, Gal din "kale, müstahkem yer, kamp," dinas "Şehri;"
İngilizce ve Hollandaca kelime anlamı bu çitler kapalı alan duygusu aldı. İngiltere'de, bir kasaba göze alamazdı küçük bir şehir olduğunu ya da duvarlara veya diğer büyük tahkimatı inşa etmek için izin verilmedi ve yerine Palisade veya şarampole inşa etti. Hollanda'da, bu alan yüksek çit veya of William and Mary haberi bahçe için örnek oldu Apeldoorn saray Het Loo bahçesinde gibi çevrelerindeki bir duvar vardı (özellikle o zengin bir bahçe, oldu Hampton Court). Eski Norse "tun" In çiftlik arasında (otsu) yer anlamına gelir, ve hala modern Norveç benzer anlamda kullanılmaktadır.
Eski İngilizce ve İlk ve Orta İskoç yılında vb kelime "ton", "toun" kısmen İskoç kelime "fermtoun" olarak (İskandinav anlamda toplayıp, tarımsal mülk ve holdingler gibi çeşitli yerleşim türlü başvurabilirler ) diğer ucunda güçlendirilmiş belediyeye ölçek bir ucunda. "Toun" (müstahkem belediye) ve bazı iddia ettiği gibi "kasabasının" (unfortified belediye) arasında herhangi bir ayrım varsa, geliştirdiği "burghs" ve "touns" olarak uygulamada sürmedi. Örneğin "Edina Burgh" ya da (bugün şehir olarak da adlandırılır) "Edinburgh" fort etrafında inşa ve sonunda bir savunma duvarı var geldi.
Bazı durumlarda, "kasaba" "şehir" veya "köy" (özellikle büyük bir köy) için alternatif bir isim. Bazen kelime "şehir" "İlçesi'nde" için kısa. Genel olarak, bugün kasaba imalat sanayi, ticaret geçimlerini türetmek eğiliminde bir kasabanın nüfusunun çoğu içinde, ekonomik karakteri temelinde ilçeleri, köylerde veya mezralar ayırt ve kamu hizmetlerinin yerine birincil sanayi gibi daha olabilir tarım veya ilgili faaliyetler gibi.
Bir yerin nüfus büyüklüğü kentsel karakterin güvenilir bir belirleyici değildir. En azından yakın zamana kadar Hindistan gibi dünyanın birçok alanda, büyük bir köy küçük bir kasaba olarak birçok kişi olarak birkaç kez içerebilir. Birleşik Krallık'ta, büyük şehirler çok daha küçük olan tarihsel şehirler vardır.
Kapsamlı banliyö büyüme, uydu kentsel gelişim ve köylerde şehir sakinlerinin göç modern bir olgudur daha ekonomik ve kültürel özellikleri kentsel topluluklar oluşturarak, ancak kentsel yerleşim diğer özelliklerini eksik, kasaba tanımını karmaşık olması.
Böyle geçici madencilik yerleri olmayan kırsal yerleşim bazı formları, açıkça olmayan kırsal olabilir, ama en iyi ihtimalle bir kasaba çağrılacak bir şüpheli iddia olabilir.
Kasabalar genellikle yasal olarak tanımlanmış sınırlar ve yerel yönetim (örneğin, bir polis gücü) müştemilatı bazı veya tüm ile farklı olarak devlet birimleri mevcuttur. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bu "dahil kasaba" olarak adlandırılır. Diğer durumlarda şehir kendi yönetim yoksun ve "unincorporated" olduğu söyleniyor. Bir adi kasaba varlığı yasal imar ilçelerde aracılığıyla olduğu gibi, diğer yollarla belirlenen olabilir unutmayın. Bazı planlı topluluklar halinde, kasaba şehir içinde özelliklerine sözleşmelerin şeklinde yasal mevcuttur. Amerika Birleşik Devletleri nüfus sayımı içlerinde yalan adi kasaba isimleri tarafından birçok sayım belirlenen yerlerde (CDP) tanımlar; Ancak, bu CDP genellikle kırsal ve banliyö alanları ve hatta çevredeki köy ve diğer şehirleri yer alıyor.
yaklaşımı benimsenmiş bir kasaba ve benzer bir kent arasındaki fark bağlıdır: Bir şehir kesinlikle kanunla tayin, ancak gayri resmi kullanımı, terim aynı zamanda belirli bir bir kentsel yerellik göstermek için kullanılması verilmiş idari bir varlık olabilir boyutu veya önemi: Bir ortaçağ kenti 10.000 nüfusu kadar az olduğu sahip olabilir, oysa bugün bazı çok daha küçük olan birçok resmi olarak belirlenen şehirler olsa bile, bir kasaba olarak daha az 100.000 kentsel bir yer düşünün.
Kasaba düzeni Yaş.
Avustralyalı coğrafyacı Thomas Griffith Taylor kendi yaş ve arazi kullanım deseni dayalı kasaba bir sınıflandırma önermiştir. O şehrin beş tür belirlenmiştir:
Ülkelere göre.
Avustralya.
Avustralya'da, ilçe ya da "kent merkezi yerlesim" yaygın resmen şehirler ve yaklaşık 200 kişilik aşan bir nüfusa sahip olarak ilan değil, nüfusun bu merkezler olduğu anlaşılmıştır. Kasaba çağrılacak çok küçük merkezler genellikle ilçe anlaşılmalıdır.
Buna ek olarak, bazı yerel devlet kurumlarına resmen Queensland, Batı Avustralya ve Northern Territory kasaba olarak tarz ve Victoria 1990'ların eyalet çapında birleşmeleri önce bazı yerel devlet kurumlarına kasabalar gibi tarz, ama şimdi kasabalar sadece yerleşim olduğunu 200'den fazla nüfusa sahip bir kent merkezini içeriyor.
Avusturya.
Avusturya'da belirtme "Markt (Gemeinde)" ve "Stadt", "Gemeinde" bir kısma bölünen Almanya'da benzerdir. "Toplum", "Piyasa Toplum" ve "Şehir" tercüme Hangi.
Bosna Hersek.
Boşnaklar ve Hersekliler 'şehir' ve 'şehir' ifade etmek, farklı kelime yok. kelimesi onlar da "grad" dır başvurmak için kullanın. Bir köy "selo" denir.
Bulgaristan.
Bulgaristan'da Bakanlar Kurulu Bulgaristan Cumhurbaşkanı her yerleşim başlığı hibe ederken, bir yerleşim neyin tanımlar. 2005 yılında istedikleri köyler kasaba olarak kendilerini sınıflandırmak için gereksinim sosyal ve teknik altyapı yanı sıra 3500 kişi daha az bir nüfusa sahip olması gerekir. Çare yerleşim gereksinimleri insanlar ama altyapı gereksinimleri kalır hiçbir az 1000 daha olması gerek nüfusa sahip düşüktür.
Kanada.
her biri kendi sınırları içinde kasaba, şehir ve belediye örgütün diğer türleri tanımlayarak ve legislating üzerinde yargı yetkisine sahip olduğu Kanada'da bir kasabada yasal tanımı, il veya bölge göre değişir.
Bu kasaba ve kentler arasında hukukta hiçbir ayrım yapar ki Quebec eyaleti benzersizdir. Orada "köy" ve "ville" ("Belediye" genellikle yasal değil, coğrafi varlık uygulanan idari terimdir) arasında Fransızca hiçbir orta düzey, yani her ikisi de "ville" tek yasal statü altında birleştirilmiştir. Gayrı tercih herhangi bir birey "ville" yaygın bir şehir olarak ya da bir kasabada, hiçbir ayrım ve hiçbir objektif kritere yasal olarak adlandırılır olmadığı konusunda İngilizce konuşanlar arasında mevcut olsa da hukuk çerçevesinde böyle bir ayrım yapmak için vardır.
Şili.
Şili'de, ilçe (İspanyolca: "pueblos") 2001-5000 nüfusu ya da 1001-2000 nüfusu ve kurulu bir ekonomik faaliyet ile bir alana sahip bir kent varlık olarak Ulusal İstatistik Enstitüsü (INE) tarafından tanımlanır.
Çek Cumhuriyeti.
Çek Cumhuriyeti'nde, kelime "město" (şehir) i belediyelerin çok geniş ölçüde kullanılan. Prag, ca 1,2 mil ile başkenti Çek Cumhuriyeti'nde 592 tür belediyeler vardır. sakinleri, ca 74 nüfuslu, Přebuz, küçüğüne. "Město" gibi tarihi gerekçesiyle başlıklı Bazı belediyeler, özellikle bazı eski maden kasabaları çok küçük. Bununla birlikte, bir belediye "město" yükseltilmiş için en az 3000 nüfusu olması gerekir. Geçerli "město" s CCA 192 3000 az var.
Bazı kasaba veya şehirler tek belediyeye köyleri çevreleyen birleştirilir. Birleştirilen köyler de dahil olmak üzere bu tür bir bütün belediye, bir "město" olarak kabul edilir.
Yasal düzeyde, yasal şehirler ("STATUTÁRNÍ město"), ayırt edilirler. Yasa hiçbir şekilde tanımlanan 25 yasal şehirler vardır. 128/2000 Coll., Prag, fiili yasal şehir başkent ilaveten. Yasal şehirler kendi selfgoverning belediye parçaları oluşturabilirsiniz.
2006 yılından bu yana, kasaba tarihi bir seviye ("městys" - eskiden de "Mestecko") restore edildi. Cca 213 belediye "městys" başlıklı edilir.
"Město" ne de "městys" olmayan belediyeler bir veya daha fazla köyden oluşan olsa bile, (belediye) veya gayri resmi olarak "vesnice" (bir köy) sadece "obec" denir.
Danimarka.
Danimarka'da, birçok bağlamda hiçbir ayrım "şehir", "kasaba" ve "köy" arasında yapılır; Her üç "tarafından" olarak tercüme. Küçük köyler için daha özel kullanım, ve kelime "landsby" mezralar ("ülke şehir" anlamına gelir) İngilizce "şehir" Danimarkalı eşdeğeri "storby" ise ("büyük şehir" anlamına gelir), kullanılır. Resmi amaçlar için, en az 200 nüfusu olan kentsel alanlarda "tarafından" sayılır.
Tarihsel bazı kasabalar pazar tutmak için haklıydı en önemlisi çeşitli ayrıcalıklar düzenledi. Her ikisi de, mali askeri ve hukuki konularda kırsal alanlardan ayrı uygulanmıştır. Onların ayrıcalıkları son kalıntıları taşınan yerel yönetim reformu yoluyla kayboldu sonra bile bu tür kasabalar "købstad" (farklı etimoloji kaynaklanan olsa "ilçesindeki" olarak kabaca aynı anlamı) olarak bilinir ve onlar başlığı münhasır hakkını korumak 1970 yılında aracılığıyla.
Fransa.
Idari açıdan, yerel yönetimlerin en küçük seviyede tüm "komünleri" denir. Ancak, bazı yasalar üç ana şehirler Paris, Lyon ve Marsilya için geçerli farklı nüfus ve belirli kurallara dayalı bu makamları tedavi yapmak. Tarihsel nedenlerden dolayı, Meuse département altı komün hala hiç yerlileri olmasına rağmen bağımsız kuruluşlar olarak var.
Istatistiksel amaçlar için, ulusal istatistik enstitüsü (INSEE), ikinci varlık "villes" olarak adlandırılan az 2.000 nüfuslu ve büyük komünler ile kentsel alanlar arasında bir ayrım çalışır. Daha küçük yerleşim genellikle "köy" olarak adlandırılır. Fransızca terim "Kasaba" "bourg" ama aslında, Fransız gerçekten genellikle "villes" olarak adlandırılan kasaba ve şehirler arasında ayrım yapmıyor demek.
Almanya.
Almanlar, genel olarak, 'şehir' ve 'kent' arasında ayrım yoktur. Bu Anglo-Sakson kavramlar arasında herhangi bir fark yok diğer birçok dilde olduğu gibi her ikisi için de Almanca kelime "Stadt" dir. Aşağıdaki gibi Ancak, 1887 Uluslararası İstatistik Konferansı, nüfus büyüklüğüne göre "Stadt", farklı boyutlarda tanımlanmıştır:; "Kleinstadt" ("küçük bir kasaba" "Landstadt" (5,000 altında "ülke şehir"); 5000 altında 20.000), "Mittelstadt" ("orta şehir"; 100.000'den fazla) 20,000 ve 100,000) ve "Großstadt" ("büyük şehir" arasında. Dönem "Großstadt" "şehir" olarak tercüme edilebilir. Buna ek olarak, Almanlar "Millionenstadt" (örneğin Münih, Hamburg ve Berlin gibi) bir milyondan fazla nüfusu olan bir şehir söz edebilir.
Ayrıca Almanya'da tarihsel önemi, merkezilik ve kentsel mekanın nüfus yoğunluğu, bir 'şehir' özellikleri olarak alınabilir. Birçok yerleşim zaten ortaçağda bir "Stadtrecht" ödüllendirilerek tarafından "Stadt" oldu. Bir 'köy' için kelime, daha küçük bir yerleşim yeri olarak, "Dorf" dir.
Bazı Alman eyaletlerde, sözcükleri "Markt", "Marktflecken" (her ikisi de güney Almanya'da kullanılan) ya da "Flecken" (kuzey Almanya, örneğin Aşağı Saksonya) köy ve kent arasında bir kasaba gibi yerleşim topluluk belirler.
Köylerin bir grup ("Dorf", pl için Aşağı Saksonya yasal dönem - Geçerli yerel yönetim kuruluşun ortak atama (örneğin "Samtgemeinde" farklı olabilir, bir devlet ve belirli bir yerleşim ilgili mezhebinin devletin hukukuna tabidir . ortak yerel hükümet ile "Dörfer")). Farklı eyaletlerde belirtme Avustralya Devletleri ve Bölgeleri örneğin gibi çeşitlidir ve eyaletten eyalete farklılık göstermektedir.
Yunanistan ve Kıbrıs.
Yunanlılar 'şehir' ve 'şehir' ifade etmek, farklı kelime yok. kelimesi her ikisi de "πόλη" (fem) (poli) olduğunu söylemek için kullanabilirsiniz. Onlar kelimesini kullanmak bazen (nadiren günlük konuşmada) rağmen "κωμόπολη" (komópoli) (fem) bir kasabasında başvurmak için. 9.999 - Yunanlılar için bir kasaba (komópoli) 2,000 nüfuslu bir insan yerleşim yeridir. Bir yerleşim düşük bir nüfusa sahipse, bir köy ("χωριό" chorjó) olarak kabul edilir. Şehirler için, Yunanlılar, genellikle İngiliz Metropolis başka bir isim, "μητρόπολη" (mitrópoli) kullanın 1 milyon üzerinde nüfusu ile büyük şehirler için ise kelime 'poli' kullanın. Yunanca konuşan dünyada (Yunanistan ve Kıbrıs) sadece Atina ve Selanik "metropoleis" olarak tarif edilebilir.
Hong Kong.
Hong Kong patlama popülasyonları karşılamak için, 1950'lerde yeni şehirleri geliştirmeye başladı. İlk yeni kasabalar Tsuen Wan ve Kwun Tong dahil. 1960'ların sonu ve 1970'li yıllarda, yeni şehir gelişmelerin bir başka aşaması başlatıldı. Dokuz yeni kasabalar kadar geliştirilmiştir. Arazi kullanımı dikkatlice planlanmış ve kalkınma toplu konut projeleri için bol sağlar. Demiryolu taşımacılığı daha sonraki bir aşamada genellikle mevcuttur. İlk kasaba kendine güvenen olarak tasarlanmıştı Sha Tin, Tsuen Wan, Tuen Mun ve Tseung Kwan O. Tuen Mun, ama başarılı değildi ve diğer yeni kasabalar gibi bir yatak odası topluluk dönüştü. Daha yeni gelişmeler Tin Shui Wai ve Kuzey Lantau (Tung Chung-Ho Tai) bulunmaktadır.
Macaristan.
Macaristan'da bir şehir ve bir kasaba arasında hiçbir resmi ayrım yoktur (Macarca hem kelime: város). Yaşam ve bazı kamu hizmetlerinin ve kamu geliştirilmesi kalitesi için farklı koşullar kümesi yerine getirmesi halinde Macaristan'da, bir köy gibi bir yerel lise sahip veya tam alan kanalizasyon yükleme ("Varoş" (kasaba) statüsünü elde edebilirsiniz toplama boru ağı). Her yıl İçişleri Bakanı Cumhurbaşkanı genellikle onlara kasabanın rütbe bir tasarıyı ihraç ederek doğruluyor başvuru bir komite ekranlı listeden adaylar seçer. Bir kasaba olmaktan hükümetten ekstra mali destek taşıyan bu yana, pek çok nispeten küçük köyler bugünlerde "Városi çaldı" statüsü kazanmak için çalışın.
1990 yılında komünizmin çöküşünden önce, 10.000'den az sakinleri ile Macar köy kasaba haline izin verilmiyordu. Son zamanlarda 2.500 ruhlar gibi küçük bazı yerleşim (örneğin Visegrád, Zalakaros veya GÖNÇ) şehrin rütbesi aldı ve genellikle hızlı kasabalara büyük köyleri yükseltmesine dikkate alınmaz gelişme şartlarını karşılayan var. Orta 2013 yılı itibariyle, tüm nüfusun bir kısmı% 69 kapsayan Macaristan'da 346 ilçe bulunmaktadır.
50.000 'den fazla kişinin Kasabalar onlara hizmet daha yüksek bir derecede muhafaza sağlar, (bir ilçe haklarına kasaba) "MEGYEI JOGU város" statüsünü elde edebiliyoruz. (Daha az 50.000 kişinin ilçe statüsüne kavuşmuştur zaman birkaç istisna vardır: Érd, Hodmezovasarhely, Salgotarjan ve Szekszárd) orta 2013 yılı itibariyle, Macaristan'da sadece 23 tür kasabalar vardır.
İrlanda.
Yerel Yönetimler hareket 2001 sağladığını 1 Ocak 2002 (bölüm 10 alt bölüm (3)
"Ilçe içinde hangi onlar bulunmaktadır ve bunların parçası olan Çizelge 6 belirtilmiştir olarak, bu tür diğer yerel yönetim alanlarında var olmaya devam hangi - (a) Bölüm Bölüm 1'de belirtilen alanların durumunda (b) Bölüm 1 ve Ek'in Bölüm 2 Bölüm 2'de belirtilen alanların durumunda, kasaba olarak bilinen edilecektir ve bu bir referans Yasası - o Çizelgenin 1, kasabalar ve bilinen edilecektir Bir kasaba ilçesindeki bir başvuru içermelidir. "
Bu hükümler ilçede, Kentler ve ardından önce var kentsel bölgelerin değiştirilmesini etkiler. Benzer yerel yönetimlerin isimlendirme reformlar (ancak işlevleri) düzenlemenin bölüm 11 kısım 17 tarafından etkilenmektedir hüküm içermektedir (bölüm 185 (2))
"Bakan olarak son nüfus sayımına önceki ya da başka figür de tespit en az 7,500 kişilik bir nüfusa sahip bir şehir Kalifiye seçmenlerin zaman zaman uygun bir öneri yapabilir, bir kasaba konseyi olan düzenlemelerle reçete olmayabilir ve Böyle bir konsey kurulması için paragraf (b) "
ve bazı durumlarda mevcut veya yeni şehir konseyleri çözülmesini sağlayan yeni kent konseyleri ve hükümler kurulması sağlayan hükümler içeriyor
Bir kasaba Merkez İstatistik Ofisi üzerinden aslında ve onların kriterleri her sayımın bir parçası olarak yayınlanan ne tanımlayarak ilgili gücün çok eller referans "Son nüfus sayımına önceki belirledikleri olarak kasaba en az 7,500 bir nüfusa sahip" için .
Veya bazı idari amaçla bir şehir değil ne belirlenmesinde Sayımı ve rolü başka referans Planlama ve Geliştirme hareket 2000 (Yerel planları sağlar I bölüm II bölüm) olduğunu
"Bir yerel alan planı bir alanda ilgili yapılacaktır - o nüfus sayımında bir banliyösünde veya çevresi olarak belirlenmiş bir kasaba dışındaki nüfusun en son nüfus sayımında bir kasaba olarak belirlenmiş (i), (ii) sahip bir 2,000 aşan nüfusu ve (iii) il genel meclisi olan bir planlama otoritesi fonksiyonel alanı içinde yer almaktadır. "
Bunlar 2006 Nüfus Sayımı Ekler tam belirtilmiştir.
Kısacası onlar ve 50 ya da daha fazla işgal konutların bir küme "olarak 1971'den beri kendileri tarafından belirlenen" nüfus sayımı kasaba "olarak kalan 664 (Mahalli İdareler Yasası 2001 kurulan, yani bu)" yasal olarak tanımlanmış sınırlarla kasaba "söz ettiği 800 metrelik bir mesafede yol ya da yolun bir tarafında yirmi işgal evlerin her iki tarafında 30 işgal evlerin çekirdek bir ev nüfus sayımı parçası olup olmadığını belirlemek için 200 metrelik kriter "" de var "var kasaba.
Hindistan.
Nüfusu 20.000 nüfuslu haçlar sürece Hindistan'da, çoğu eyalet yasaları kapsamında, köy ya da yerleşim bir kasaba olarak sınıflandırılabilir. Nüfus ve diğer konularda dayanarak, eyalet hükümeti bir "tebliğ alanı" olarak (10,000 üzeri) daha büyük bir topluluk bildirir ve onun yönetiminin yerel seçilmiş "tebliğ alan komitesi" altında. 20.000 nüfus üzerinde bir yerleşme "şehir alanı komitesi" ile bir "kasaba" olarak eyalet hükümetinin bir tüzük ile, sınıflandırılmış olacaktır. Bazı kanunlar birbirinden sadece kasaba ve köylerde ayırt ama kullanımına göre, böyle bir "belediye komitesi" ya da "belediye şirketi" sahip olanlar gibi büyük nüfus ile yerleşim şehirler olacağını söyledi. Hindistan'ın son nüfus sayımı nüfus sayımı uğruna kentsel alanlarda olduğu gibi diğer bazı kurallara 5000 nüfus konu üzerindeki bütün yerleşim sınıflandırılmış. Şöyle Hindistan 2001 nüfus sayımına yılında kabul edilen kentsel alanın tanımı: (a) vb belediye, şirket, karargâh kurulu veya tebliğ şehir alanı komitesi, Tüm yasal yerler (b) aynı anda aşağıdaki üç kriterlerini karşılayan bir yer :
i) 5,000 asgari nüfus;
tarım dışı takipçiliği yapan erkek çalışan nüfusun ii) en az yüzde 75; ve
iii) km2 başına en azından 400 nüfus yoğunluğu. (Başına metrekare. Mil 1.000).
İran.
Çağdaş Farsça metinlerde, hiçbir ayrım "şehir" ve "şehir" arasında yapılır; hem "Şahr" (شهر) olarak tercüme. Eski Farsça metinlerde (20. yüzyılın ilk yarısına kadar), Arapça kelime "Qasabeh" (قصبه) bir şehir için kullanıldı. Ancak, son 50 yılda, bu kelime eski haline gelmiştir.
Uydu ilçeleri ve kent mahallelerinde özel sıralama için kullanılan Farsça bir kelime yoktur. O "Shahrak" (شهرک), (yanan .: küçük şehir) 'dir.
Büyük bir şehirde kasaba veya mahalle başka küçük tip "Kuy" denir (کوی). "Shahrak" ve "Kuy" her biri kendi farklı yasal tanımları vardır.
Nüfus milyonlarca var vb Tahran, Meşhed, İsfahan, Tebriz, gibi büyük şehirler "Kalan-Şahr" کلانشهر (metropol) olarak adlandırılır.
farklı büyük köyler İran'da şehir statüsü kazanmış aldığınız hızı son yirmi yılda dramatik bir artış göstermektedir.
Büyük şehirler ve kasabalar genellikle Farsça bir nahiye (merkezleridir. "Shahrestan" (شهرستان) Shahrestan kendisini "Ostan" استان (İl) bir alt bölümü olan.
İsrail.
"Ayara" (עיירה), "Ir" "şehir" için (עיר), İncil'de kelime türetilmiştir: Modern İbranice bir kasaba kavramının bir kelime sağlamaz. Ancak, dönem "Ayara" normal hoparlör nostaljik ya da romantik tutumların uyandırmak için çalışıyor, özellikle yani yabancı ülkelerde kasabalar, sınırlı nüfusun kentsel alanları tanımlamak için sadece kullanılır. Terim, aynı zamanda, bir shtetl bir ön Holocaust'a Doğu Avrupa Musevi şehir tanımlamak için kullanılır.
İsrail içinde kurulan kentsel alanlarda her zaman şehirler bakılmaksızın gerçek boyutu (bir istisna ile aşağıda açıklanmıştır) olarak adlandırılır. İsrail tüm kentsel yerleşim yasal "şehirler" olarak anılacaktır anlamına - İsrail hukuk boyutu veya herhangi başka bir faktöre dayalı kentsel alanlar arasındaki ayrım için herhangi bir adlandırma tanımlamaz.
Yukarıdaki istisna kendi kurulması için nedenlere dayalı İsrail'de bazı şehirlerde uygulanan ("Kalkınma şehir" yaktı עיירת פיתוח) dönem "Ayeret Pituakh" dir. İsrail bağımsızlığı (genellikle 1950'lerde ve 1960'larda,) önceki yıllarda yaratılan Bu şehirler, öncelikle ülke ("Çevre") olarak kuzey ve güney bölgelerine küçük tarımsal yerleşim bağlayan, ticari ve ulaşım hub hizmet için tasarlanmıştır kıyı ve iç bölgelerde büyük kentsel alanları. Bu "kalkınma kasaba" Bazı beri nispeten büyük boyutta büyüdü ve henüz hala hoparlör onların (genellikle düşük) sosyo-ekonomik durumlarını vurgulamak istediği, özellikle "kalkınma kasaba" olarak adlandırılır. Bununla birlikte, nadiren (hiç değilse) sadece "kasaba" olarak anılacaktır vardır; doğrudan bir atıfta zaman, ya da içeriğe bağlı olarak, bir "kalkınma şehir" ya da bir "şehir" denilen olacaktır.
İtalya.
İtalyan şehir için ("città"), şehir ("paese") ve köy ("villaggio") farklı kelimeler sağlasa da, hiçbir yasal tanımları yerleşim sınıflandırılmalıdır nasıl olarak var. Köyler eski alt dalları olabilir ancak idari, şehirler ve kasabalar, hem comuni / comunes olarak yönetilir.
Genellikle hergün'ın konuşmada, bir kent, bir şehir daha büyük ya da köye daha kalabalık ve daha küçüktür. Çeşitli şehirler birlikte metropol alanı ("alan Metropolitana") oluşturabilir. Bir şehir, aynı zamanda çevredeki kasabalara göre ekonomik veya siyasi belirgin toplum, kültürel olabilir. Dahası, bir şehir Cumhurbaşkanlığı kararnamesi ile böyle olabilir. Bir kasaba, aksine, başka bir şehir tarz olurdu, ama herhangi bir resmi tanıma almamış bir yerleşim yeri olabilir.
Olağanüstü istisnalar da mevcut: Örneğin, Bassano del Grappa, Francesco Loredan en dogal kararname ile 1760 yılında "città" statüsü verilen ve daha sonra bu başlık taşınan beri babasıdır. Ayrıca, kent (küçük P "paese") için İtalyanca bir kelime ülke / ulus (genellikle büyük P "Ülke") İtalyan kelime ile karıştırılmaması gerekir.
Japonya.
Japonya şehir statüsüne ("shi") olarak geleneksel olarak sadece bir kaç özellikle büyük yerleşim yerleri için ayrıldı. Gerekli koşullar şehir "Şehir merkezinde" 50.000 üzerinde ve nüfusun% 60 üzerinde bir nüfusa sahip olan uygulamak sadece gevşek kurallar sulanan ve bugün edilmiş olması ancak Zamanla. Son zamanlarda çok sayıda küçük köy ve kasaba köy sadece bir koleksiyon olduğu için coğrafi görünen rağmen bir şehir oluşturmak amacıyla birleştirilmiş.
kasabalar arasındaki ayrım ("machi / Cho") ve köy ("mura / oğul") büyük ölçüde yazılmamış ve tamamen nüfus büyüklüğü bir yerleşim 10,000 ve kasabalar 10.000-50.000 altında olan köyler ile kurulduğu olduğunu.
Letonya.
Letonya'da, kasaba ve şehirlerde gelişigüzel tekil "Şehir Kullanıcı" olarak adlandırılır. isim iki Letonya kelime bir daralma şudur: "pils" (kale) ve yapmak "seta" (çit), kelimenin ne anlama geldiğini çok açık - kale ve kale çit arasında yer ne. Ancak, kent büyüklüğü atfen "lielpilsēta" denebilir. Bir köy "ciemats" ya da Letonca "ciems" denir.
Litvanya.
Litvanya'da, ilçe "miestelis" olarak adlandırılır. Şehirler "miestas" olarak adlandırılır. Köyler "kaimas" olarak adlandırılır. Manors "Vienkiemis" olarak adlandırılır. Metropolis "Didmiestis" olarak adlandırılır
Hollanda.
Hollanda'da, hiçbir ayrım "şehir" ve "şehir" arasında yapılır; hem "stad" olarak tercüme.
1848 öncesinde orada ülkenin stad ve non-stad parçaları arasında yasal bir ayrım oldu, ama sözcük artık herhangi bir yasal öneme sahiptir. 220 places "stadsrechten" (şehir hakları) var ve kelime de bu hakları var hiç büyük kentsel alanlar için kullanılır olmasına rağmen hala çok, tarihsel ve geleneksel nedenlerle denir. Örneğin, The Hague, ülkenin üçüncü büyük yerleşim, resmi kent haklarını almadım, ama hiç şüphesiz bir şehir olarak kabul edilir. küçük bir yerleşim yeri olarak bir "köy" için karşılaştırmalı kelime "dorp" dir.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda'da, bir kasaba şehir dikkate alınması için yeterince büyük olmayan bir meskûn alandır. Tarihsel olarak, bu tanım 1.000 yaklaşık arasında 20.000 nüfusa karşılık geldi. Kasabalar, hiçbir bağımsız yasal bir varlığa sahip kentlerin meskûn bölgelerin parça, bazı durumlarda, basitçe yönetilen.
Yeni Zelanda'nın kasaba gibi Blenheim ve Taupo kadar önemli bölgesel merkezler küçük kırsal hizmet merkezleri arasında değişen büyüklüğü ve önemi büyük ölçüde değişir. Bir kasaba 20,000 ile 30,000 kişi arasında bir yerde bir nüfusa ulaştığında Tipik olarak, bu gayri resmi bir kent olarak kabul başlayacaktır. Çok küçük bir yerleşim konusunda biri kasaba tipik bir "ilçe" ya da arayacak olmak "köy."
Polanya.
Benzer Almanya'ya, Polonya'da bir şehir ve bir kasaba arasında hiçbir resmi ayrım yoktur. her ikisi için de kelime (bir köy ya da "Wieś" dan farklı olarak) "miasto" dir. İlçe durumu idari kararname tarafından verilmektedir - Bazı yerleşim birçok küçük kasabalarda daha büyük bir nüfusa sahip olmasına rağmen köyleri kalır.
Portekiz.
Diğer İber kültürler gibi, Portekiz'de kasabalarda ("vilas") ve şehirlerde ("cidades") arasında geleneksel bir fark vardır. Bu alanlarda anayasa altında tanımlanan ve (ilgili organları ile) hiçbir siyasi işleve sahip değildir, ancak Benzer bir şekilde, yasa tarafından belirlenir ve bir kasaba olması gerekir:
Bu bağlamda, kasaba veya şehir siyasi fonksiyonlara sahip Kuzey Amerika bağlamında, kıyasla yerel otorite (sivil bucak veya belediyenin, boyun eğiyor. Özel durumlarda, bazı köyler kasaba durumunu sahip oldukları takdirde verilebilir tarihi, kültürel ve mimari önemi.
Bir şehrin arması 5 kule ile bir taç taşır iken Portekizce kentsel yerleşim heraldry, 4 kuleli taç taşıyan bir şehir arması ile kasaba ve şehirlerde arasındaki farkı yansıtır. Kasaba ve şehirlerde arasındaki bu fark, diğer Portekizce konuşan ülkelerin hala kullanımda olduğunu, ancak Brezilya'da kullanımda artık.
Romanya.
Romanya'da bir şehir ve bir kasaba (: "Oraş" Romen ikisi için kelime) arasında hiçbir resmi ayrım yoktur. Romanya'da Şehirler ve kasabalar ya küçük kentsel yerlerde büyük kentsel alanlara verilmiş "Oraş" municipiu, ya da sadece "Oras" statüsüne sahip olabilir. Bazı yerleşim diğer küçük kasabalarda daha büyük bir nüfusa sahip olsa da köyler (komünler) kalır.
Rusya.
İngilizce aksine, Rusça dil terimleri "şehir" ve "olarak tercüme edilmiştir -both" kasaba "" ("gorod") ayrım yapmaz. Bazen terim "" Bu durumu uygun bir şehir / kasaba aynı olmasa bile, hem de kentsel yerleşim tipi uygulanır.
Rusya'da, bir meskun yöreden ihtiyacı kriterler sırayla karşılamak için farklı federal konularda değişiklik şehir / kasaba ("gorod") statüsünü verilecek. Genel olarak, 12.000'den fazla nüfusu ve sakinlerinin az 85 den% işgaline olması gereken bir yerleşim yöreden tarım dışında olmalıdır, bu durumu hak kazanmak için. Ancak, daha önce şehir / kasaba statüsü verilen, ancak artık kriterlere uygun bulundu yaşadığı yerleşim hala tarihsel nedenlerle durumunu muhafaza edebilirsiniz.
İsveç.
İsveççe dil kelimelerin İngilizce anlamında kasaba ve şehirler arasında ayrım yapmaz; Her iki kelime genellikle "stad" olarak tercüme edilmiştir. Dönem "Tatort" ancak istatistiksel ziyade idari bir kavramdır ve sadece 200 nüfuslu yanı sıra büyük şehirlerde ile yoğun yerleşmiş köylerde kapsayan bir kentsel alan veya bir yöreden için kullanılır. Kelime "Köping" İngilizce "pazar kasabası" "(yonga)" ya da Alman "Markt" karşılık ancak terim kullanılmaz olarak, özellikle tarihsel önemi bugün ve sadece bazı yer isimlerinin de hayatta.
1971 öncesinde, İsveç'te 132 büyük belediyeler "stad" yerine (ABD ilçe benzer) "kommun" gibi özel kraliyet charter zevk. Ancak, 1971 yılından bu yana tüm belediyeler resmen böylece örneğin, Stockholm ve küçük kırsal belediye için aralarında hiçbir yasal fark yaparak, "kommun" olarak tanımlanmaktadır. Ancak, "stad" 1971 önceydi her kentsel alanda hala günlük konuşmada bir sözde "stad" olduğunu ve hiçbir yasal veya idari bir öneme sahip olmasına rağmen 1980'li yıllardan bu yana, bu belediyelerin 14, yine "stad" olarak kendilerini marka, onlar hala olduğu gibi tüm yasal belgelerinde "kommun" olarak kendilerini bakın.
Bugün, İstatistik İsveç en az 10,000 nüfuslu bir kentsel alanda bir "stad" tanımlar. İsveç dilinde büyük bir şehir için terim (kelimenin tam anlamıyla "büyük şehir") "storstad", ama net bir tanım "stad" a "storstad" aranmalıdır zaman olarak vardır. Uppsala "200 000 nüfusu aşan bir nüfusa sahip belediyenin" tanımına uyuyorsa rağmen çoğu İsveçliler sadece, Stockholm, Göteborg ve Malmö "storstäder", yani "büyük şehirlerde" çağırır.
Ukrayna.
"Kasaba" ve "şehir" kavramları arasında Ukrayna dilinde hiçbir fark yoktur. Hem bu sözler "olarak Ukraynaca" ("Misto") çevrilmektedir. Ukrayna'nın bir şehrin küçük nüfusu yaklaşık 10.000 olabilir. (";" Gayri "," mistechko "" "" selyshche mis'koho typu) doğada kent olmasına rağmen, bir şehir statüsüne sahip değilsiniz, Şehirler / kasabalar kentsel tip yerleşim ayırt edilmelidir. Bir kural olarak, kentsel bir tip yerleşim nüfusu 2,000 ve 10,000 arasındadır.
Birleşik Krallık.
İngiltere ve Galler.
İngiltere ve Galler'de, bir "kasaba" geleneksel bir pazar ya da adil tutmak için bir şartı vardı ve bu nedenle bir "piyasa şehir" haline gelen bir yerleşim yeriydi. Onlar çevredeki ekonomik hub vardı ve genellikle büyük ve daha fazla İmkanlar vardı ki Pazar ilçe köylerden ayırt edildi.
Popüler kullanımı ile paralel olarak, ancak, çeşitli tarafların tutunduğu bir kasaba ne oluşturduğu birçok teknik ve resmi tanımları vardır.
Modern resmi kullanımda dönem "kasaba" eski pazar kasabalarda için, ya da, bir kasaba konseyi olan yerleşim veya başka bir yerde böyle kendilerini aramak için yasal hakkı yoktur bir şehir sınıflandırılır, ancak olurdu yerleşim ya kullanılmaktadır. Herhangi bir bölge konseyi, bir belediye meclisi olarak kendini tanımlamak için karar verebilirsiniz, ancak (büyük şehirler, tek bir sivil bucak daha büyük olacaktır çünkü) bu genellikle sadece küçük "kasaba" için geçerli olacaktır.
Yaygın kasaba olarak açıklanan tüm yerleşim bir "Şehir Konseyi" veya "Borough Konseyi" var. Aslında, yerel yönetim yapısı çok başarılı değişikliklerin, çünkü yakından tarihi ilçe konseyine bağlı bir organ tarafından temsil edilmektedir şimdi birkaç büyük kasabalar vardır. Bu gün, küçük bir kasaba genellikle birkaç kasaba kapsayan bir yerel yönetimin bir parçası olacaktır. Daha büyük bir kasaba yerel otorite koltuk nerede ve otorite genellikle şehrin kendisi (ya büyük bir kırsal hinterlandı, ya da birkaç diğer küçük kasaba) çok daha geniş bir alanı kapsayacak.
Buna ek olarak, Basildon, Redditch ve Telford olarak 20. yüzyılda oluşturulan "yeni kentler" vardır. Milton Keynes "yeni kent" olacak şekilde tasarlanmıştır ama yasal onun boyutlarına rağmen bir kasaba hala.
Kasaba (örn Shipston on Stour, Warwickshire) kendilerini tanımlayan bazı yerleşim bazı büyük köylerde (örn Kidlington, Oxfordshire) daha küçüktür.
Bir "şehir" statüsü tarihsel bir katedral sahip ilişkili Mektuplar Patent adına bunları hak yerlerin, için ayrılmıştır. (Örneğin Northampton ve Bournemouth gibi) bazı büyük belediyeler bazı şehirler oldukça küçük iken yasal, şehirler kasabalar ama değil - böyle Ely veya St David örnek olarak gösterilmiştir. Brighton and Hove şehri iki eski kasaba ve bazı çevre köylerden gelen oluşturulan ve şehir içinde eski ayrı varlıklar için doğru terim biraz belirsizdir.
Rochester (Kent) 1998 yılında Medway ilçe oluşturulduğunda, bürokratik gaf Rochester resmi şehir statüsünü kaybetti ve anlamına geliyordu bir yüzyıllardır şehir ama olmuştur: Bu belki de sadece idari yanılma yoluyla olsa şehir, bir kasaba haline gelebilir görünür Şimdi teknik olarak bir kasabadır.
Genellikle piskoposların koltuklar ilçe şehirlerde otomatik olarak rütbe düşünülmektedir: ancak, Chelmsford oldu Chelmsford piskoposluk koltuk olmasına rağmen son zamanlarda bir kasaba kadar. Aziz Asaph piskoposluk koltuk St Asaph, aynı zamanda sadece son zamanlarda şehir haline geldi. Gerçekte, İrlanda İngiltere kurulmuş Kilisesi'nin bir katedral ve Galler'de eskiden kurulmuş Kilisesi ya da Kilise sahip ön yeterlilik, 1888 itibaren geçerli durdurdu.
Kelime "kasaba" da şehirler de dahil olmak üzere, kentsel alanlarda, genel bir terim olarak ve bazı durumlarda şehirler içinde, semt kullanılabilir. Bu kullanımda, bir şehir kasaba türüdür; Belirli bir statü ile büyük biri. Örneğin, merkezi Londra bazen "Londra şehir" olarak konuşulduğu adlandırılır. ("City of London" gayri "Square Mile" olarak bilinen tarihi çekirdeği, ve Westminster City de teknik bir şehir ve aynı zamanda bir Londra ilçe iken, Greater London geri kalanından idari ayrı). Aslında Gürcü merkezi - New Town Edinburgh bir ilçe olarak Camden Town ve Somers Town Londra ilçeleri bulunmaktadır.
İskoçya.
İskoçya'da bir "kasaba" belirli hukuki anlam ve binaların sadece koleksiyon başvurabilirsiniz (özellikle vardı ya Gal konuşan hala alanlarda) (örneğin "çiftlik kasaba" ya da İskoç "ferm-Toun" olarak) vardır değil, bütün bunlar yaşadığı veya olabilir, aksi takdirde vb büyük ölçüde farklı boyutta birçok yerleri bir isim ile biten ile karşılaştı edilecek şehir, burgh gibi cinsinden açıklanmayan herhangi bir boyutta bir yerleşim alanına "-town" "-ton", "-toun" vb (ya da Gal eşdeğer "baile" vb ile başlayan).
Bir burgh (telaffuz "burruh") bir kasaba veya bir belediye için Scots 'terimdir. Bunlar yerel yönetim, yeni bir bölgesel yapı ülke genelinde tanıtıldı 1975 yılında kendi kaldırılmasına kadar en az 12. yüzyıldan itibaren yerel yönetimlerin son derece özerk birimler vardı. Genellikle bir kasabada dayalı, onlar bir belediye şirketi ve 1707 yılında erteledi İskoçya'nın egemen Meclis'te öz-yönetim ve temsil derecesi olarak bazı haklar vardı.
Çeşitli iddialar kullanılan mevzuat Kraliyet Burghs aşağıda açıklanan durumunu değiştirmek için yetkili olmadığını zaman zaman yapılmış olsa da terim artık yerel yönetim birimleri açıklanmıştır. Durum şimdi esas tören olduğunu ancak çeşitli işlevler geçerli Konseyleri tarafından miras edilmiştir (örneğin kamu yararına sağlayan çeşitli zenginlikleri uygulaması) Sadece daha önce bir kasabasının tarafından sunulan alan içinde geçerli olabilir; (belirli bir coğrafi alan olarak yalnızca) sonucunda bir burgh hala mevcut ve hala geçerli yerel otorite tarafından gibi imzalanmış olabilir. Bu kelime 'burgh' genel 'kasaba' ya da günlük konuşmada 'kent' ile eşanlamlı olarak kullanılmaz, ancak hükümet ve idari amaçlar için çoğunlukla ayrılmıştır dikkat edilmelidir.
Tarihsel olarak, en önemli burghs regality arasında burghs ve Baronluk arasında burghs ardından Kraliyet burghs idi. Bazı yeni yerleşim sadece 19. yüzyıldan itibaren polis burghs, ayrıca eski burghs çoğu için geçerli bir sınıflandırmaya olarak tayin edildi.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri Anayasası Onuncu Değişiklik ölçüde bireysel ABD eyaletleri, yerel hükümet organizasyonu bırakır yana, "kasaba" tanımı (varsa) eyaletten eyalete büyük farklılıklar gösterir. Bazı eyaletlerde, terim "şehir" bazı anlamlı boyutta, tipik nüfus veya devlet türü diğerlerinden farklı nüfusun bir alana karşılık gelir. Örneğin bir şehir, ilçe, köy veya ilçede, - - nüfuslu bir yerde başka tür bir kasaba ayıran özellik eyaletten eyalete farklılık göstermektedir. Bazı eyaletlerde, bir kasaba anonim belediye; yani bir tüzük ile tek bir kent (dahil şehir bakınız) benzer bir durumda, alınan diğerleri ise, bir kasaba unincorporated edilir. Diğerlerinde bir kasaba önemli ölçüde daha büyük olabilir Bazı örneklerde, terim "şehir", devlet tarafından tüzüğünde belirtilen nüfus eşikten az küçük bir anonim belediyeye gelir. Diğerlerinde süreli resmi bir anlamı vardır ve anonim veya unincorporated olsun, herhangi bir boyut, bir kalabalık yere başvurmak için gayri kullanılır Bazı devletler, hiç dönem "kasaba" kullanmayın. Yine başka eyaletlerde, sözcükleri "Kasaba" ve "şehir" hukuken değiştirilebilir.
Küçük bir kasaba hayatı Amerikan edebiyatında önemli bir tema, metropolün bırakarak gençler tarafından reddedilme özellikle hikayeleri olmuştur.
Terimin kullanılması devlet tarafından önemli ölçüde değişir bu yana, bireysel kullanımlar aşağıdaki bölümlerde sunulmuştur:
Alabama.
Alabama, terimler "kasaba" ve "şehir" yasal kullanımı nüfusa dayanmaktadır. Az 2.000 bir kasaba iken 2000 veya daha fazla nüfusa sahip bir belediye, bir şehir (Kod Alabama 1975, Bölüm 11-40-6 arasında). Yasal amaçlar için, belediyeler nüfus dayalı sekiz sınıfa ayrılır. Sınıf 8 daha az 6.000 nüfus (Alabama 1975 Kanunu, Bölüm 11-40-12) ile tüm kasabaları, artı şehirler içerir.
Arizona.
Arizona, terimleri "Kasaba" ve "kent" büyük ölçüde değiştirilebilir. Bir topluluk (Başlık 9 Arizona Revize Tüzüğü bakınız) Arizona yasaya göre nüfus ya da diğer kısıtlamalar ile hiçbir konuda bir kasaba veya şehir örgütü ya altında içerebilir. Şehirler böyle kent yönetimleri için bir bölge sistemini organize etmek seçenek olarak biraz farklı hükümet sistemleri altında işlev, ama büyük ölçüde şehirlerde aynı yetkilerini muhafaza edebilir. Arizona Yasa ayrıca komşu kasaba konsolidasyon ve şehir ve bir kasabanın birleşmesi için izin verir, ancak iki komşu şehirlerin birleştirilmesi için hiçbir hüküm yapar.
California.
California'da, sözcükleri "Kasaba" ve "kent" (Cal. Govt bkz. Kod saniye. 34.500-34.504) yasa ile eşanlamlıdır. Tüzük ve genel hukuk - Kaliforniya'da şehirlerin iki türü vardır. Charter şehirler olarak düzenlenen Şehirler onlar taslak ve devletle dosyası bir tüzük kendi yetki türetmek ve diğer şeyler arasında, hangi, ya da "(İsim) Şehri" olarak belediyenin ismini devletler "(İsim) Town." Hükümet Kod Bölüm 34.500-34.504 onlar charter var ama bunun yerine güçler ile çalışmak Hükümet Kanunu'nun ilgili bölümlerinde onları doğan olmadığını charter şehirlerden farklılık genel hukuk şehirler olarak düzenlenen şehirler için de geçerlidir. Charter şehirler gibi, genel hukuk şehirler "Şehri (Adı)" ya da içerebilir "Town (Adı)." Bazı şehirler de denilen olmak istiyorum ne şekilde zihinlerini değiştirmek. Los Gatos belediye ofislerinin önünde işareti, California, örneğin, "Los Gatos City" okur, ama kelime belediye okuma inşa edilmiştir ön girişinde yukarıdaki binanın üzerine kazınmış "Los Gatos Town of." Eski, bitişik işaretleri insanları hoş geldiniz ise "Los Gatos Şehri" ziyaretçileri hoş geldiniz bazıları belediye şirketi sınırında işaretler de vardır "Los Gatos Town." Bu arada, köy belediye şirketi olarak Kaliforniya'da yok. Bunun yerine, kelime "şehir" yaygın aksi bir tüzel kişiliği olmayan köy olarak bilinen olabilecek adi topluluk belirtmek için kullanılır. Ayrıca, bazı insanlar hala bir anonim belediye fakat ilçenin idari bölünme değil "ilçesi" için kısaltma olarak kelime "şehir" kullanabilirsiniz.
Havai.
Oahu Hawaii Adası kasaba olarak ifade edilebilir çeşitli toplulukları vardır. Ancak, tüm ada tek bir anonim şehir, Honolulu Şehri ve County olarak toplu edilir. Oahu kasaba sadece nüfus sayımı belirlenen yerlerde unincorporated edilir.
Illinois.
Illinois kelimesi "Kasaba" genellikle bir belediye başkanı daha başkan ve oldukça mütevelli tarafından yönetilir ki, bir ilçenin bir alt, bir ilçe olarak adlandırılan göstermek için, ve bir köye benzer belediyenin bir form göstermek için hem kullanılır olmuştur . Geçerli Illinois Belediye Kanunu'na göre, bir anonim veya tüzel kişiliği olmayan bir kasaba bir şehir olarak ya da bir köy olarak dahil seçebilirsiniz, ama esas diğer formları artık izin verilir.
Maryland.
Genellikle "Kasaba", genellikle bir şehirde daha küçük bir varlık olarak kabul edilirken, yasal onlar kadar Maryland hukuku ile ilgili olarak aynıdır. (Özel bir durumdur) Baltimore Bağımsız kent dışında, Maryland, bir "şehir" ve arasında hiçbir fark "Kasaba", sadece bir anonim belediyeyi belirlemek için seçildi adının bir parçası olduğunu . Her iki terim aynı şey demek, aslında bir kurumsal iş varlık "şirket" ile ya da "birleşmiş" ile bir isim var seçme aynıdır.
Nevada.
Nevada'da bir kasaba hükümet bir form var, ama dahil edilmesi kabul edilmez. Ilçe çoğu hizmet bırakarak Genellikle, bu tür arazi kullanım planlaması ve rekreasyon gibi hizmetler, sınırlı bir dizi sağlar. Birçok topluluklar bu "yarı dahil" durum çekici bulduk; Devlet (2000 sayımında 186.020) Cennet kadar büyük sadece 20 anonim şehirleri, kasabaları ve Las Vegas Strip ev vardır. Çoğu ilçe koltuklar da kasaba değil, şehirler vardır.
Yeni İngiltere.
Altı New England eyaletlerinde, bir kasaba belediye ve ilçe daha önemli bir birimdir. Connecticut, Rhode Island ve Massachusetts 14 ilçenin 7'sinde, aslında, ilçeler sadece harita bölünmeler olarak var ve hiçbir hukuki fonksiyonlara sahiptir; Diğer üç eyalette, ilçeler başta New Hampshire ve Vermont diğer fonksiyonları ile adli ilçeler, öncelikle. Tüm altı, ilçe çoğu eyalette ilçe fonksiyonları olacağını işlevleri yerine getirir. Bir şehre karşı bir New England kasabasında tanımlayıcı özelliği, şehirler belediye başkanı ve belediye meclisi tarafından işletilen ise bir kasaba toplantısı ve selectmen bir yönetim kurulu, bir şehir için hükümetin ana form olarak hizmet olduğunu. Örneğin, Brookline nedeniyle hükümet biçiminin oldukça kentsel olsa bile bir kasabadır.
New Jersey.
New Jersey yerel yönetim bağlamında A Town beş türlerinden biri ve belediye hükümet on biçimlerinden biri anlamına gelir. İlçe genellikle ilçesi başvurmak için bir kısaltma olarak kullanılır iken, iki aynı değildir.
1895 İlçe Yasası dilekçe ve referandum sürecinde bir İlçe haline 5,000 aşan bir nüfusa sahip herhangi bir belediyeye veya bölgeyi izin verdi. 1895 Yasası altında, yeni kurulacak ilçe koğuş başına iki Belediye meclis üyeleri sendeleyerek hizmet veren iki yıllık bir dönem ile, en az üç koğuşta bölündü ve aynı zamanda iki yıllık dönem görev yapan, geniş tek Councilman. geniş councilman şehir konseyi başkanı olarak görev yaptı.
1988 İlçe Yasası tamamen hükümetin İlçe formunu revize edilerek 1895 Belediye Yasası altında ve 1988 Yasası uyarınca öncesinde 1875 için Yasama tarafından verilen özel bir tüzük ile kurulmuş olanlara dahil tüm ilçelere uygulanan, belediye başkanı da geniş councilman, iki yıllık bir dönem hizmet veren bir dilekçe ve referandum süreci ile üç yıl artan sürece. 1988 Belediye Yasası altında Konseyi dört koğuşlarda her birinden seçilen iki ile sendeleyerek iki yıl dönem hizmet sekiz üyeden oluşur. Her koğuşta One meclis üyesi seçimleri için her yıl doldu. Bir dilekçe ve referandum süreci ile değiştirilmediği sürece 1988 Yasası predating farklı yapılara sahip Kasabalar bu özellikleri muhafaza edebilir.
İki yeni hükümler seçmenlerin belediye başkanı ve belediye meclisi ofis dört yıllık bir dönem için seçilecek gerektirir sayede kasabalar, Öncelikle, bir dilekçe ve referandum süreci oluşturulan yönetim tüzük 1991 yılında eklenmiştir. İkinci yeni hüküm koğuşları ile kasabalarda seçim prosedürünü tanımlamaktadır.
Bir kasabada belediye başkanı kent konseyi başkanlık ve belediye başkanları hükümeti. Belediye meclisi ve veto yönetmeliklere önce mevzuat hem oy olabilir. Bir veto meclisi tüm üyelerin üçte ikisinin oyuyla geçersiz kılınabilir. Konsey, bir belediye yöneticisi için şehrin icra sorumluluklarının tümünü veya bir kısmını devretme bir kararname kabul edilebilir.
Onbeş New Jersey belediyeler şu anda hükümetin kasaba formu altında faaliyet dokuz olan kent, bir tür var.
New York.
New York'ta, bir kasaba ama New England daha az öneme sahip, benzer ilçenin bir bölümüdür. Bazı önemi, bir kasaba dahil alanlar olarak adlandırılan köylere adi alanlarda denilen mezraların ve seçilen hizmetlerin hemen hemen tüm belediye hizmetlerini, onun çevreleyen ilçe daha yönetişim yakından düzeyi sağlar. New York'ta, bir kasaba tipik olarak hamlets ve köylerde bir dizi içerir. Ancak, kendi bağımsız doğası, anonim köy iki kasaba, hatta iki ilçede mevcut olabilir. Hintli bir rezervasyon ya da kasabada ve muhtemelen kasabanın mezraları veya köylerinden birinde bir kent hayatında yaşamak değil New York'ta herkes. (Bazı diğer devletler benzer varlıklar çağrıda bulundular.) New York'ta, "kasaba" için esasen kısa "İlçesi'nde."
Kuzey Carolina.
Kuzey Carolina'da, tüm şehirler, kasabalar, köyler ve belediyeler olarak dahil edilmiştir. Belediyeler Kuzey Carolina Ligi'nde göre, şehir, kasaba, ya da arasında hukuki bir ayırım yoktur köyde-yerel yönetimin bir tercih meselesidir. Böyle Cary gibi bazı kasabalar, daha büyük 100.000 nüfusa sahip Bazı Kuzey Carolina şehirler, 1000 sakinleri kadar küçük nüfusa sahip.
Pensilvanya.
Bloomsburg: Pennsylvania, bir "kasaba" olarak kurulmuştur tek belediye var. Devletin geri kalanının çoğu ilçelerinde olarak kurulmuştur hükümet farklı şekillerde olabilir, ancak New York ya da New England kasaba kadar aynı şekilde işlev, (aynı zamanda ilçeleri ve şehirler vardır).
Utah.
Utah, terimleri "kasaba" ve "şehir" yasal kullanımı nüfusa dayanmaktadır. Az 1.000 kasaba iken 1,000 veya daha fazla nüfusa sahip bir belediye, bir şehir. Buna ek olarak, şehirler nüfusa dayalı beş ayrı sınıfa ayrılır. Şehirler ve şehrin her bir ayrı sınıf için gereksinimleri dahil şehir için gereklilikleri düzenleyen Utah kodu Utah Yasama web sitesinde bulunabilir.
Virginia.
Virginia, bir kasaba şehir (küçük gerekli asgari nüfusa sahip olsa da) benzer bir anonim belediyedir. Şehirler ilçenin Virginia yasası bağımsız tarafından iken Ancak, ilçe ilçe içinde yer alır.
Washington.
Washington eyaletinde bir kasaba ancak varolan bir kasaba bir kod kenti olarak yeniden düzenleyebilirsiniz, birleşme den az 1.500 nüfuslu bir belediyedir. İlçe Hükümet yetkilisi şehirler sınırlı akraba, devletin, belediyelerin diğer ana sınıflandırma olduğunu. Washington'da çoğu belediyelerin şehirlerdir. (Washington'da kentlerin listesi bakınız.)
Wyoming.
Wyoming tüzük ilçe az 4,000 nüfusa sahip belediyelerin dahil olduğunuzu gösterir. 4000 ya da daha fazla sakinlerinin Belediyeler "birinci sınıf şehirleri" olarak kabul edilir.
