Fotoyaşlanma
(Aynı zamanda "dermatoheliosis" olarak da bilinir), yaşlanan ya da yaşlanması, kronik UVA ve UVB ışınlarına yol açtığı cilt karakteristik değişiklikler için kullanılan bir terimdir. Tretinoin foto yaşlanma tedavisinde en iyi çalışılmış retinoid olduğunu
biyolojik fonksiyonlar ve metabolik stres yönetme yeteneği bozulma yaşlanma sürecinin en önemli sonuçlarından biridir. Yaşlanma cilt fonksiyonel ve estetik değişikliklere yol açan karmaşık, ilerleyici bir süreçtir. Bu işlem (yani, genetik olarak belirlenmiş) iç, hem de dış işlemler (örneğin, çevresel faktörler) hem de neden olabilir. Fotoyaşlanma bir içsel yaşlı cilt üzerinde, yaklaşık 300-400 nm ultraviyole (UV) radyasyon, doğal veya sentetik ya sürekli, uzun süreli maruz kalma atfedilir.
UV ışığının etkisi.
Moleküler ve genetik değişiklikler
UVB ışınları hem DNA mutasyonlar ile sonuçlanan, derinin epidermal (dış) katmanın nüfuz bir birincil mutajen bulunmaktadır. Bu mutasyonlar sayesinde kimyasal değişimler bitişik pirimidin bazları arasında oluşturulmuş siklobutan pirimidin dimerlerinin ve PHOTOPRODUCTS oluşumu ortaya çıkar. Bu mutasyonlar, klinik elastin ve kolajen zarar artan, örneğin kırışıklıklar olarak yaşlanmanın belirli belirtileri ile ilgili olabilir.
epidermal tabaka herhangi bir kan damarları veya sinir uçlarını ancak melanosit içermez ve bazal hücreler bu katmanda gömülür. UVB ışınlarına maruz kalması üzerine, melanositler melanin, cilde rengini veren tonunu bir pigment üretecek. Bununla birlikte, UVB yaşlanmanın belirtileri, her ikisi de çiller ve karanlık noktalar, oluşmasına neden olur. UVB ışınlarına sürekli maruz kalma ile yaşlanmanın belirtileri görünebilir ve prekanseröz lezyonlar veya cilt kanseri gelişebilir.
UVA ışınları UVB ışınlarına kıyasla cilde daha derin nüfuz edebiliyoruz. Bu nedenle, epidermal tabakaya ilave olarak, deri tabakası aynı zamanda zarar görür. Dermiş deri ikinci ana tabakadır ve cilde yapısal destek sağlar kolajen, elastin ve extrafibrillar matris ihtiva eder. Bununla birlikte, sabit bir UVA ile dermis tabakanın boyutu, böylece vücut dışı sarkık başlatmak için epidermise yol açar düşecektir. Nedeniyle dermiste kan damarlarının varlığı, UVA ışınları en sık burun ve yanaklarda görünür dilate veya kırık kan damarlarının neden olabilir. UVA ayrıca süperoksit anyon, peroksit ve tekli oksijen içeren reaktif oksijen türlerinin üretimi (ROS) aracılığıyla dolaylı DNA zarar verebilir. Bu ROS hasarı hücresel DNA yanı sıra, lipitler ve proteinler.
Pigmentasyon
UV'ye maruz kaldıktan aynı zamanda, enflamasyon ve klinik olarak güneş yanığı gibi kendini vazodilatasyon yol açabilir. UV radyasyonu, transkripsiyon faktörü, enflamasyon ilk adımıdır, NF-KB aktive eder. Örneğin pro-enflamatuar sitokinlerin artış, NF-KB aktivasyonu sonuç interlökin 1 (IL-1), IL-6, vasküler endotelyal büyüme faktörü ve tümör nekroz faktörü (TNF-α). Bu, daha sonra serbest radikallerin üretimi ile oksidatif hasara artışa yol nötrofilleri çekmezler.
Buna ek olarak, UV ışınımı bir anjiyogenez inhibitörü aşağı doğru düzenlenmesinin, trombospondin-1, trombosit türevli endotel hücresi büyüme faktörü keratinositlerde, bir anjiyojenez aktivatörünün yukarı düzenleme neden olur. Bunlar UV kaynaklı tümörlerinin büyümesi anjiyogenez ve yardım geliştirmek.
İmmunosupresyon
UV radyasyonu bağlı DNA hasarı ve değiştirilmiş sitokin ifade, lokal ve sistemik bağışıklık bastırma neden olduğu bildirilmiştir. Bu deri tümör gözetim etkileri vardır. Langerhans hücreleri nedeniyle UV maruz kalma miktarı, morfolojisi ve fonksiyon değişiklikleri uğrayabilir ve sonunda tükenmiş hale gelebilir. Bu immünosupresyonun için önerilen bir açıklama gövdesi UV hasarı sonucu enflamatuar ürünlere bir otoimmün yanıtı bastırmak için çalışıyor olmasıdır.
Kolajen indirgenmesi
UV'ye maruz kaldıktan sonra da, aynı zamanda, bilinmeyen bir mekanizma yoluyla deri boyunca kinazların sinyal aktive keratinosit ve fibroblastların epidermal büyüme faktörü, IL-1 ve TNF-α, için reseptör aktivasyonuna neden olur. Matris metaloproteinazların transkripsiyonunu (MMP) kontrol eden, nükleer transkripsiyon faktörü aktive edici protein, AP-1, ifade ve aktive edilir. MMP-1 kolajen bozulması için önemli bir metaloproteinaz olup. Bu süreç, böylece yukarıda belirtilen reseptörlerin yukarı regülasyonu ile sonuçlanan oksidasyon yoluyla, protein-tirosin fosfatazları inhibe reaktif oksijen türlerinin varlığıyla yardım edilir. UV ışık ile aktive olan bir başka transkripsiyon faktörü NF-KB, aynı zamanda MMP-9 ekspresyonunu arttırır.
MMP yukarı-ayarı oluşabilir da UV az maruz kaldıktan sonra, bu nedenle, bu şekilde cildin kollajen bozulmasını kolaylaştıran ve muhtemelen nihai yaşlanmaya neden olabildiğinden güneş yanıklarına neden yetersiz olan UV ışınlarına maruz kalma. Bu nedenle, kollajen üretimi nedeniyle MMPlerin neden olduğu kolajen sürekli bozulma işlemine yaşlanmış derinin azalır.
Buna ek olarak, zarar görmüş kollajen varlığı, aynı zamanda, yeni kolajen sentezi aşağı regüle olur. engelli yayılması ve bozulmuş kollajen üzerine fibroblast eki kollajen sentezini inhibe katkıda bulunan faktörlerden biri olabilir.
Retinoik asitler ve fotohasar
Retinoik asit (RA), normal epitel büyüme ve farklılaşma gibi normal deri homeostasisin sürdürülebilmesi için gereklidir. UV radyasyonu, böylece RA-duyarlı genlerin indüklenmesi tam bir kayıp ile sonuçlanır, retinoik asit reseptörleri ve insan derisi retinoid X reseptörleri hem de ekspresyonunu azaltır. Ayrıca, cilt A vitamini fonksiyonel bir eksikliği ile sonuçlanır ve böylece MMP aktivitesinin arttırılması ve AP-1 yolunun aktivitesinde bir artışa yol açar.
İşaretler, Semptomlar ve histopatoloji.
fotoyaşlanmanın erken belirtileri aşağıdakileri içerir:
Foto yaşlanma belirtileri UV uzun süre maruz atfedilen
Yukarıdaki belirtilerin ek olarak, ışıkla yaşlanma da keratinositlerin düzenli bir olgunlaşma neden olabilir ve burada bol dermişin hücre popülasyonunda artış; hiperplastik özelliği, uzun ve çöken fibroblastlar ve enflamatuar infiltratlar bulunur.
Yanığı da bağ dokusu, anormal, amorf, elastin-içeren malzeme birikimi büyük bir bölümünü oluşturan bir kolajen fibrilleri düzensizliği olarak karakterize edilebilir.
Savunma Mekanizmaları.
Endojen savunma mekanizmaları UV kaynaklı hasarlara karşı cildin koruma sağlar.
Epidermal kalınlığı
Ayrıca UV hasara karşı korunmasına yardımcı olabilir epidermal kalınlıkta bir artışa neden olur UV ışınlarına maruz kalma.
Pigment
Birçok olguda rapor edildiğini daha az melanin pigmenti gösterisi daha dermal DNA fotohasar var adil bireyler, sızan nötrofiller, keratinosit aktivasyonu, IL-10 ekspresyonu ve UV maruz kaldıktan sonra artan MMP. Bu nedenle, melanin dağılımı emici ve UV ışınlarını dağıtarak güneş yanığı, fotoyaşlanma ve karsinogenez karşı koruma sağlar.
DNA mutasyon ve apoptoz tamiri
, UV ışınlarına maruz DNA'nın hasar ve böylece hücre döngüsünün sonunda durması yol p53 ekspresyonuna neden olur. Bu nükleotid eksizyon onarım sistemi gibi endojen mekanizmalarla aracılı DNA onarımını verir. Hasar çok fazla ise, ilave olarak, apoptoz meydana gelir. Ancak, apoptotik mekanizmalar yaşla birlikte düşüş ve ne DNA onarım mekanizması ne de apoptoz oluşursa, deri tumorigenezden neden olabilir.
MMP doku inhibitörleri (TIMP)
TIMP'ler MMP aktivitesini düzenler. UV ışınları bu TIMP-1 neden olur birçok çalışmada gösterilmiştir.
Antioksidanlar
cilt E vitamini, koenzim Q10, askorbat, karotenoidler, süperoksit dismutaz, katalaz ve glutatyon peroksidaz gibi çeşitli antioksidanlar içerir. Bu antioksidanlar, normal hücre metabolizması sırasında üretilen reaktif oksijen türlerinin korunmasını sağlar. Bununla birlikte, UV ışınlarına karşı aşırı maruz kalma, böylece, artan oksidatif strese antioksidan kaynağı önemli bir azalmaya yol açabilir. Bu nedenle, bu antioksidanlar, UV radyasyonu ve fotokarsinogenezin karşı cildin savunma mekanizması gereklidir.
Tedavi.
Fotoyaşlanmanın tedavisi ve müdahale hastalığın önlenmesi dayalı benzersiz bir paradigma ayrılabilir.
Birincil önleme
Birincil önleme bir hastalık veya durum oluşmadan önce risk faktörlerini azaltmayı amaçlamaktadır. Birincil önleme yöntemi güneş kaçınma gibi birçok formları, koruyucu giysiler ve güneş kremleri geliyor çoğunlukla güneş koruması içerir.
UV ışınlarına maruz kalma Bu sürenin son derece teşvik edilir arasındaki 10 am ve 4 ve güneş kaçınma arasındaki en güçlü olacaktır. Tek güneşten biri tamamen kullanılması gerektiğini koruyan güneş, giyim, şapka ve güneş gözlüğü maruz kalmasını önlemek mümkün değil. Biri sık sık güneşe maruz aldığında en az 30 güneş koruma faktörünü (SPF) sahip geniş spektrumlu güneş ekranları kullanılmalıdır.
Sekonder koruma
Sekonder koruma hala asemptomatik, pozitif girişim önlemek gecikme veya semptomatik klinik durumun azaltmak için izin potansiyel ederken, hastalığın erken teşhis anlamına gelir. Bu özellikler şunlardır:
Üçüncül önleme
Son olarak, üçüncül önleme etkilerini iyileştirmek ya da ilerlemesini geciktirmek için varolan semptomatik hastalık sürecinin bir tedavi yöntemidir. Böyle üçüncül önleme teknikleri (örneğin mikro dermabrazyon), ablatif veya non-ablatif lazer yüzeyinin yenilenmesi, radyo frekans teknolojisi, (aynı zamanda dolgu maddeleri olarak da bilinir), yumuşak doku güçlendirme ve botulinum toksinleri cilt soyma, kimyasal peeling kullanımını içerir. Photorejuvenation prosedürleri görünür belirtilerini azaltmak için dermatologlar tarafından yapılmaktadır.
