Doğu İngiltere
Doğu İngiltere istatistiksel amaçlar için NUTS ilk düzeyinde İngiltere'nin dokuz resmi bölgelerinden biridir. 1994 yılında kuruldu ve bu Bedfordshire, Cambridgeshire, Essex, Hertfordshire, Norfolk ve Suffolk tören ilçeleri kapsamaktadır 1999 istatistiklerine için kabul edilmiştir. Essex bölgedeki en yüksek nüfusa sahiptir.
2011 nüfus sayımına de nüfusu 5.847.000 idi. Alan çoğunlukla düşük yalan olduğunu ve en yüksek yeri Ivinghoe Hills Ivinghoe Beacon yakın bölgenin uzak batı güney köşesinde de Clipper Down olduğunu.
Bedford Luton, Basildon, Peterborough, Southend-on-Sea, Norwich, Ipswich, Chelmsford ve Cambridge bölgenin en kalabalık kentsel alanlar bulunmaktadır. Bölgenin güney kısmı Londra banliyö kemer yatıyor.
Coğrafya.
Konum İngiltere'de en düz biridir. Cambridgeshire Fens bir parçasıdır. İngiltere'de en alçak noktası 10 feet deniz seviyesinin altında olan Holme Fen vardır.
Tarihsel kullanım.
Doğu İngiltere bölgenin yaratılmadan önce var Essex, Hertfordshire veya Bedfordshire içermiyordu East Anglia daha küçük bir standart istatistiksel bölge olmuştu. Daha önce Güney Doğu bölgesinde yer olmuştu. İngiltere sivil savunma bölgenin Doğu mevcut bölgenin sınırlarını paylaştı.
Ortak kullanım.
Ortak kullanımda bu bölgenin doğu kısımları uzun zamandır, ve East Anglia olarak bilinen devam ediyor. yakın Londra'ya alanları daha yaygın olarak "Ev ilçeler" yer Hertfordshire ve Essex Güney Doğu parçası denir.
İklim.
East Anglia 450mm den 750 mm arasında değişen, ortalama yağış Birleşik Krallık kurak parçalarından biridir. Atlantik alçak basınç sistemleri ve hava cepheleri de Doğu İngiltere ulaşmak zaman arazi üzerinde kendi nem kaybetti (ve dolayısıyla da genellikle çok daha zayıf) çünkü bu genellikle. Ancak Cambridgeshire Fens güçlü bir sistem alanı etkileyecek gerektiğini sel eğilimli.
Kış (orta Kasım - orta Mart) rüzgarlar Atlantik veya Akdeniz'den bir alçak basınç sistemi ile etkileşim halinde çoğunlukla serin ama soğuk rüzgarlar doğu kıtasından bölgeyi etkileyebilir ise bu arada yoğun kar yağışı getirebilir. Kuzey rüzgarları da soğuk olabilir ama genellikle doğu rüzgarları gibi soğuk değildir edebilirsiniz. Batı rüzgarları genellikle hafif ama daha ıslak hava getirmek. Southerly rüzgarlar da hafif olabilir (bunlar Akdeniz ya da Kuzey Afrika'dan gelen özellikle) ama anakara Avrupa'dan gelen eğer ayrıca soğuk olabilir.
Bahar (orta Mart-Mayıs) ile başlamak soğuk olabilir ama geç-Nisan / Mayıs genellikle sıcak bir geçiş mevsimdir. Şu anda hava değiştirilebilir ve bazen instigate olabilir.
Yaz (Haziran - Eylül ortası), genellikle bazen sıcak ve bunaltıcı havalarda yol açabilir sıcak ve hoş ama anakara Avrupa veya Azor Yüksek gelen kıta havadır. Atlantik batı rüzgarları alan serin ve tedirgin yapabilir.
Sonbahar (Eylül ortalarında - orta Kasım) genellikle hafiftir ancak bazı günler çok huzursuz ve yağışlı olma ve diğerleri nispeten sıcak ve keyifli olması ile değiştirilebilir olabilir. Bir Hint yaz bazen sıcak ve yerleşmiş hava olan Eylül ve Ekim ayı başlarında ile gerçekleşebilir.
Demografik.
Teenage gebelik.
İngiltere'de bölgeler için, Doğu İngiltere düşük toplam genç hamilelik oranına sahip. Doğu İngiltere içinde, en yüksek oranına sahip üst seviye otorite Peterborough olduğunu. En yüksek oran ile konsey ilçe Norwich yakından Great Yarmouth tarafından takip edilmektedir. Üst katman otoriteleri için, Hertfordshire genç gebelik düşük oranına sahiptir. Konsey ilçelerde için, kuzey-batı Essex Uttlesford düşük oranına sahip.
Yoksunluk.
Bölgede yoksunluk 2007 Endeks göre en mahrum ilçeler, azalan vardır, Great Yarmouth (İngiltere 58.), Norwich (62.), Luton (87.), Peterborough (90.) ve Ipswich (99.). Ilçe düzeyinde, yoksunluk benzer düzeyine sahip Luton ve Peterborough, sonra, azalan ardından Thurrock Southend-on-Sea vardır.
en az mahrum ilçeler, azalan, Güney Cambridgeshire Uttlesford, Orta Bedfordshire, Doğu Hertfordshire, St. Albans, Brentwood, Rochford, Chelmsford, Huntingdonshire, Orta Suffolk, Broadland, Kuzey Hertfordshire, Dacorum, Three Rivers, Güney Norfolk Doğu Cambridgeshire vardır ve Suffolk Kıyı. Ilçe düzeyinde, azalan bölgede en az yoksun alanlar, daha sonra yoksunluk benzer düzeyde, Essex sahip üçünün birlikte, Cambridgeshire Hertfordshire ve Bedfordshire vardır.
% 0.5 - Bölge İngiltere'de işsiz hanelerin en düşük paya sahiptir.
Mart 2011'de bölgenin işsizlik davacının sayısı% 3.0 idi. Bölge içinde, en yüksek oran% 4,7 üzerinde Peterborough, Ipswich ve Southend-on-Sea ardından% 6,2 ile Great Yarmouth vardır.
Seçimler.
2010 genel seçimlerinde ise, orada Muhafazakârlar Liberal Demokratlar% 0.8 genel bir salıncak vardı ve İşçi onun oyların% 10'unu kaybetti. Hertfordshire ve Suffolk Tüm şimdi Muhafazakar olduğunu. Bölgenin seçmenler Muhafazakar% 47,% 24 Liberal Demokrat,% 20 Çalışma ve% 4 UKIP oy kullandı. Diğer bölgelerde olduğu gibi, koltuk bölümü bölgede egemen parti iyilik ve Muhafazakarlar 52 var, Liberal Demokratlar 4 (aynı zamanda Norwich Güney, Colchester ve Cambridge) ve Emek 2 (Luton Güney ve Kuzey Luton).
Eurostat NUTS.
İstatistiki Bölge Birimleri Eurostat İsimlendirme (İBBS) ise, Doğu İngiltere şöyle bölünmüştür "UKH" kodlu bir seviye-1 NUTS bölge olduğunu:
Yönetişim.
Bölgesel hükümet.
Bir Doğu İngiltere Bölgesel Strateji Kurulu bölgesinde yerel meclislerin çalışmalarını koordine etmek var ve diğer fonksiyonları sağlar. Bu Bury St. ait A1101 kuzey-batı Flempton dayanır. Hükümet, 2011 yılında Doğu İngiltere Hükümet ofisi kapattı, İngiltere Kalkınma Ajansı Doğu da kapatılıyor. Doğu İngiltere de Doğu İngiltere (Avrupa Parlamentosu seçim bölgesi) için milletvekilleri seçer.
İngiltere Planı bölgesi.
İngiltere Planı, Doğu İngiltere Bölgesel Mekansal Strateji bir revizyon, Doğu geçerli sürümü It 3 Ocak 2013 tarihinde iptal edilerek Mayıs 2008 12 yayınlandı
Yerel yönetim.
Resmi bölge aşağıdaki alt bölümleri içerir:
Tarihi.
İkinci Dünya Savaşı.
Norfolk, Suffolk ve Essex Amerikan VIII Bombardıman Komutanlığı ve Hava Kuvvetleri Dokuzuncu ev sahipliği oynadı. Imperial War Museum güneyinde Cambridge M11 yakın katılımını ve kurban, anmak, bir müze vardır.
Stansted Airport RAF Stansted Mountfitchet, 344 Bombardıman Grubu ev sahipliği yapıyordu. Yenilikçi ahşap yapının çok High Wycombe mobilya endüstrisinin bölgenin dışında kökenli olmasına rağmen de Havilland Mosquito ağırlıklı Hatfield ve Leavesden monte edildi.
Bilimsel miras.
Watson ve Crick, batı Cambridge, in vitro fertilizasyon (IVF) olanlar Hertfordshire, 2 Harpenden yakınlarındaki Rothamsted Deney İstasyonu, 1978 yılında elde edildi, bourn içinde Bourn Hall Kliniğinde 1953 yılında Cambridge'de DNA'nın yapısını keşfeden 4-D Juda Hirsch Quastel altında, keşfedilen; Bu dünyada en yaygın kullanılan herbisit olduğunu. Daha sonra istasyonda, pyrethroid insektisit şimdi iç piyasada en yaygın insektisit olan Michael Elliott, altında geliştirildi. Sir James W. Siyah Tıp 1988 Nobel Ödülü aldığı için Frythe, Welwyn kuzeyindeki 1970'lerde Smith Kline ve Fransız gelişmiş Tagamet; sitesi Tagamet yıllardır dünyanın en çok satan reçeteli ilaç oldu Aralık 2010'da GSK tarafından satıldı - mide ülseri için; Ekip C. Robin Ganellin Graham Durant ve John Emmett liderliğindeki olmuştu. 1912 yılında Cambridge Frederick Gowland Hopkins Ventolin geliştirilen (yanındaki Chauncy Okulu, 1958 yılından bu yana Glaxo Group Araştırma kapsamında) Ware Sir David Jack, Allen & Hanburys altında 1929 yılında Nobel Tıp Ödülü'nü kazanıyor, vitamin keşfetti (astım için) 'de 1970'lerin sonlarında 1960'ların sonunda ve (peptik ülser için) Zantac. Zantac yılda fazla 1 milyar dolarlık satmak için ilk ilaç vardı; daha yakın Seretid (aynı zamanda astım için) orada geliştirilen ve site şimdi orada ayrı bir üretim sitesi vardır GSK, bir parçasıdır. 1975 yılında Cambridge César Milstein ve Georges JF Köhler Moleküler Biyoloji MRC Laboratuvarına monoklonal antikorlar ayrıldı ve Tıp 1984 Nobel Ödülü kazandı.
John Ray, onun 1682 kitabında "Methodus Plantarum Nova" in monokotiledonlar ve çeneklilere arasındaki çiçekli bitkiler ayırt etmek ilk Essex önemli bir doğabilimci, ve. Norfolk Raynham Hall Charles Townshend, 2. Vikont Townshend, buğday, şalgam, arpa ve yonca kullanarak 1700'lerin başlarında (Hollanda kökenli olan) İngiltere'ye ürün rotasyonu tanıttı. Maris Piper hastalığa dayanıklı patates 1966 yılında Trumpington Enstitüsü Yetiştirme Tesisi tarafından geliştirilmiştir.
Radar Suffolk kıyısında 1930'ların sonlarında ve Bawdsey Manor Chelmsford çevresinde geliştirilmiştir. Daha önce radyo Marconi Şirketi tarafından Chelmsford etrafında gelişen olmuştu; İngiltere'nin elektronik sektörünün daha sonra GEC ve şimdi BAE Systems olmak, Marconi türetilmiştir.
1938 yılında Cambridge'de, Mary Cartwright John Edensor Littlewood ile kaos teorisi geliştirdi. Cambridge'de 1960 yılında, taramalı elektron mikroskobu Sir Charles Oatley tarafından geliştirilen ve ilk 1966 yılında 1965 yılında Cambridge Scientific Instrument Company tarafından yapılan, Cambridge jeofizikçiler Frederick Vine ve Drummond Matthews levha tektoniği ve kıtasal sürüklenme teorisini kanıtladı; levha tektoniği ilk Dan McKenzie tarafından Cambridge'de önerildi. 1985 yılında, Norwich'ın Joe Ferman Ozon tabakasındaki delik keşfetti zaman Cambridge İngiliz Antarktika Anketi parçası.
John Cockcroft ve Ernest Walton, bir Cockcroft-Walton jeneratör ile bir parçacık hızlandırıcısı-kullanarak Cavendish Laboratuvarı'nda lityum bir proton demetinin (üreten helyum) ile 14 Nisan 1932 tarihinde ilk yapay nükleer parçalanma gerçekleştirilen; Macar Leo Szilard HG Wells'in 1914 kitap Dünya Seti tartışılan Ernest Rutherford tarafından bir konferans dönen, Bloomsbury Southampton Row trafik ışıkları bir dizi ayakta iken, nükleer zincir reaksiyonu fikri gebe olur 12 Eylül 1933 tarihinde bu işi kullanarak Ücretsiz, o açıkça Kehanet nükleer silah. Cavendish Laboratuvarı 29 Nobel ödülü kazananlar, başka bir yerde daha fazla ve birçok Batılı ülkeyi vardır.
Endüstriyel miras.
Ransomes Sims & Ipswich Jefferies firması sonradan MOUNTFIELD sahibi olur 1902 yılında ilk motorlu ticari çim biçme makinesi inşa etti.
Sivrisinek ahşap airframe tutkalları Araldite icat onun Duxford merkezli Aero Araştırma Limited, Norman de BRUYNE tarafından geliştirilen; Site artık Hexcel aittir. De Havilland Hatfield de (DH jet motorları ile güçlendirilmiş dünyanın ilk jet uçağı,) Comet inşa ve Stevenage üssünde Blue Streak roketatar inşa. Merlin motoru için bilyalı rulmanlar Chelmsford Hoffman geldi; eski site artık Rivermead üniversite kampüsü olduğunu. Bir uçağı üzerinde gösterdi ilk Autoland sistemi Smiths Industries tarafından geliştirilen bir sistem ile, Mart 1964 RAE Bedford bir BEA Trident oldu. Norfolk Rex Pierson, Vickers Vikont, hem öncü uçaklara (Haziran 1919 Atlantik geçti) Vickers Vimy tasarımı, 1950'li yıllara kadar Vickers ana tasarımcısı oldu.
"Noughts ve Haçlar" bir sürümü - 1951 yılında Cambridge'de bir EDSAC bilgisayarda, Sandy Douglas dijital grafik ekranlı dünyanın ilk bilgisayar oyunu yaptı. 1980'lerde rakiplerinin, Acorn Computers olarak Sinclair Research Cambridge dayanıyordu. Sinclair 1972 yılında (80 £ akım değerini) Sinclair Executive icat, dünyanın ilk ince cep hesap makinesi; fiber-optik haberleşme bugün bildiğimiz gibi nerede o dünyanın ilk dijital kuvars saatler icat Harlow, 1975 Standart Telekomünikasyon Laboratuvarlarında Black Watch (teknik sorunlar vardı), daha sonra ITT ait olduğu, başından, olarak kabul edilir George Hockham ve Sir Charles K. Kao tarafından geliştirilen (2009 yılında Nobel Fizik Ödülü'nü aldı); İlk deneme kablosu halkın bir parçası başarıyla 1985 Nisan (ABD'de yapılan 26 ilk çip test telefon ağı 1978 Acorn içinde Martlesham ve Ipswich arasında atılmıştır açık oldu 1978 ilk optik fiber Hitchin ve Stevenage arasında atılmıştır VLSI Technology) tarafından, kendi yonga tasarımı ile güçlendirilmiş 1987 yılında Acorn Arşimet, lider. Acorn RISC Machines Ltd 1998 yılında ARM Holdings olma, 1990 yılında oluşturulan ve onun çip tasarımları tüm Nokia cep telefonları gitti ve Texas Instruments yongaları (Sitara işlemci) üzerine oldu; Şu anda cep telefonlarında artık 20 milyar ARM çipleri vardır.
Sizewell B İngiltere'nin tek basınçlı su reaktörü (PWR) ve Suffolk Leiston yakındır; Sizewell A 1966 yılında açmıştı ve Bradwell (Cambridge doğumlu) 1962 Sir Christopher Cockerell açıldı 1956 yılında Suffolk Oulton Broad üzerinde hovercraft geliştirmişti.
Bugün yapılmış gibi 1808 yılında Henry Fourdrinier kağıt ruloları sürekli üretmek için St. Neots bir süreç geliştirdi
- Bryan Donkin ile geliştirilen Fourdrinier Makinesi,.
Kültür.
Benjamin Britten ve John Constable Suffolk idi. Şair Jane Taylor Lavenham, Suffolk 1806 yılında "Twinkle Twinkle Little Star" için kelimeleri yazdı. "Babamın Ordusu" Thetford çekildi. O bir ilahi melodi adını veren (kuzey-batı Essex) Thaxted yaşadığı "Gezegenler" Gustav Holst tarafından bestelenmiştir. Onun ünlü çocuk kitapları, "Demiryolu Serisi" yazarken Emneth, Wisbech yakın, Rev Wilbert Awdry ev vardı; O daha önce Elsworth, Cambridge batıda yaşamıştı.
Ekonomisi.
alan için eski elektrik şirketi, Doğu Elektrik, şimdi Ipswich Fore Hamlet UK Güç Networks tarafından sonra baktım bölgenin dağılıma sahiptir. İngiltere Enerji Ağları da Güney-Doğu en Londra'dan sonra ve görünüyor. East of England Business Link A1057 ve Göbekli ve piskopos Square Business Park'ta A1001 de Hatfield T-Mobile UK karargahına bitişiğinde olduğunu. Bölgenin Üretim Danışmanlık Servisi Royston A10 ve kuzeyde kapalı, Cambridgeshire Melbourn yer almaktadır. Bölge için UKTI Magdalene Koleji yanındaki merkezli uluslararası ticaret ekibi ile Histon bulunmaktadır.
İngiltere NHS Doğu, bölge için stratejik sağlık otoritesi, Cambridge doğu kenarında, sonraki Fulbourn Tesco, Fulbourn Hastanesi ve Cambridge-Ipswich demiryolu Sermaye Park üzerindedir. İngiltere Ambulans Servisi Doğu A428 kapalı Cambourne üzerinde Cambourne Business Park, Cambridge (eski A45) batısındaki olduğunu. Doğu Angliyen Hava Ambulans Cambridge Havaalanı ve Norwich Havalimanı'na çalışır; Essex Hava Ambulans Boreham çalışır.
Hertfordshire.
Büyükşehir Watford alanı (2008 yılında Taylor Woodrow Construction aldım) İngiliz Su Yolları, Vinci İngiltere, uluslararası bir firma Total Oil, perakendeciler TK Maxx, Bathstore Majestic Şarap, Mothercare, Costco İngiltere ve Smiths Detection, Iveco İngiltere'de ev İngiltere, Brighthouse, Leavesden Film Stüdyoları, Sanyo İngiltere, Europcar İngiltere, Olympus İngiltere, Kenwood ve Beko elektronik eşya üreticileri, Wetherspoons pub zincirleri (Abbots Langley), Hilton otel grubu Avrupa HQ ve Nestlé Waters; Garston A412 üzerinde, Yedinci Gün Adventist Kilisesi İngiltere merkezidir ve Bina Araştırma Kuruluşu. Comet Grubu ve Camelot Grubu (Milli Piyango sahipleri), A4145 üzerine, Rickmansworth bulunmaktadır. Ferrero İngiltere (Nutella ve Kinder Çikolata üreticisi) Croxley Green olduğunu. Renault İngiltere ve Skanska İngiltere (inşaat) Maple Cross bulunmaktadır.
Elstree ve (A1 otoyoluna yakın) Borehamwood "Big Brother" "filmleri daha yakın yapılmış ve" Elstree Studios vardır; ve Hasselblad İngiltere Elstree dayanır. Borehamwood ayrıca BBC Elstree ve Pizza Hut İngiltere'de ev sahipliği yapmaktadır. Oğlanın Tugay, Dixons Retail (Currys sahipleri) ve PC World), Sir Robert McAlpine ve Bourne Leisure 3Com, Epson İngiltere, Steria (eski Bull ve Honeywell), Alcon İngiltere ve Kodak onların İngiltere'de var Hemel Hempstead, dayanır bazlar. Henkel İngiltere yapar (Loctite) aşağıdaki Dixons için A4147 kapalı endüstriyel yapıştırıcılar. Saf Dijital (DAB radyo) mikroişlemciler dünya lideri bir tasarımcı onun ana şirket Imagination Technologies ile, Kings Langley olduğunu. Kasaba Tring B488 üzerinde 2002 Noble Foods kadar Ovaltine ev yumurta İngiltere'nin en büyük üreticisidir eskiden oldu.
Welwyn Garden City PayPoint, 2009 yılına kadar ilk QUENCHİ Perakendecilik eski karargah (eski Thresher Grubu), Hostelling International, Xerox UK merkezi, Tahıl Ortaklar, DBC Foodservice ve Hoffmann-La Roche vardır. "Kıyılmış Buğday" ve "Shreddies" A1000 / B195 kavşakta kendi İngiltere merkezi vardır Nisan 2008 yılına kadar Nestlé (Cereal Partners) tarafından kasabasında üretilmiştir. DuPont İngiltere ve GSK bir bitki Stevenage bulunmaktadır. (ExoMars misyonu, Gaia (uzay aracı), ADM-Aeolus parça yaptı ve LISA Pathfinder) Paradigma Güvenli iletişim ile EADS Astrium İngiltere, (bir uydu operatörü) ve MBDA UK (eski de Havilland Pervaneler, ardından BAe Dinamikleri) vardır A1072 birbirlerine zıt A1 (M) bypass yakınında yer almaktadır. Tesco ve Crompton Aydınlatma Cheshunt dayanır. Computacenter, Denso İngiltere ve EE Hatfield vardır; Veolia Water Central Limited ve Ocado HQ A1001 birbirine bitişiktir. Polaroid İngiltere (A1081 üzerinde demiryolu köprüsü yakınında), Burton'ın (B691 üzerine) Bisküvi Şirketi ve Premier Foods St. Albans vardır; Ayrıca Murphy Oil Corp ABD, İngiltere iştiraki, MURCO Petroleum Ltd; (BSkyB ait wifi noktaları,) Bulut, tren istasyonunun yanında yer almaktadır. Viglen Ventura Park, Colney Street Handley Page (St Stephen) eski yerinde M25 sonraki A5183 (eski A5) ve demiryolu üzerindedir.
Johnson Matthey (katalitik konvertör için malzemeler) Royston ana faaliyet göstermektedir. Hitchin ROYDE & Tucker, Hertfordshire kapı menteşe İngiltere'nin önde gelen üreticisi ve William Ransom & Son ilaç ve doğal ilaçlar yapar. Nakit Dönüştürücüler İngiltere Ware yakınlarındaki Thundridge bulunmaktadır. News International Broxbourne (Waltham Cross) Dünyanın en büyük matbaa vardır. Harlow Pearson Education, (eski BP tesiste) GlaxoSmithKline temel araştırma bölümü, Pitney Bowes, Synthomer'den (polimerler) Avrupa merkez ve Raytheon İngiltere ana üretim tesisi vardır. Rexel İngiltere (elektrik malzemeleri) Potters Bar A111 / A1000 kavşakta dayanır.
Bedfordshire.
Moto Ağırlama (servis istasyonunda) Bedfordshire Toddington onun merkezi vardır.
Luton EasyJet, Monarch Airlines (her ikisi de havaalanında dayalı), Hain Celestial Group İngiltere'de ev (Linda McCartney Foods yapar ve Biscot içinde B579 dayanmaktadır), Eurolines (İngiltere ofisi), Thomson İngiltere (on Wigmore dayanıyordu doğu şehrin kenar) ve Griffin evinde Chevrolet İngiltere (Vauxhall merkez). M1 A1081 ve kavşak 10a kapalı 85 dönümlük Yetenek Yeşil anda, Stonegate Pub Şirketi, (çoğu Whitbread bira markalarının aldım) InBev İngiltere, ChargeMaster (Scream pub, Yates kıyafetleri, Slug and Lettuce ve hogshead sahibi) olduğunu (POLAR markası altında elektrikli araç ağı), AstraZeneca'nın İngiltere Pazarlama Şirketi bölünme ve Alexon Grubu (bayan giyim). Vauxhall A6 / A505 yakınındaki Göbekli tesiste Mart 2002 son Vauxhall Vectra üretti ve şimdi yapan GM İmalat Luton fabrikasında şehrin kuzeyindeki merkezli minibüsler eski Bedford Araçlar fabrikada (Vivaro / Renault Trafic). Luton tren istasyonu yakınında, Comau Estil otomobil üreticileri için bir üretim sistem entegratörü olduğunu. Elster Sayaç gaz ve elektrik metre yapar ve Vauxhall için demiryolu karşı tarafta Luton kuzeyindeki dayanmaktadır. GKN Havacılık Şeffaflık Sistemleri (2003 yılından önce eski Pilkington Havacılık), ayrıca buz koruma sistemleri yapan askeri uçak saçaklar, dünyanın önde gelen üretici, Luton Havaalanı'nda olduğunu. ArjoHuntleigh, M1 yakınlarındaki Luton A505 dayalı bir lider tıbbi ekipman üreticisi ve yakın, Certwood Londra'daki Olimpiyat Stadı için plastik koltuk yaptı. (Whitbread ait) Premier Inn kuzey Luton, Leagrave içinde, Electrolux (AEG ve Zanussi sahibi) İngiltere karargahı ile, merkezi. Dunstable komşusu Whitbread ve Polestar'a, bir ana dergi yazıcılar ev sahipliği yapmaktadır.
Bedford Fujifilm İngiltere ve Wells'in & Young'ın Brewery (eski Charles Wells) ev sahipliği yapmaktadır. Danfoss Randall Bedford St Johns tren istasyonunun yanında A6 ısıtma kontrolleri yapar ve boxclever A6 şehrin güney. Camı at Cardington bulunmaktadır.
Hunter Mühendisliği İngiltere (savunma) Ampthill yer almaktadır. Amazon UK sonraki Ridgmont tren istasyonu İngiltere için ana dağıtım merkezi M1 (A421) kavşağı 13 yakın Brogborough at ProLogis Marston Kapısı sitesinde (1999 Mayıs ayında kurulan, İngiltere'de ilk) sahiptir. Hanson Yapı Ürünleri dünyadaki agrega en büyük üreticisi oldu Ağustos 2007'de HeidelbergCement'in tarafından atılıyor ve her zaman tren istasyonunun yanında güney Bedford A421 kapalı Stewartby dayanıyordu olmuştur. Kier Grubu ve RSPB Sandy bulunmaktadır. Connells ve UltraVision Leighton Buzzard içindedir. Boş Bağlantı Neots doğru Wyboston olduğunu. Jordans (tahıl), AMG Sistemleri (Elektronik) ve Liebherr Grubu İngiltere Biggleswade bulunmaktadır. Trafficmaster Avrupa ve Saab İngiltere Cranfield Üniversitesi'nde bulunmaktadır. Unilever Sharnbrook yakın Colworth Bilim Park'ta (az yağlı Formalar icat edildi) ana besin araştırma sitesi var.
East Anglia.
Norfolk, Cambridgeshire ve Suffolk ekonomi geleneksel çoğunlukla tarım olduğunu. Norfolk patates İngiltere'nin en büyük üreticisidir. Ulusal tanınmış şirketler RAC, Archant (yayıncılık), Norwich Virgin Money ve Aviva (eski Norwich Union) içerir. Carrow'un, şehrin doğusundaki, Colman adlı mustards geniş bir yelpazede yapar ve Britvic Newton ile Trowse içinde A47 / A146 kavşak yakınında Nehri Yare karşısında 1995 yılına kadar Colman en tarafından Mayıs Gurney olduğunu sahip olduğu Robinsons squash, yapar, inşaat şirketi. Bernard Matthews Çiftlikleri Weston Longville eski RAF Attlebridge büyük bir hindi çiftliği vardır. Campbell Soup dondurulmuş sebze paketleri PinguinLutosa İngiltere, ve Caithness Crystal A47 / A149 kavşakta olduğunu 2008 yılına kadar Kings Lynn yapılan ve Hardwick Sanayi olduğunca. Foster Buzdolabı endüstriyel gayrimenkul dayalı Illinois Tool Works tarafından sahip olunan ticari buzdolapları ve soğutucular patlama, İngiltere'nin önde gelen üretici; Orada bir üretim tesisi vardır ve tonlu Electronics, 1956 yılında çağrı cihazı icat olan St Thomas 'Hastanesi; ve Snap-on Diagnostics garajlar için tanı araçları yapar. Linda McCartney sucukları Kinnerton Şekerleme çikolata yaklaşık 6000 ton çoğunlukla private label (süpermarket) ürünleri her yıl üretir Fakenham, en Hain Celestial Dondurulmuş Gıdalar tarafından yapılır. İngiliz Sugar adlı Wissington River Wissey yakın B1160 üzerinde Methwold Dünyanın en büyük şeker pancarı fabrikası vardır. Lotus Cars ve Team Lotus Hethel at Wymondham (A11) (Bracon Kül) doğu, eski RAF Hethel doğu kıyısında bulunmaktadır. JEYES Grubu A134 kapalı, Thetford ev kimyasalları yapar; Multiyork mobilya yapar ve Baxter Healthcare şehrin güneyindeki bir üretim tesisi vardır. Teyze Bessie bitkisel ürünler (kızartma patates) Ross Grubu tarafından inşa edilmiş bir fabrikada, Westwick de Heinz İngiltere tarafından yapılır.
Çok sayıda bilim parkları Cambridge çevresinde, örneğin A14 / B1050 kavşak kuzeyde Bar Hill şehrin güney-doğusundaki Peterhouse Teknoloji Parkı ARM Holdings, Adder Teknolojisi (KVM switch) gibi yüksek teknoloji (elektronik ve biyokimya), şirketlerin vardır Şehrin, Monsanto İngiltere, Cambridge İş Merkezine üzerinde Play.com. Wellcome Trust Genom Kampüsü A11 için M11 teşvik yakın doğu Duxford Hinxton Avrupa Biyoinformatik Enstitüsü vardır. Bu sözde Silikon Fen oluştururlar. Marshall Uzay Teversham doğru şehrin doğusundaki A1303 Cambridge Havaalanı'nda olduğunu. Havaalanına Güney, Carl Zeiss NTS Cherry Hinton tarama elektron mikroskopları yapar. Syngenta İngiltere Fulbourn Sermaye Park'ta Cambridge doğusundaki etmektir. Premier Foods Histon ve Impington Robertson'un ve Hartley adlı reçel, Gale'in bal, Smash anlık patates ve Gül marmelat yapımında büyük bir tesisi vardır. Addenbrooke Hastanesi Cambridge Bio-Medikal Kampüsü'nde merkezli İngiltere, öncü bir hastanedir. Cambridge Bilim (Milton) Park, Avrupa (Trinity College tarafından 1970 yılında kurulan olduğunda) ilk bilim parkı, A14 ve A10 (A1309) kavşağında yakın ve Güney Cambridgeshire A1309 batı tarafında, Açık WorldPay (ödeme servis sağlayıcı), Jagex Oyunlar Stüdyo (RuneScape), ACCELRYS, Cambridge Consultants, Astex (biyoteknoloji), Kodak Avrupa Ar-Ge merkezi Avrupa HQ ve Broadcom İngiltere. , (Eski A10) A1309 doğu tarafında Cambridge Business Park Açık ve Cambridge ilçesinde içinde Unified Çözümleri UK Özerklik Corporation bir FTSE-100 şirket, Red Gate Yazılım, CSR plc ve NEC vardır (birleşik iletişim) . Güneyinde Cambridge A1307 / A11 kavşak yakınında Great Abington 200 dönümlük Granta Park Açık antikorlar araştırmalar MedImmune (şimdi AstraZeneca tarafından sahip olunan eski Cambridge Antikor Teknolojisi,) 'dir. Kaynak Enstitüsü, Pfizer Rejeneratif Tıp, Gilead Sciences ve PPD yakındadır. bilim parkı kendi kriket sahası vardır.
Cambridgeshire birkaç RAF üsleri vardır. Subway İngiltere (restoran) Great Shelford bulunmaktadır. Unwins Tohumlar sonraki A1 Alconbury Weston olduğunu. Avanquest İngiltere, 2007 yılında (2000 GSP aldım) Emme aldım eve yazılım şirketi, A1096 kapalı, St Ives olduğunu. Nestlé Purina Petcare Sudbury, Suffolk birbirleriyle Wisbech yılında Güney Brink fabrikasında petfood yapar. (Eski Şubat 2011 öncesinde Premier Foods ait) Princes can sebze ve kuru fasulye ve şehirdeki Loyd Grossman pişirme sosları yapar. Kuzu Weston (patates ürünleri) Wisbech güneyindeki Weasanham Lane Sanayi Sitesinde ve bitişiğinde Del Monte meyve yapabilirsiniz. Güneyinde Wisbech Marshland St James, Orta Seviye Ana Tahliye günü, Herbert Mühendisliği patates greyderler İngiltere'nin ana üreticisidir. alan için ana su şirketi, AWG plc ve Uluslararası Ses Grubu Huntingdon dayanır. JDR Kablo Sistemleri Littleport A10 / A1101 Göbekli sualtı kabloları yapar. McCain Foods Peterborough doğru Whittlesey de, Londra Brick yakınlarında, A605 ve demiryolu (o yılda işlem patates 200.000 ton, 1976 yılında açıldığında dünyanın en büyük dondurulmuş gıda fabrikası idi) bir fabrika var.
RAF Wittering Aralık 2010 tarihine kadar Ağustos 1969 den Harrier ev ve şimdi RAF Alayı ile birlikte Ordu personelini ev sahipliği yapmaktadır. Perkins Engines (dizel motorlar) olarak British Sugar, Gümüş Kaşık ve Billington Gıda Grubu, Peterborough birbirine yakın dayanır. News International orada bir ana ofisi vardır ve Indesit (daha önce 2007 öncesi GEC ait Hotpoint sahibi) Woodston kendi İngiltere merkezi vardır. Next door Uygulamalı Enerji Ürünleri REDRING, Credair ve Xpelair sahibi, (Glen Dimplex parçası) 'dir. N & P Building Society (Yorkshire Building Society Kasım 2011 parçası beri) Orton Northgate bulunmaktadır. Bauer Radyo ve Bauer Tüketici Medya (eski EMAP Tüketici Medya) "Lincoln Road" konulu merkezi vardır. EMAP Orton Wistow A605 kapalı olan dergi merkezi vardır; ve BGL Grubu ("Market karşılaştır") Orton Southgate Peterborough hizmetlerine yanındadır. Ronart Otomobil ve Radikal Sportscars Westwood spor araba geliştirmek. Baker Perkins Gunthorpe "Paston Parkway" (A15) yanındaki gıda işleme ekipmanları yapar.
Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri hala Suffolk üsleri vardır. Johnsons ve A14 kapalı Kentford Bay Fothergill en üretmek tohumları. Newmarket İngiliz at yarışı endüstrisi ve Ulusal Horseracing Müzesi'nin temelidir. CLAAS İngiltere, sadece batı Saxhams St Edmunds Bury A14 tarafında dayanmaktadır Zetor traktörler İngiltere Downham Market ve New Holland İngiltere'de (ve aynı zamanda Fiat sermayeli CNH Global İngiltere baz) Basildon nerede olduğunu Büyük bir traktör fabrikası var. RAF Alay kısmen Fakenham Magna A1088 ve A134, Thetford güneyindeki arasında, RAF Honington dayanır. KC-135 uçar 100. HYİ Kanat, RAF Mildenhall yer almaktadır. Silverline sonraki havaalanına, Mildenhall çelik ofis mobilyaları (dosya dolapları ve tambur masaları) bir ana yapımcısı. Greene King ve Branston turşu olan Bury St. ve İngiliz Şeker orada bütün pudra şekeri ve pudra şekeri yapar. Dümenci Fornham All Saints, Bury St. kuzeyindeki A1101 dayalı soyunma odası kabinleri ve dolap İngiltere'nin önde gelen üreticisidir. Vinten kamera yanındaki A14 destekler hale getirir ve Vitec Grubu'nun bir parçasıdır. Bu site şu anda Avrupa'nın en büyük yazılım geliştirme merkezi olduğunu iddia 1975 yılından beri BT Araştırma, A12 kapalı, Martlesham Heath yakınlarında Adastral Park'ta ana laboratuarları olmuştur. Essfoods eski RAF Bentwaters yakınında, A1152 kapalı Rendlesham Salonu'nda dayanır. BOCM Pauls hemen güneyinde Ipswich Wherstead bulunmaktadır. Ransomes Jacobsen (Textron parçası) sit-down Ransomes Europark üzerinde çim biçme makineleri A14 / A1189 kavşak yakınında yapar. Felixstowe Port İngiltere'nin en işlek konteyner terminali ve dünyada 28. en yoğun olduğu. Birds Eye, Unilever'in şimdi artık bir parçası, şimdi Ness Point yakınlarındaki Lowestoft ana fabrikaları vardır, ve LEC Deniz santralleri yapar. SLP Mühendislik Kuzey Denizi gaz platformları yapar. Adnams Brewery Southwold at Suffolk kıyısında. Elektrik tedarikçisi Haven Güç Ipswich dayanır. Thompson ve Morgan hemen Sproughton de A14 kapalı batı Ipswich, tohum üretir. Becker Acroma (Sherwin-Williams parçası) Ağaç Haverhill A1017 kapalı bitirir ve aynı endüstriyel gayrimenkul Uluslararası Flavors & Kokuları kokuları yapar ve Marchant İmalat polietilen (perakende) çanta yapar yapar.
Essex / Greater London.
İzci Derneği güney Essex Gilwell Parkı'nda merkezi. Konica Minolta Business Solutions (İngiltere), Muddy Fox (dağ bisikleti) ve SELEX Galileo (eski BAE Systems Aviyonik) Basildon, ve MK Elektrikli bir fabrika, devre koruma sistemlerini yapar ve A127 / A132 kavşak yakınında Vinçler de dayanır Southend at. Britvic şimdi Great Baddow at BAE Systems tarafından işletilen Marconi Şirketi tarihi ev Chelmsford A1016 üzerindedir. Federal Express Avrupa Inc Stansted Havaalanı'nda olduğunu. Elektrik donanımları ve araçları yapar clarke Uluslararası, Epping B1393 (eski A11) üzerindedir. Clinton Kartları De La Rue İngiltere ve diğer ülkelerin Bank M11 kavşağı 5, baskı notları yanında bir banknot baskı fabrika var Loughton yer almaktadır. Countrywide plc Witham, Essex olduğunu.
Ordu Paraşüt Alayı ve 16 Air Assault Tugayı ev Colchester büyük bir tabanı vardır. Colchester Doğuda, A134 kapalı MAN Diesel & eskiden çoğu İngiltere trenler için dizel motorlar inşa Paxmans, ait Turbo İngiltere, ve daha güneyde Hythe kasabasında Chandos Kayıtlar vardır.
JOBSERVE ve Wilkin & Sons (reçel ve marmelat) Tiptree bulunmaktadır. Arla Foods Hatfield Peverel de (süzülmüş) Cravendale süt yapar. Küçük Clacton, Syngenta, dünya çapında kullanım için yararlı böcekleri (çoğunlukla bombus arısı) doğurur. Clacton DALAU PTFE (Teflon) İngiltere'nin ana üreticisidir. Martin McColl, gazete bayileri grubu ve Amstrad Brentwood, Warley at Ford Avrupa ev ve bir sonraki A127'ye Dunton Wayletts at Dunton Teknik Merkezi'nde bulunmaktadır.
Thurrock Harveys Mobilya ve Carpetright Purfleet, ve Unilever büyük margarin orada çalışıyor vardır. Procter & Gamble West Thurrock sabun (deterjan) yapar.
Hi-Tec (Shoeburyness kurulan spor malzemeleri,) Londra Southend havaalanında olduğunu. Southend A1159 / A127 Cuckoo Köşe yakınındaki Göbekli Olympus KeyMed tıbbi ultrason ekipman ve endoskoplar yapar.
Taşıma.
Ulaştırma politikası.
Ulaşım planlama sisteminin bir parçası olarak Bölgesel Meclisi, bölgedeki ulaşım için uzun vadeli planlama sağlamak için Bölgesel Ulaşım Stratejisi (RTS) üretmek için yasal gereklilik altındadır. Bu tür Karayolları Ajansı ve Network Rail tarafından yürütülen gibi bölge genelinde ulaşım planları içerir.
Bölgede yerel ulaşım otoriteleri stratejilerini, politikalarını ve uygulama programı özetleyen bir Yerel Ulaşım Planı (LTP) kullanımı ile ulaşım planlaması yürütmek. En son LTP olan dönemi 2006-11 için söyledi. Doğu İngiltere bölgede aşağıdaki taşıma makamları LTP çevrimiçi yayınladı:
Bedfordshire
Cambridge,
Essex
Hertfordshire
Luton u.a.,
Norfolk,
Peterborough u.a.,
Southend-on-Sea u.a.,
Suffolk
Thurrock u.a. Bedfordshire ilçe iki üniter meclisleri bölündü zaman 1 Nisan 2009 tarihinden itibaren, Bedfordshire taşıma otoritesi ancak son LTP alanı için, var olmaktan çıkmıştır.
Yol.
Doğu İngiltere bölgesi Karayolları Ajansı operasyonel alanda 6 ve alan 8 parçası ile kaplıdır.
Bu alanları hizmet ana yollar Rugby Milton Keynes M1 Luton, Cambridge M11 Londra, M25 Essex aracılığıyla, Peterborough A1 Londra, A5 St. Albans Milton Keynes, Norwich A11 Londra, A12 Londra Great Yarmouth, A14 Felixstowe dahil Cambridge, A47 Great Yarmouth Nuneaton ve Stansted A120 Harwich üzeri. Bölge genelinde önerilen yol gelişmeler vardır.
Raylı.
Bölge Network Rail rota 5 West Anglia ve Güzergah 7 Great Eastern yanı sıra parçaları tarafından hizmet
Route 6 North London Hattı ve Thameside, Rota 8 East Coast Ana Hat
ve Rota 18 West Coast Ana Hat. Başlıca demiryolu hatları geniş bölgeyi hizmet kırsal şube hatları bir dizi Southend Cambridge ve Kral Lynn ve Londra'ya Norwich London, Londra çalıştırın.
Büyük bir yük yolu da Felixstowe ve Londra Limanı arasında çalışır.
Denizi.
Doğu İngiltere biri uluslararası feribot limanı vardır, birlikte Felixstowe Liman Harwich Uluslararası Limanı,
İngiltere'nin en büyük konteyner limanı ve Ipswich Port Haven portları grubu oluşturmaktadır.
İngiltere kıyılarının Doğu da Kral'ın Lynn Dock, Lowestoft ve Wells Limanı Port dahil olmak üzere geleneksel balıkçı limanlarında bir dizi tutar.
Shell Haven ve Tilbury Limanı da dahil olmak üzere Essex Thames Estuary'nin tarafında ve nehir üzerindeki bağlantı noktalarının bir dizi vardır.
Great Yarmouth Dış Liman, 2010 yılında açılan ve birlikte Lowestoft Port büyüyen off-shore rüzgar enerjisi sektörü de dahil olmak üzere, Kuzey Denizi enerji sektörü için destek sağlar.
Hava.
Bölge üç uluslararası kamu havaalanları, London Stansted Airport (eski RAF Stansted Mountfitchet), Londra Luton Havaalanı ve Norwich Uluslararası Havaalanı (eski RAF Horsham St İnanç) sahiptir.
Ayrıca yolcuların toplu taşıma için ya da talimat uçuş için lisanslı küçük yerel havaalanı bir dizi içerir; Bu Beccles Havaalanı, Clacton Havaalanı, Duxford Aerodrome ve Peterborough / Sibson Havaalanı bulunmaktadır.
Stansted Havaalanı kapasitesini genişletmek için geçerli bir öneri var. 2008 yılının Mart ayında BAA Sınırlı yerinde ikinci bir pist ve terminal inşası için bir planlama başvurusunu sundu. Bu üyeler gelişme sürdürülemez olduğuna inanıyorum Dur Stansted Genişleme basınç grubundan muhalefeti karşı karşıya getirdi. Stansted Havaalanı İngiltere'nin hava sahasını giren kaçırıldı uçaklar için tercih İngiltere'nin havalimanı olma unenvious konuma sahiptir ve sonuç olarak son yıllarda bazı yüksek profilli kaçırma gördü.
Eğitim.
Etrafında 255.000 bölgenin ortaöğretim okullarında vardır. Bölge genel olarak düşük bir kaçma oranına sahiptir. Bölgede, Great Yarmouth% 6.3 ile Fenland (Cambridgeshire) takip% 6,7 kalıcı devamsızlık yapan en yüksek okulu asma oranına sahiptir. St Edmundsbury (Suffolk)% 2.0 ile en düşük kalıcı kaçma oranına sahiptir.
Essex ve Southend-on-Sea LEAS seçici okullar var. diğerleri yok. Sekiz bölgedeki en iyi on okul dışında (A level sonuçları) Essex veya Southend-on-Sea ya bulunmaktadır. Ancak, GCSE, en iyi performans gösteren LEA Southend-on-Sea ve Cambridgeshire ardından Hertfordshire vardır. Essex, Orta Bedfordshire ve Thurrock da% 53.4 Matematik ve İngilizce olmak üzere 5 sınıflarda AC kazanmanın İngiltere ortalamasından daha iyi performans. Genel olarak, bölge sadece Peterborough düşük performanslı olmak, iyi GCSE gerçekleştirir. Thurrock ve Luton yanındaki genellikle en düşük alanlar vardı, ama düzeldi. Konum 16 Akademilere yer alır.
2010 yılında bir düzeyde, en iyi performans gösteren alanı Essex ise, Cambridgeshire ve Suffolk (İngiltere ortalamasının civarında) tarafından yakından izledi. Hertfordshire, 2010 yılında, mükemmel GCSE sonuçları ile bile bir seviyede İngiltere ortalamasının üzerinde değildi. Peterborough az performans alandır Luton ve Bedford tarafından yakından izledi. Bir düzeyde, Norfolk kırsal ilçe için iyi performans vermez. Colchester Kraliyet Gramer Okulu sürekli bir seviyede İngiltere'de en iyi okuldur. Bölge 225 okul altıncı formları vardır. Böyle zengin bir bölgede, A seviyesinde bölgenin performansı beklenenden daha azdır.
Hertfordshire Okul çocukları Cambridgeshire ve Bedfordshire takip orantılı en üniversiteye gitmek muhtemeldir. Hertfordshire öğrenciler de 16 yaşında eğitimde kalmak muhtemeldir.
Bölgede yirmiyedi FE kolejleri (FECS) vardır. büyük FE kolej Suffolk New College olduğunu. YPLA bölge ofisi yanındaki Cliff Quay A137 kapalı, Stoke, Ipswich dayanır.
Üniversiteler.
bölge (ve de genellikle İngiltere'de son derece önemli) ana üniversite Cambridge Üniversitesi olduğunu. Üniversite resmen 2010 yılında dünyanın en iyi olarak değerlendirilen bu dünyanın ikinci en iyi ilaç dersi vardır ve 2010 yılında hayırsever bağış 1000000000 £ üzerinde yükseltmek için ABD dışında tek üniversite oldu edilmiştir.
Bölgede sekiz üniversite var. Cambridge iki üniversite barındıran: uluslararası bir üne sahip Cambridge Üniversitesi, ve Anglia Ruskin University, lisans derecelerini, Masters ve doktora derslerinin etkileyici bir dizi ile canlı ve modern bir üniversite (8 konu alanları olarak değerlendirilen 'dünya lideri' ya) kendi araştırma hükümet tarafından 'uluslararası mükemmel'. Aynı zamanda İngiltere şubesinin Açık Üniversitesi Doğu evidir. East Anglia Üniversitesi ve Sanat Norwich Üniversitesi: Norwich ayrıca iki üniversite ev sahipliği yapıyor. Bedford ve Luton (University of Bedfordshire), Colchester (University of Essex) ve Hatfield (Hertfordshire Üniversitesi) gibi üniversiteye sahip bölgedeki diğer kasabalar ve şehirler de vardır. Bölgedeki diğer yüksek eğitim merkezleri Üniversite Merkezi Peterborough, Suffolk Üniversitesi Kampüsü ve Writtle College bulunur.
Özellikle Cambridge'de olanlara teşekkür - İngiltere için, bölge lisansüstü öğrencilerinin en yüksek paya sahiptir. En başka bir yere gitmek ve bölge öğrencilerinin net ihracatçı - Bölgede okuyan lisans öğrencilerinin yaklaşık% 45 bölgeye yerli vardır. Bölgenin öğrencilerinin yaklaşık% 40'ı, diğer bölgelerden gelmektedir. Giriş için gerekli olan yüksek kalibreli nedeniyle Cambridge Üniversitesi, İngiltere'de dört bir yanından gelen öğrenciler bir karışımına sahiptir. Bölgedeki öğrencilerin yaklaşık% 55'i İngiltere'nin Doğu, Güney Doğu ya da Londra ya geliyor. Çok az Kuzey İngiltere'de, özellikle Kuzey Doğu yerden geliyor (% 1'den az - ve bunların çoğu Cambridge olacaktır). Sadece% 3 civarında komşu East Midlands gelen - Doğu İngiltere yerli öğrenciler çok daha yüksek bir oranda, ancak East Midlands öğrenim gidin.
İngiltere'nin en büyük (ve İngiltere) - Cambridge Üniversitesi dolayı büyük araştırma bursu bölgedeki diğer herhangi bir üniversite, çok fon olarak neredeyse üç kat alır. Bir sonraki en büyük fon tarafından, Norwich UEA olduğunu. Essex ve Cranfield University da orta büyük araştırma hibeleri var, ama bölgedeki başka üniversite yok. Öğrenci sayıları ile büyük üniversitesidir ARU ve bir sonraki en büyük Cambridge olduğunu. küçük Essex olduğunu.
Bölgede başka bir üniversiteye daha yaklaşık altı kat daha büyük - üniversitelere toplam gelirden için, Cambridge civarında 1000000000 £ alır. University of Bedfordshire az geliri elde etmektedir. Cambridge bölgesinde düşük bırakma (bırakma) oranına sahiptir. Bir kez Öğrencilerin 50% 25% Londra'ya gidiyor ve% 10 Güney Doğu gidiyor, bölgede kalmak, mezun oldu. Çok az başka bir yere gitmek - İngiltere'nin özellikle Kuzey.
Ayrıca bakınız.
Listeler:
