Kali tragus
Kali tragus aile Amaranthaceae çiçekli bitki türüdür. Böyle Rus devedikeni, windwitch veya ortak saltwort gibi çeşitli ortak isimler tarafından bilinmektedir. ABD'nin birçok bölgesinde bu tumbleweed en yaygın ve en göze çarpan türdür çünkü yaygın basitçe tumbleweed olarak bilinir. Gayriresmi olarak da oldukça yakın zamana kadar jenerik ismi olan "Salsola" olarak bilinir.
Kökeni, taksonomi ve dağıtımı.
"Kali tragus" Avrasya yerli ama Rusya'dan keten tohumu zaman Güney Dakota çıktı 1870'lerde "Kali" tohumları ile kontamine olduğu ortaya çıktı. Her ne kadar yabani otların, bu grubun iyi bilinen ve ilk olarak, tek bir iyi tanımlanmış türler olduğu düşünülmektedir, bu artık, birden fazla tür artı bazı melez dahil olduğu bilinmektedir. Bu cins "Salsola" ve Amerika'da "Kali" türlerin ile ilgili taksonomik karışıklığa yol açmıştır. Son çalışmalar, bir zamanlar "Salsola Tragus'un" atandı popülasyon çok çiçek boyutu ve şekli farklı üç ya da daha çok morfolojik olarak benzer türler içerir göstermektedir. grup yaygın beri Amaranthaceae dahil edilmiştir, cins "Kali" ve "Salsola" da dahil olmak üzere, aile Chenopodiaceae, ama Chenopodiaceae atandı. Onlar şimdi tahsis edilir
Salsoloideae, Amaranthaceae bir alt familyası.
"Kali tragus" Bir tanıttı tür olarak oldukça invaziv olduğu kanıtlanmıştır ve hızla özellikle Midwest, Kuzey Amerika'nın birçok bölgesinde rahatsız habitatların ortak ruderal ot oldu. türler de Orta ve Güney Amerika'nın çeşitli bölgelerinde ve Güney Afrika ve Avustralya bölgelerinde Vatandaşlık hale gelmiştir. Şimdi bu bölgelerde habitat tipleri geniş bir yelpazede kaplar ve genellikle ilk veya yerel türler başarılı bir şekilde rekabet edebilir şartlarda bile tek kolonize olduğunu. Çünkü kum onun tercihi ve tuzluluk onun hoşgörü, yaygın, özellikle yarı kurak bölgelerde, deniz sahilleri boyunca yanı sıra rahatsız otlak ve çöl toplulukları yetişir.
Açıklama.
"Kali tragus" bir yıllık otsu olduğunu. Uzun bir metre kadar her biri alışkanlığı genç bitki dik, ama kaynaklanıyor o karışık dallı bir yuvarlak yığın haline büyür. Bitkinin genetik ve durum, yaprakların bağlı ve sapları, yeşil, kırmızı, ya da çizgili olabilir ve onlar tüysüz veya tüylü olabilir. Bazı genetik varyantlar ucunda sadece bir saç olsa yaprakları, en çeşitleri bitkiler iyi eldiven ve diğer uygun koruyucu giysi ele böylece keskin dikenler ile tutturulmuştur. Genç bitki yaprakları fazla 5 cm uzunluğunda etli ve daha az ya da silindirik olabilir; Bu çocuk yaprakları döken ve bitki olgunlaştıkça düşüyorlar. olgun bitkinin yaprakları kalıcıdır, kösele, genç yapraklarda (uzunluğu nadiren fazla 1 cm) daha geniş ve daha kısa, sert ve omurga uçlu. Bitki sezon sonunda ölür kadar Onlar kök kalır. Olgun yaprak axil aralarında bir çiçekle iki yaprak gibi bracts vardır. çiçek yaprakları yoksun, ama renk pembe beyazımsı geniş kanatlı sepals, bir diske çevrilidir.
Üreme ve dağılma.
Bitki meyveleri geliştirmek gibi odunsu olur. Onlar olgunlaştırmak gibi bitki, ölmeye başlar kurur ve kırılgan hale gelir. Bu durumda kök tabanı özellikle yüksek rüzgarda kolayca kırılır. Bitki daha sonra rüzgar önce kolayca rulo ve bir tumbleweed olarak tohumlarını dağılır.
"Kali tragus" büyük bir örnek 200.000 tohum üretebilir.
Ekoloji ve tarımsal yönetim.
"Kali Tragus" bir ruderal yıllık otsu olup. Hatta kuru koşullarda nem çok küçük miktarlarda hızlı çimlenir. Serbestçe sıyrılmak olabilir, ancak diğer yem nispeten bol olduğu zaman faz bir anda genellikle sadece kısa bir süre için devam eder ve zaman genç. Bundan sonra en bağlamlarda bir ot olur. Bunun bir nedeni de olgun olarak en çeşitleri en stok göz atmak için çok dikenli ve odunsu hale olmasıdır. Onun meyveler olgunlaştıkça, bitki ölür kurur ve sert ve kırılgan hale gelir. O kökünden ayırmak ve bir tumbleweed hale gelebilecektir bu durumda. Tumbleweeds giderken, o, çapı, dikenli en çok işlenmemiş ise hayvancılık ve yangın tehlikesi büyük ölçüde yenmeyen genellikle metre ya da daha fazla, çok büyük. Ancak, bol kış yağmur var bölgelerde nem ince dallar ve dayanıklı hayvan ırkları ve yine bazı yaban hayatı türleri yemek bundan sonra dikenleri, hem de yumuşatır.
"Kali tragus" Onun spininess, onun ağaçlık olgun ve açık zemin üzerinde hızla yayılmaya sağlayan onun tumbleweed doğası, güçlendirilmiş genel ekolojik rekabet için kötü bir üne sahip olmuştur. Geçtiğimiz yüzyıl ya da daha fazla sırasında, konu ile ele yayınların çoğunluğu türleri teşkil ve nasıl onun invaziv mücadele olduğunu, artan tehditleri onun zararlı doğasını ele aldık; büyük ölçüde onun diğer özelliklerini göz ardı.
Ancak, hatta erken yayınlar bitki birkaç diğer yem türleri yaşayabilir ciddi kurak koşullarda bir yem olarak değer olduğunu ödün vermedi. Bazı otlatılmış veya başka istismar arazi yenileyici onun değerini anma gerçi onun zararlı rekabet gelince, çoğu yazar, onun invaziv vurguladı.
Ayrı bazı bölgelerde yerli sığır ve koyun kendi değerinden, "Kali tragus" vahşi hayatın çeşitli türlerin yiyecek ve barınak kaynağıdır. Besin değeri yüksek; Bu, çeşitli mineraller, Vitamin A, ve fosfor açısından zengindir. Bu bizon, karaca ve Wapiti için küçük bir yem bileşenidir. Pronghorn kuraklık koşullarında isteksizlik ile yemek, ama özellikle ıslak yıllarda, heyecanla yağışlı koşullarda bunun beslenirler. Çayır köpekleri onlar karşılaşmak her yerde büyük bir gıda olarak tüketmek. Tohum yiyen kuşlar ve kemirgenler gibi küçük memeliler tohumlarıyla beslenirler.
Yaban hayatı bazı türler için, "Kali tragus" yararlı sığınak sunuyor. Orta ölçekli geyik türlerinin bir kısmı faydalanmak, ama normalde çalıların altında toprak ve barınma yakın yaşayan küçük memeliler ve kuş türleri esas değer taşımaktadır.
Bu tür deve gibi bazı hayvan türleri ve yem kıt olduğunda dikenler cesur olacak yarı-çöl koşullarına adapte edilir stokunun bazı ırkları. Örneğin birçok keçi ve koyun Karagül olarak bazı ırkları çalılar göz atın. Ayrıca, Amaranthaceae birçok üyesi gibi, bitki esansiyel amino asitler iyi bir denge ile yüksek kaliteli protein açısından zengin olduğunu ve tohum daha çok.
"Kali tragus" ve yaygın diğer ülkelerde invaziv yabani otlar olarak kabul edilir bazı dahil olmak üzere birçok ilgili türler, geldikleri bölgelerinde değerlenir. Onlar diğer birçok yem türlerini desteklemez soğuk ortamlara adapte edilir. Örnek Özbekistan için ise, meyve ve yaprakları besleyici yıl boyunca deve yemi olarak değerlenir kaynaklanıyor; koyun ve keçi tercihi için değil, aynı zamanda sonbahar ve kış aylarında bir ölçüde yaz aylarında göz atın. meyve besi deve, keçi, koyun ve karakul için önemli olan; Meyve kısmen özellikle sonbahar ve kış aylarında, konsantreler yerini alabilir. Bu bölgelerde yıllık "Kali" türler "solyanki" olarak bilinir; Onlar kuraklığa ve tuza dayanıklı yem olarak önemli ve en zorlu ortamlarda flora ve vejetasyon baskın grubu oluşturmaktadır. Gibi bazı Kızıl Kum kırmızı çöl tuzlu toprak gibi kumların stabilize ve bozuk meraların ıslahı için yararlıdır. Türlerinin bazıları ruderal bölgelere sıçrama ya da ekili alanlarda yabani otların olarak ortaya çıkar.
"Kali" hala çağdaş birinci dünya hayvancılık beslenme çok tanıma kazandı olmasına rağmen, bu kısa anıları ziyade esasa ilişkin kanıt sıkıntısı yansıtıyor olabilir; Dust Bowl döneminde Kuzey Amerika'da sığır yetiştiriciliği kurtarıldı olan ile sevildi. Her zamanki saman bitkileri başarısız olmuştu ve tüm diğer kaynaklar başarısız olduğunda çiftçiler tumbleweed kendi sığır beslenir.
"Kali" yönetim ve toprak rehabilitasyonu.
Varlığı zararlıdır hükümdarlık anlayışı rağmen, "Kali tragus" rahatsız arazinin belli sınıfları rehabilite özellikle değer taşımaktadır. Genellikle varlığını orijinal humus hala mevcut, özellikle faydalıdır; türler aslında çok ya en yaygın bitkiler yüzden adapte edilir, oysa herhangi mikorizal mantar ev sahipliği olmamak olur. Humus hayatta kalan mikoriza "Kali" kökleri işgal Sonuç olarak onlar genellikle büyüme geriliği ve hatta bitki öldürme, doku öldürmek eğilimindedir. Bitki öldü ve mikoriza nedir onların kalıntılarının can tüketilen zaman, onlar yaymak ve daha çok bitki enfekte, yararlı bir çoğu arzu otlar ve çiçekli bitkilerin, ama "Kali" en aleyhine toprak işgal olmuştu . Onlar sadece zenginleştirmek, malç ve havalandırmak için kalır. Bu mikorhizalların avantajlı simbiyotik dernek oluşturan adapte diğer bitkiler toprağın reinvasion teşvik etmektedir. Yerüstü, diğer bitkilerin fide yana gölge sağlamak ayakta kalan herhangi bir ölü "Kali" bitkiler; Öte yandan "Kali" bitkiler kendilerini gölgede son derece hoşgörüsüz çok, kısır toprağı açmak için uyarlanmıştır. Bu görünüşte karmaşık bir süreç toprağın daha iyi ve herbisit ile "Kali" öldürme ve toprağa iyi orijinal zararı yapmak için görünüşte daha arzu edilen bitkiler için bekleyen daha hızlı yeniden doldurmak için eğilimindedir.
Hiçbir humus ve bu nedenle az ya da hiç mikorhizalların ile rahatsız sitelerde, "Kali" nüfus bir on yıl içinde baskın kalabilir. Kurtarma hızlandırmak için organik madde ve "Kali" nüfus saldırmak için daha mikorhizalların bol zengin humus eklemek daha iyi olur. Ancak, çok simplistically ekolojik ilişkileri kabul etmek önemlidir; Bazı durumlarda mikorhizalların olmadan sert bir sitede sağlıklı ot bitkilerinin varlığı aslında bir mikorizal inokulum Kali nüfusu azalmış olduğu yerde daha iyi çim arkaya kolaylaştırmak gibi görünüyor. Kali kabul rekabet etkisi değerlendirildi ve her durumda izlenmelidir. Bozulmuş toprak etkin bir kısır olduğu Dahası elbette, "Kali" sadece tamamen çorak toprak bırakarak daha öncü nüfus olarak daha iyidir. "Kali" kumlu veya en azından gevşek yüzeyli toprak en iyi yetişir, bu yüzden onun varlığı koşullarını hafifletilmiş kadar birkaç yıl için "Kali" işgali teşvik etmek toprağı komisyon daha ödeyebilir.
Bir diğer faktör "Kali" ile ilgili akılda tutulması için veya daha özel olarak, aşırı otlatmadan otlatma olduğunu. Rekabetçi bitki örtüsü "Kali" ile birlikte mevcut olduğu bölgelerde, aşırı otlatma en ekonomik olabilir istenen bitkiler lehine otlatma yoğunluğunu yönetirken, ot iyilik ve olabilecek uzun vadede, ile başa çıkmanın en etkili yolu, onun . Buna iyi bir örnek otlatma yoğunluğu uygun yönetim tarafından Jasper Ulusal Parkı Hammond Koyun Kış Aralıkları üzerine sıkıntılı "Kali" kontrol oldu.
"Kali" ve Fitoremediasyon.
Toprak azaltılması bir özel sınıf bitki büyüme uygun yönetim tarafından topraklardan çıkarılması ve toksik elementlerin birikimi önemli bir bileşenidir olduğu Fitoremediasyon vardır. Maden çöplük gibi toprak durumları rahatsız sitelerin aşırı örnekler olma eğilimindedir ve genellikle ince doku olduğundan, "Kali" türlerin bu işin belirli sınıflar için umut vaat ediyor. Sadece yüksek yoğunluklu orada büyüyerek onlar rüzgar erozyonunu ve kirliliğin yayılmasını teşvik benzer süreçleri azaltarak phytostabilization değerli bir rol oynayabilir. Kuru tumbleweed malzeme de Arizona replanted kömür madeni ganimeti bir malç olarak kullanılmaktadır.
Bununla birlikte, bu bitkiler aynı zamanda fitoektrasyon ile Fitoremediasyon için hiperakümülatörler olarak ümit göstermiştir, topraktan, toksik ya da en azından istenmeyen belirli kimyasal sınıfları emilimi. Genel olarak, bu örneğin kadmiyum (Cd (II)), krom (Cr (III) ve Cr (VI), her ikisi de), kurşun (Pb (II)), arsenik (As (III) ve her iki gibi ağır metallerin iyonları, (V)), bakır (Cu (II)), nikel (Ni (II)), ve çinko (Zn (II)). Bu gibi işlemler, örneğin demir ve kobalt gibi tüm bu iyonlar ve diğerleri için "Kali" incelenmiştir. "Kali" tüm bu iyonların aktif emici artı bazıları olduğunu kanıtladı, ve iyi bakır ve kadmiyum hem bir hiper toplayıcı olabilir. Bu kesinlikle çok aktif ve aynı zamanda krom en zehirli altı değerlikli şeklinde kurşun ve arsenik birikmiş.
O "Kali" Fitoremediasyon veya phytomining için ya ticari fitoektrasyon için yararlı bir tür olacağını henüz belli değil, ancak prensipte için seçilmiş olabilir genetik değişkenler değer süre bakmak başlamalıdır vardır. Örneğin, emer iyonlarının çeşitli şekillerde bağlanmış ya da oksalat gibi bir organik asit grubu, ya da, diğerleri arasında, tiyol gruplarının, ile şelatlanmış bulunmaktadır. Önce fosfat metabolik işlemler geçmesine gibi arsenatın gibi bazı kadar kükürt grupları bağlı sarım.
O, arsenik, diyelim ki muazzam seviyelere bazı emmiş bir bitki, "Kali" türlerin birikebilir olduğunu kurşun veya kadmiyum anlamına gelmez yiyecek ya da hayvan yemi için güvenli olacağını, bu yüzden fitoektrasyon siteleri olurdu unutulmamalıdır hayvancılık korunmak için.
Genetik iyileştirme için Beklentiler.
Bu tür düşünceler bitki aktif olarak çok cazip yararları için istismar edilmesi tavsiye bazı işçileri yol açmıştır. Frustratingly, ancak vahşi bitki çok değişkendir; dışında onun içsel genetik değişkenliği, invaziv popülasyonlar görünüşte de onun kökenli ülkelerde cins hibridize aynı anda ithal ve bir ölçüde edildi "Kali" diğer türler ile yoğun hibridize var. Apart değişkenlik gibi kaynaklardan, ploidleşmede önemli farklılıklar bulunmaktadır. Yabani suşlarının yararları öngörülemezliği türlerini denedim ve yabani bitkilerin tohumları umutları kadar canlı "Kali" bitkileri üretmek değil bulduk çiftçiler boşa olabilir, bu yüzden girişimleri terk etmek eğilimindedir.
Ancak, ilgili zorluklara rağmen, bitkilerin genetik değişkenliğin genetik iyileştirme fırsatlarını ima yok. tetraploids ve hexaploids varlığı yeni varyantları için umutları nüfus kurulacak geliştirir. türler ve melezleri ve varyantları, çeşitli tarımsal amaçlı seçici üreme değerli umutları olarak dikkat çekmiştir. en çok arzu edilen ve en istenmeyen genetik olarak belirlenmiş nitelikleri, örneğin bir arzu özelliklere sahip damızlık seçebilirsiniz böylece seçmek mümkün olmadan, bağımsız karakterlerin verimli seçimi için gerekli bir koşuldur ki, bağımsız ayırmak için dışarı döndü istenmeyen nitelikleri olmaması. Bir protein çizgiler zengin, diyelim seçin, ancak dikenler olmadan olabilir.
Güney-batı Amerika Birleşik Devletleri toplanan yaklaşık 70 örneklerinde bulunduğu gibi, kuru madde temel niteliklerinden değişkenlik aşağıdaki izole örneklerini göz önünde değişkenlik etkilerini değerlendirmek için:
Bu rakamlar sadece önemli genetik olarak belirlenen değişkenler değil, ama onlar açıklayıcıdır. Listedeki yüksek değerlerin nitrat içeriği için fazla 60, asit deterjan lif durumunda 2 biraz üzerinde değişen faktörlere karşılık gelen düşük değerlerden farklılık gösterebilir. Böyle boyutu ve spininess gibi diğer fiziksel değişkenler de belirgin sapmak. Zaten belirtildiği gibi yem ihtiyacı daha acil hale başlamadan önce, birçok bölgede bitki en lezzetli ve savunmasız faz geçer. Sezonun büyük bölümünde yararlıdır ıslah hatları için kapsam olduğunu Bununla birlikte, bazı suşlar, dikenli değildir. Zararsız veya düşük seviyelerde bile yararlı kaydedilen en yüksek seviyelerde arzu edilmeyen ve hatta tehlikeli olabilir iken, protein içeriği, bazı değişkenler ise, tercihen, diğerleri mümkün olduğu kadar yüksek olması gerektiğini de not edin. Örneğin, ruminantlarda florası kârlı mütevazı konsantrasyonlarda nitrat ve oksalat metabolize rumen, ancak konsantrasyon metabolik kapasitesi, işlenmemiş iyonları olabilir zehir hayvancılık bunaltıyor eğer. Bu tür içerik mütevazı seviyeleri için seçilen bitkilerin suşları, bu nedenle sıkı tedbirler olmaksızın beslenir, ancak başka soybaşları toksik bileşenlerin en iyi diğer güvenli yem ile birlikte "Kali" yem karıştırılması veya hafifletici maddeler ile muamele edilerek seyreltildi olacaktır. Örneğin, fazla çözünen oksalat yem kireç eklenmesi ile çökeltilebilir; Çöken oksalat zararsızdır. Sindirilme de bu çalışmada değişiyordu, ama "Kali" sindirilme otların sindirilme daha genel büyük oldu.
"Kali Tragus'un" ve çok sayıda ilgili türlerden, diğer bir istenen özelliği kurak ve kumlu ortamlarda dayanıklı bir tuzu olmasıdır. Aslında bu mütevazı olsa da, çoğu bitkileri tahammül için çok yüksek içindir, tuz seviyelerinde iyi yapmak gibi görünüyor. İlginçtir, "Kali" stres bile yeterince yüksek diğer birçok yem türlerinin, çok tuzlu ortamlarda bitki yetiştirme aslında bir yem olarak esasa bazı artırır. Özellikle toplam azot miktarı artar ancak böyle çözülebilir oksalat ve nitrat gibi potansiyel toksik maddelerin bazıları (muhtemelen zararsız) seviyelerini düşürür.
Diğer sorunlar ve ürünler.
"Kali tragus" nin istenmeyen niteliklerinden biri de kısmen çok yüksek olabilir onun nitrat içeriğinin bir sonucu olarak hiç şüphesiz, iyice kuruduktan sonra yanıcı olduğu için yaygın olarak% 6 üzerinde bazen öncelikle bir yangın tehlikesi sunar olduğunu kuru ağırlık. Onlar tel çitler karşı banka zaman kitlenin karşı rüzgar kuvveti çit zarar muhtemeldir, ve kitle tutuşturur eğer öyleyse ateş olacak. Açık ülkede orman yangını koşullarda, kuvvetli rüzgar, genellikle firebreaks, sinir bozucu standart yangın kontrol önlemleri arasında yabani bitkilere yanan darbeler. Yanan otlar binalar veya yığınlar tarafından durduruldu zaman böyle nesneleri daha etkili kompakt ve odunsu vade sonunda, yanı sıra yüksek derecede yanıcı olan açık ovalar, başka herhangi bir Tumbleweed tutuşturmak.
"Kali tragus" karmaşık bitkinin çeşitli bölgelerine muhtemelen alerjik hassasiyetleri ile ilişkili olmuştur. Birçok kişi bitkiye maruz kaldıktan sonra deri döküntüleri ve çeşitli diğer reaksiyonlara geliştirmek. Sert çizikler ve dikenler gelen sıyrık veya kaşıntı ya da iltihaplı cilt neden olabilir bitkinin kaynaklanıyor. Ayrıca, tüm aile bu cinsin gübreleme artı en tür rüzgar tozlaşma yoluyla en azından kısmen, ve bazı bölgelerde kendi polen yükü birçok alerjik duyarlılaştırma neden toplam% 5'e kadar temsil edebilir.
Bazı türler, aynı zamanda, belirli bir farmasötik hazırlanmasında kullanılan alkaloid "salsolin" olarak bileşenlerin ekstraksiyonu için hasat edilmiştir.
Bunu kurutuldu, çalı formda, bitki, yanıcı ve kırılgan, ancak bir çok diğer kurutuldu bitkisel malzemeler, esas olarak çimen saman gibi yaylı, dikenli, olmak çalışmak genellikle zordur, bu balyalanmış ve bu gibi bölgelerde binada kullanılmıştır Nebraska, sadece kereste, ancak bu bile çimen, parçaları genellikle kısa kaynağı oldu.
Türkiye'de deneysel çalışmalar isteğe bağlı olarak talaş ve fındık kabukları gibi diğer organik atıkların eklenmesiyle, öğütülmüş ve briket, kıyılmış anlaşılacağı olduğunu, odunsu çalı atık kullanışlı kırsal yakıt yapar.
Bu dikenler veya hoş olmayan sert lifler geliştirdi öncesi taze filizlenmiş formunda, "Kali tragus" insan tüketimi için bir salata, stir fry, ya da yeşillik olarak tavsiye edilmiştir. Hiç şüphe yok ki bu tür yemekler mütevazı miktarlarda zararsız veya olacağını kullanılan suş düşük oksalat ve nitrat içeriği varsa.
