Akha insanlar
Akha Tayland, Burma, Laos ve Çin'de Yunnan eyaletinde dağlarında yüksek rakımlarda küçük köylerde yaşayan yerli tepe kabile vardır. Onlar 1900'lerin sırasında Güneydoğu Asya'ya Çin'den yolunu tuttular. Burma ve Laos iç savaş Akha göçmenlerin artan akış sonuçlandı ve tepe kabileler en büyüklerinden biri teşkil Chiang Rai ve Chiang Mai Tayland'ın kuzey illerinde 80.000 yaşayan şimdi vardır. Onların köylerinin çoğu bu şehirlerin birinden trekking turları turistler tarafından ziyaret edilebilir.
Akha Akha, Tibet-Burma ailesinin Loloish (Yi) dalında bir dili konuşuyoruz. Akha dili yakından Lisu ilişkilidir ve Akha kez kez 1644 yılında Ming Hanedanının işgalinden önce Yunnan Baoshan ve Tengchong ovaları hüküm Lolo avcı kabileler insanlara ait olduğu düşünülmektedir.
Origins.
Akademisyenler de Çin kökenli olduğunu Akha katılıyorum; Onlar Yunnan Eyaleti, bugünkü Akha kuzey ikamet Akha iddia, veya daha uzak güney ve doğu olarak, orijinal vatan Tibet borderlands olup olmadığı hakkında ise katılmıyorum. Kengtung Shan prens ile ilişkilerin tarihsel belgelenmiş varlığı Akha gibi erken 1860'larda olarak doğu Burma olduğunu göstermektedir. İlk 20. yüzyılın başında Burma'dan Tayland girdi, birçok Burma'da onlarca yıldır süren iç savaşı kaçtı sahip.
Nüfus dağılımı ve yerli durum.
Akha güneybatısında Çin, doğu Myanmar, Laos batı, kuzeybatı Vietnam, ve kuzey Tayland dağlarda köylerde yaşamaktadır. Bütün bu ülkelerde onlar etnik azınlık vardır. Akha bugün nüfusu kabaca 400.000 olduğunu. 1930'lardan beri Tayland köy büyüklüğünde bir düşüş kaydetti ve dağlarda kötüleşen ekolojik ve ekonomik durum atfedilmiştir.
Akha sık sık Hani, bir resmi ulusal azınlığın parçası olarak Çin hükümeti tarafından sınıflandırılır. Akha Hani yakından ilişkilidir, ancak kendilerini ayrı bir grup düşünün ve çoğu zaman bu kimlik altında sınıflandırılır ediliyor karşı. Tayland'da, onlar, altı tepe kabileleri biri olarak son birkaç yüzyıl boyunca Çin ve Tibet göç ve kim şimdi Tayland, Laos arasındaki sınırları yoğun ormanları yaşayan çeşitli kabile halklarının tümü için kullanılan bir terim sınıflandırılır ve Burma. Tayland birkaç Akha vatandaşı olan ve çoğu yabancılar olarak kayıtlıdır. Akha ele siyasi ya da devlet altyapısının bir sık ​​sık atıf olmaması, ya da Tayland'da herhangi bir başka yerli sorunlar vardır.
Akha her zaman tedavi ya da kimin ülkeler artık yaşadıkları kişiler tarafından eşit olarak ele alınmamaktadır. Myanmar ve Tayland'da Tai dilleri konuşanlar "Gaw" veya "ekaw" (ikaw / ikho), hangi Akha görünümü kadar aşağılayıcı terimler olarak onlara bakın. Laos Tai konuşmacılar tarafından kullanılan argo terim Akha olan "kho" (ko), sık sık gelir kelime "kha" ile başlar başvurmak için "köle".
Dil.
Yerli konuşmacılar tarafından anlamına gelen "Avkavdawv", "Akha dilini" olarak adlandırılan, Akha Çin-Tibet ailesinin Lolo / Yi dalında bir ton dildir. Akha hoparlörler büyük çoğunluğu güney Çin, Tayland, Myanmar ve konuşulan "jeu g'oe" ("jer yolu") lehçesini anlayabilir. Akha bölgesel lehçelerinde bazı temel ve sistematik varyasyonlar onun "Akha-İngilizce-Tay Sözlük" Paul Lewis tarafından tartışılmıştır. Akha çok azı lehçeleri karşılıklı anlaşılırlığı paylaşmayın. Akha hiçbir dili yazdım, ancak misyonerler ve diğer yabancılar tarafından yazılmış birkaç rakip komut vardır.
Akha köy ve kültür.
Nedeniyle Akha yaşayan bölgelerde hızlı sosyal ve ekonomik değişikliklere, kapitalizmin Batılı modları özellikle tanıtım, Akha geleneksel yaşam yönlerini birçok giderek zor devam etmeye çalışır. Bu zorluklara rağmen, Akha insanlar çok başarı ile geleneksel kültürün birçok unsuru uygulama.
Akha toplumu toplumsal sınıf sıkı bir sistem yoksun ve eşitlikçi olarak kabul edilir. Saygı genellikle yaş ve tecrübe ile verilir. Babanın soyundan gelen akrabalık ve evlilik ittifak bağları içinde ve toplumlar arasında Akha bağlamak. Köy yapıları, modern kentlere yakınlığı bağlı kesinlikle geleneksel Batılılaşmış için geniş çapta değişebilir. Tepe kabileleri çoğu gibi, Akha dağlarda yüksek rakımlarda kendi köylerine inşa.
Akha konutlar geleneksel günlükleri, bambu ve saz inşa ve iki tip vardır: kazıklar üzerine inşa zemin üzerine inşa edilen "düşük evler", ve "yüksek evler". en azından bu daimi köy sitelerine taşındı değil yarı-göçebe Akha, genellikle kalıcı konut olarak evlerini inşa yoktur ve genellikle onların köylerine hareket edecektir. Bazıları oldukça üzerinde kanıtlamıştır nesillere de inşa olmasına rağmen bu, konutlar aldatıcı kırılgan ve dayanıksız bir görünüm kazandırır söylüyorlar.
Tüm Akha köylere Girişler erkek ve kadınların görüntülerini gösteren her iki tarafta ayrıntılı oymalar ile süslenmiş ahşap kapısı ile donatılmıştır. Bu bir "ruh kapısı" olarak bilinir. Köyün içinden, insan ve evcil hayvanların etki ve dışarıdan, alkollü içkiler ve yaban hayatı aleminde arasındaki ayrımı işaretler. kapılar kötü ruhları kovmak ve olumlu olanları ikna çalışır. Oymalar ruhların akışını kontrol etmek için ikinci bir tedbir olarak Köylü'nın evlerin çatıları görülebilir.
Evler erkekler için belirli alanlarda yanı sıra ortak bir alana sahip, cinsiyete göre ayrılmış olan. Bu ayrım kapısının fonksiyonunu taklit etmek için söylenir. En Akha köylerinde bulunan bir diğer önemli özelliği pirinç doğurganlık ile ilgili bir yıllık atası sunan kullanılan uzun boylu dört yayınlanmıştır köy salıncak olduğunu. swing bir "dzoeuh mah" adlı bir yaşlı tarafından yıllık inşa edilmiştir.
Geleneksel ekonomi.
Akha insanlar için geçim geleneksel biçimi, tarım olmuştur ve olmaya devam etmektedir. Akha soya fasulyesi ve sebze dahil olmak üzere ürünlerin çeşitli büyür. Pirinç en önemli üründür ve Akha kültür ve ritüel çok belirgindir. Sadece nem yağış bağlıdır, ancak bazı köylerde sulama suyu çeltik alanlarına inşa edilmiştir En Akha bitki kuru toprak pirinç. Tarihsel olarak, bazı Akha köyleri afyon ekili, ama Tay hükümeti sonrasında azalmış üretim onun ekimi yasaklandı.
Akha geleneksel eğik çizgi istihdam ve yeni alanlar yanma veya ormanlar ve ormanlık aşağı kesim tarafından temizlenir edildiği tarım, yanık var. Böyle bir sistemde, genellikle arazi için piyasa yoktur. Arazi hakları, geleneksel olarak kabul edilir ve birçok nesiller boyunca kurulur. Köyler birbirini izleyen yanık döngüsü ile yeni tarım arazisi temizlemek için hareket olarak tarımın bu tip Akha yarı göçebe durumuna katkıda bulunmuştur. Tayland hükümeti çevre üzerindeki zararlı etkileri gerekçe bu uygulamayı yasaklamıştır. Akha geçimlik yeni tip adapte var, ama onlar artık yeni araziler üzerine genişletmek için izin olarak kendi topraklarını kalitesi uğramıştır. Birçok durumda, kimyasal gübre toprak re-gübreleme için tek seçenek vardır.
Tarımsal çalışmalara ek olarak, Akha domuzlar, tavuklar, ördekler, keçi, sığır ve manda diyetlerine ek ve ikincil ürünler için kullanmak da dahil olmak üzere hayvancılık yükseltmek. Çocuklar genellikle hayvanların sürüsü. Akha kadınlar Akha bazen yemek veya tıbbi amaçlar için kullanacağı çevredeki ormanlardan bitkilerin yanı sıra yumurta ve böcekleri toplamak. kadınlar ve erkekler genellikle yerel göllerde ve akarsularda balık olacak. Bazı köyler bir koloni irade yuva ve bal sonradan hasat umuduyla arı diş etlerini yaparız.
Akha yetenekli avcılar. Avcılığın bir erkek etkinliği ve çok popüler bir tanesidir. Bu favori eğlence ve yiyecek elde etme aracıdır. havlayan geyik sevdikleri av, belki de vardır. Büyük şehirlerde ticareti elde edilen Guns avcılık talimler kullanımını değiştirmek için başladı.
İnanç sistemi.
Akha din - "zahv" - genellikle arazi ve doğal dünya ve döngüler kendi yer Akha bağlantısını vurgulayan animizm ve atalara tapınma bir karışımı olarak tarif edilir. Akha inançlar ve ritüeller bu unsurların hepsi dahil olmasına rağmen, Akha genellikle basitleştiren ve anlamını azaltır söyleyerek gibi onların uygulamaların gündelik kategorizasyon reddediyoruz. Akha yolu günlük yaşamda ritüelleri vurgular ve güçlü aile bağları vurguluyor. Akha Etnik yakından Akha dine bağlıdır. Bu etnik diğer Akhas tarafından Akha kabul Akha dinlerini yapılmaz ki söylenebilir.
Yıllık ritüel döngü böyle köy kapılarının bina olarak dokuz ya da on iki ata teklifleri, pirinç ritüelleri ve diğer törenlere oluşmaktadır. Birçok Akha ritüeller ve festivaller "Dünya Kültürleri Ansiklopedisi" ne göre olan atalardan gelen "bereket" ("guivlahav"), aramaya hizmet "insanlar, pirinç, ve evcil hayvanlarda ... bereket ve sağlık." Akha inançlar Oral cayma tarafından nesiller boyunca geçirilir. Akha yeryüzünü yarattı ve yaşam varlık Akha "Akha Zang" (Akha Way), yaşam için kendi kurallarına verdi inanıyorum. Akhas ruhları ve insanlar aynı anne doğdu ve bir kavga ruhları ormana gitti ve insanlar köylerde kalan bunun üzerine kendi ayrılması, yol kadar birlikte yaşadığı edildi inanıyorum. O zamandan beri, Akha ruhları hastalık ve insan yaşamının diğer istenmeyen aksamalara yol açtı inanıyoruz. Akha yıl insanların sezon (kuru) ve ruhların sezon (ıslak) ayrılmıştır. Ikincisi sırasında, ruhları köye dolaşırken, bu yüzden bir yıllık atası sunan bir parçası olarak sürülmelidir. Hem insanlar ve pirinç ruhları olarak kabul edilir, uçuş hangi hastalığa neden olmaktadır.
Akha manevi konularda en önemli ve saygın konumu olan ritüel sorumlulukları köy kapılarının yıllık yeniden inşasını ve salıncak başlatılması yanı sıra danışmanlık ve önemli konularda köyleri talimat ve anlaşmazlıkların çözümü dahil bir köy lideri verilir. Akha köyler Büyük köyde önem ve kim toplum içindeki en önemli ikinci konuma sahiptir olarak kabul edilir "pa jee" olarak adlandırılan ironworks bir uzman var.
Belki de yılın en önemli festivali yaygın Salıncak Festivali olarak da bilinir. Dört gün Akha Salıncak Festivali her yıl geç Ağustos ayında gelir ve köy onun pirinç ekili sonra 120. günde düşer. Akha "acı pirinç yeme" olarak çevirir Salıncak Festivali, "Yehkuja", bir önceki yılın azalan pirinç tedarik muson yakında yeni mahsul su olacağı umudunu içermektedir başvuran bir ifade diyoruz. Festival etkinlikleri evin kadın tarafında bir köşesinde atalarının sunak aile atalarının ruhları için ritüel teklifleri yer alıyor. Teklifleri pişmiş gıda, su ve pirinç viski bit oluşmaktadır. salıncak festivali onlar yaşlı ve Evlenme çağına gelen hale geldiğini, süsleme yoluyla, onlar tüm yıl yapımı geçirdi giyim gösterecektir ve kimin gösterecek Akha kadınlar için özellikle önemlidir. Kadınlar en iyi geleneksel giyim ve süs giyinmek ve köylüler için geleneksel dansları ve şarkıları gerçekleştirmek için, Salıncak Festivali, aynı zamanda Kadın Yeni Yıl olarak bilinir. Geç Aralık düşüyor geleneksel Yeni Yıl Erkek yılbaşı olarak bilinir.
Akha şecere üzerinde ağır bir vurgu. Önemli bir gelenek onların babanın soyundan gelen şecere Akha erkekler tarafından göa rüşü içerir. En önemli törenlerde liste bütünüyle ilk Akha geri üzerinde 50 nesiller okunduğu, Sm Mi O. Her Akha erkekler bunu mümkün olmalıdır söyleniyor. Bu soy anlatması ensest tabu bir rol oynar: Bir erkek ve dişi Akha son altı kuşak içinde ortak bir ataya erkek bulurlarsa, evlenmek için izin verilmez.
Akha hayat, ölüm, evlenme ve doğum konularla düzenleyen kuralların birkaç setleri vardır. Akha geleneksel olarak gençler ya da erken yirmili evlenmek. Çokevlilik izin verilir. Marriages Köy endogamous ya exogamous olabilir. Eşi verme ve -not alma ilişkileri karı-girenlerin üstün eşi-verenlerin ile Akha topluma merkezi bulunmaktadır.
Twins ruhları insan konulara müdahale olarak kabul edilir biri son derece uğursuz olay, kabul edilir. Akha sadece hayvanlar birden fazla yavru ve hayvanlar olarak kabul nedenle ikiz doğuracak inanıyordu. Yaklaşık 20 yıl ya da öylesine öncesine kadar, hemen öldürülmüş olurdu. Kimin eşleri vermişti doğum ikizlere Akha erkekler belirli bir süre için ava katılmasına izin verilmez.
Bir kaplan tarafından, özellikle kötü olarak kabul edilir neden böyle ölüm bazı türleri; organları tedavi ve belirli şekillerde gömülmüş olmalıdır.
Misyonerler, özellikle 20. yüzyılın ortalarından beri, Akha arasında aktif olmuştur. Bazı Akha Hıristiyanlar misyoner fonları tarafından desteklenen ayrı Hıristiyan köylerde yaşamaktadır. Birçok Akha kişi misyonerlerin dönüştürür kabul edilebilir olsa da, neredeyse% 100 uygulama Hıristiyanlık ve geleneksel Akha inançları bazı karışımı.
Elbise.
Akha insanlar genellikle çok tanınabilir terzilik uygulamalar için belirtilmiştir. Akha kadınlar el miline sahip parçacığı içine pamuk spin ve bir ayak pedal tezgahında onu örgü. bez indigo ile boyanmış eldir. Kadınlar geniş tozluk, beyaz boncuklu sporran, ağır işlemeli manşetleri ve Ceketi yakasız bir gevşek siyah ceket ile kısa bir siyah etek giyerler. Akha kadınlar nakış becerileri için bilinir. Geleneksel giysiler genellikle özel törenlerde giyilen olsa da, bir özellikle Tayland, turistlerin yoğun hacme sahip bölgelerde tam geleneksel garb Akha köylüleri görmek daha olasıdır.
kadınlar tarafından giyilen başlık belki Akha elbise en muhteşem ve ayrıntılı öğelerdir. Akha kadınlar yıpranmış Headdress tarzı ile kendi yaş veya medeni durum tanımlar. Kabaca 12 yaşında, Akha kadın bir kızın bunun için çocuğunun kapağını değiştirir. Birkaç yıl sonra o "jejaw", eteği ön aşağı sarkar ve esintiyle yukarı arasındaki tutar boncuklu kanat don başlayacak. Orta ergenlik döneminde, o yetişkin kadının Headdress giyen başlayacak. Başlık kendi sahipleri tarafından dekore edilmiş ve her benzersizdir. Gümüş sikke, maymun kürk ve boyalı tavuk tüyleri sadece Headdress dekore olabilecek şeylerden birkaçı. başlık alt grup tarafından farklıdır. Akha Headdress varyasyonları ile ilgili bir makalede, "High Fashion Hill Style" göre,
"Ulo Akha headdress boncuk, gümüş Çıtçıt ve tohumlarda kaplı bambu koni oluşur, birkaç sarkan tavuk tüy püsküllü tarafından tepesinde (fakir için zengin, baht için gümüş rupi) sikkeler kenarlı ve belki bir yün pom-pom. Pamee Akha boncuklu kenar kapakları ve her tarafı aşağı asılı bağlantılı gümüş yüzük uzun zincirlerin paralar ile gümüş çiviler kaplı bir yamuk tay kap giymek. Lomi Akha gümüş Çıtçıt kaplı ve gümüş toplar, sikkeler ve kolye ile çerçeveli yuvarlak kap giymek ve evli kadın arkasında bir yamuk yazılı plakayı takın. "
Akha mutfağı.
Akha mutfağının ana elyaf yayla pirinç. Sığır, domuz ve tavuk yetiştirme ve bu pirinç, mısır, sebze, chilies ve otlar çeşitli olarak bitkileri yetiştirme yanında, onların malzemelerin bir kısmı toplanmış veya avlanan ya ormandan geliyor.
Ekonomisi.
Öncelikle geçim çiftçilerin rağmen, Akha uzun nakit kırpma ve ticaret dahil edilmiştir. Geçen yüzyılda, pamuk ve haşhaş anapara nakit bitkileri vardı. Daha yeni nakit bitkileri chilies, soya fasulyesi, lahana, domates ve vardır. Bir köyde bir veya daha fazla sayıda aile gibi sigara ve gazyağı gibi öğeleri olarak kendi satış öğeler küçük bir dükkan çalışabilir. Gezici tüccarlar, ya lowlanders veya tepe yaşayan Yunnan Çin, hayvancılık ya da nakit bitkileri satın, ya da battaniye ve diğer mal satmak için geliyor.
Giderek, Akha turizm işletme, özellikle ekoturizm, İstenen olsun ya da olmasın, bulurlar. Turistler gördüklerine çok sık sahnelenen olmasına rağmen Akha köylerine bir ücret, tanık ve "her gün" Akha hayatı katılmak için izin verilmesi için ödeme yaparsınız. Köylüler, onlarla fotoğraf çekmek için onların ayrıntılı kostümleri ve şarj turist giyinmek. Turist ziyaret için köye açılış yanı sıra, Akha de el dokuma sepet ve geleneksel kostümleri bile kopyaları da dahil olmak üzere, kendi el sanatları satmak.
Hak, sorunları ve aktivizm.
Biraz kolayca erişilebilir yasal başvuru ile etnik azınlık olan Akha yerde uzun hakları ihlallerinin konu olmuştur.
Belki Akha önündeki en önemli mesele kendi topraklarına ilgilidir. Kara Akha ilişki Akha kültürünün devam etmesi hayati bağlı olduğunu, ancak arazi hakları, geleneksel olarak kabul edilir olarak nadiren kendi topraklarına "resmi" ya da devlet yaptırıma toprak hakkı ve talebi var. Arazinin bu kavramlar arazisi Akha şimdi işgal ulus-devletler tarafından tutulan olanlar ile kavgalı bulunmaktadır. En Akha köylüler bile arazi satın düşünmek için çok fakir olmasına rağmen çoğu Akha, yaşadıkları ve bu nedenle yasal olarak arazi satın almak için izin verilmez ülkenin tam teşekküllü vatandaşı değildir.
Bu Akha arazi birkaç arazi nöbetler Tayland Kraliçesi adına üstlenilmiş olan hakları grupları tarafından rapor edilmiştir. Başlangıçta yarı-göçebe insanlar, Akha sık sık hükümet iddia eskiden Akha tarafından işgal topraklarına erişim günlüğü şirketleri ve diğer özel kurumlara satıyor sonra kalıcı köylerde, başkanlık ulusal hükümet tarafından taşındı. Akha yerinden edildiği üzerine arazi hemen hemen her zaman önceki araziler daha az verimlidir. Yeni toprakları üzerinde, Akha nadiren kendilerini sürdürmek için yeterli gıda üretebilir ve genellikle böylece geleneksel kültür ve ekonomiyi bozmak, bırakın ve köy dışında iş aramak zorunda kalıyor.
Tayland'da, yasalar 2007 Community Forest Yasası olmak üzere, ormana o kaldırım insanların haklarını kabul edilmiştir. Tayland yerli halkların ağa göre,
"Bu yasalar ve kararlar konut ve arazi yerli halkların haklarına ilişkin ciddi etkileri oldu. Hektar arazi bu yasa ve kararları milyonlarca altında koruma ormanları, ya da korunan alanlar. Bugün aittir ve olduğu gibi, Tayland 28.78% kategorize ilan edilmiştir Korunan alanlar olarak. Sonuç olarak, daha önce ormanda yaşayan veya geçimlerini orman dayanarak binlerce çiftçinin tutuklandı ve hapsedildi ve onların toprakları ele geçirilmiştir. Olgular, hükümetin arazi üzerinde sözde tecavüzüne için onlara karşı açılmıştır. "
Imzalı ve Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi'ni onayladı Rağmen, Tayland hükümetinin yerli halkların hakları ve korunan alanlar yönetimi ve politika yapımında tam ve etkin katılımı için saygı vurgulayan bu önerilere uyması yasaları değişmedi.
Akha tehcir için verilen nedenleri çeşitlidir, ancak Tayland hükümeti adına ortak bir tepki geleneksel Akha tarafından kullanılan tarım ormanların korunması ve çizgi daha sürdürülebilir tarım tekniklerinin tanıtımı için bir endişe alıntı ve yakmaktır. Tehcir Tay hükümetinin katılımı da muhtemelen ulusal güvenlik kaygıları motive olabilir. Uluslararası insan hakları avukatı Jonathan Levy göre,
Tayland Golden Triangle "" Akha yakın zamanlara kadar bu bölümünü hakim afyon yetiştiricileri ile tanımlanır. "Tayland kalıcı köylere Akha yeniden yerleştirilen afyon ekimini ortadan kaldırmak için adımlar atmıştır. Ancak, afyon ve uzun kökleşmiş tarım teknikleri hem Karmaşık Akha kültürü. Geleneksel afyon ekimi bastırılmış olsa da, işlenmiş eroin ve son belası, metamfetamin, anahtar Burma serbestçe kullanılabilir. Böylece Akha yoksul çiftçiler ve Akha iskan olduğundan narkotik bağımlıları. geliyorlar birçok durumda hem olmuştur ana Tay kültürü ile temas, birçok Akha kadın seks endüstrisinin "kolay para" çizilir. "
Akha tüm tepe kabilelerinin bağımlılığı yüksek fiyat bilgisi ve HIV, AIDS, ya da STD sözleşme için yüksek risk altındadır söyleniyor. Önlemler "kapsamlı toplum tabanlı, yaygın eğitim" ile, Akha dahil tepe kabileleri sağlamak için Lao PDR UNESCO Asya Pasifik Bölge Bangkok Eğitim Bürosu ve NKA dahil devlet ve insan hakları örgütleri, üstlendiği edilmiştir HIV ve uyuşturucu bağımlılığı önleme. Buna ek olarak, detoksifikasyon klinikleri bağımlılığı düşük fiyatla sahip olma eğilimi kadınlar için özellikle olumlu sonuçlarla birlikte, bölgede açılan, ama çoğu maddi ve duygusal onların eksik ortakları telafi yükünü oylandı.
Onların sayıları rağmen, Akha tüm tepe kabileleri yoksul bulunmaktadır. Yollar erişilebilirlik ve turist getirmek üzere, özellikle giderek kendilerini köy dışında emek meşgul bulmak genç kuşaklara yönelik, köy hayatının yoksulluktan rahatlama sağlar. Birçok şehirde iş bulmak için bırakın Birçok köy çok uzun süreler boyunca sık sık, bir nüfus düşüşü bildirmektedir. Birçok Akha genç nesillerin geleneksel kültür ve daha çok ve daha dışarıdan, anaakım, kültürel etkilere karşı daha duyarlı bir şekilde giderek daha az ilgi hale geldiğini şikayetçi. Köy kareler "kur şarkıların sesleri ile dolu" bir zamanlar bir yazarın göre, radyolar artık pop hit oynamak için olasılığı daha yüksektir.
O kendine yeten tarım yoluyla kalması ve yollar şehirlere köyleri açmak olarak, Akha turizm sektörü bazen korozif etkileri ile uğraşmak gerekir giderek daha zor hale geldikçe. Tüm Akha turistler gelip köy yaşamı gözlemlemek bildirmek mutluyuz değil. Akha genellikle çevre ve yol korumak için halkın başına gelenlerden kendi bilgi ve tehlikeli bir durum, genişletmek için uzak alanlarda ve Batılı turistler için insanları açmak ve böylece mücadelede katılımlarını genişletmek iddia Ekoturizm nesnelerdir hayatın. Bu, "sorumlu turizm" olarak perdeli. Orada sömürücü olarak ekoturizmin birçok eleştiriler ve zararlı içeren bir çok tüketici merkezli ve çelişkili etkinlik var ve geri uçuş yandı jet motoru yakıt miktarı çevre üzerindeki etkiler inşa edilmelidir ek olanaklar Batılı beklentilere hitap etmek Bir Batılı yaşam tarzı, flora ve fauna bozukluğu ve çevreci sesler tarafından dile başka kaygılar bir kuş sürüsü ile ilişkili kirliliği ve çöp.
Ekoturizm ajansları yerli halkın içinde bulunduğu kötü durumu ortaya yardımcı iddia ederken onların en ayrıntılı etnik giysiler giymek ve anlamı yoktur törenleri ve ritüelleri gerçekleştirmek için teşvik ya da zorla gibi birçok Akha, onlar ecotourist gruplar için ekranda konduğunu hissediyorum bağlam dışında onlar için. Akha da genellikle mali baskı altında yapmak gerekir yerel turistler, kendi el sanatları ve malların satışı yoluyla düzenli turizm sektöründe katılırlar. Akha insanların çoğu onların kültürünün bir zorlayıcı ticarileştirilmesi ve metalaştırılması olarak, daha ziyade Batılılaşma durdurma ve baskıların küreselleşen ama turizm görmüyorum.
Birçok Akha Hristiyanlığa, bazen zorla, onları dönüştürmek köylere gelip misyonerlerin şikayetçi. Birçok Akha misyonerlerin hakkında genelleme hissediyorum, ya da bu özel durumda, "paganize" Akha geleneksel inanç sistemi, uzun zamandır devam eden inançları aşağılayıcı. Misyonerlere karşı yapılan bazı iddialar yetimhaneye içine Akha çocuklarının kaçırılıp zorla çalıştırma, Akha kadınların sterilizasyon ve çiftliklerde Akha zorla ya da düşük ücretli emek sayılabilir. Birçok hakları grupları para Hıristiyan eğitimi kiliseleri inşa ve sürdürmek üzerine misyonerler tarafından harcanan iddia daha büyük çoğu köylerde ihtiyaç duyulan tıbbi ve sanitasyon iyileştirmeler ile Akha yardım harcanan olabilir olun.
