Rio Grande Projesi
Rio Grande Projesi Islah sulama, hidroelektrik, taşkın kontrolü ve güneybatı ABD'de üst Rio Grande havzası hizmet havzalar arası su transferi projesi bir ABD Bürosu olduğunu. Proje New Mexico ve Texas eyaletlerinde nehir boyunca sular. Bu toprakların yaklaşık yüzde 60'ı New Mexico olduğunu. Bazı su da nehrin güney tarafında bazı sulamak için Meksika'ya tahsis edilir. Proje 1905 yılında yetkili, ancak nihai özellikleri 1950'lerin başlarında kadar uygulamaya değildi.
Proje iki büyük saklama baraj, 6 küçük saptırma barajlar, kanallar ve bunların şube ve drenaj kanalları ve boruları iki taşkın kontrol barajlar oluşur. Projenin baraj birinde küçük bir hidroelektrik santrali de bölgeye elektrik malzemeleri.
Tarihi.
Rio Grande sularını kullanan ilk insanlar Meksika'dan Kuzey Amerika'ya seferler yapılırken 16. yüzyılda İspanyollar tarafından not edildi basit sulama sistemleri kullanılan Pueblo Hintliler vardı. 19. yüzyılda, Amerikalı yerleşimciler Rio Grande havza yoğun sulama gelişimini başladı. Küçük hendek, barajlar, kanallar ve diğer sulama işleri Rio Grande ve kolları boyunca inşa edilmiştir. Nehir yıllık sel bu ilkel yapıların bazılarını alacağını ve büyük bir koordine proje kalıcı değiştirmeleri inşa etmek gerekecektir. Ancak, araştırmalar bu projenin yirminci yüzyıla kadar başlamadı başlayacak.
Amerikan Southwest birçok nehirler gibi, Rio Grande havzasında akış sınırlıdır ve yıldan yıla büyük farklılıklar gösterir. 1890'larda tarafından, üst havzada su kullanımı El Paso, Teksas, yakın nehrin akış kuru yazlar bir damlama düşürülmüştür o kadar büyük oldu. Bu sorunları gidermek için, planlar Albuquerque, New Mexico aşağı hakkında Elephant Butte bir büyük depolama baraj, için hazırlanmıştı. Newlands Islah Yasası Bürosu Islah girişim olarak Rio Grande Projesi yetki, 1902 yılında kabul edildi. Önümüzdeki iki yıl için, eksperleri ve mühendisler projenin baraj ve rezervuar için kapsamlı bir fizibilite çalışması yapmıştır.
Projenin ilk unsurları Leasburg Derivasyon Barajı ve kanal 1906 yılında başlamış ve 1908 Elephant Butte Barajı, Rio Grande en büyük barajı bitmiş destek hakkında, 15 Şubat'ta Birleşik Devletler Kongresi tarafından yetkilendirilmiş inşa edilecek GROUNDWORKS atıldığı, 1905 İnşaat 1908 yılında başladı. Toprakları üzerinde Çatışmalar gelecek rezervuar altında kalmış olan bir süreliğine projeyi batağa saplanmış, ama iş 1912 yılında yeniden ve rezervuar 1915 ile doldurmaya başladı Franklin Canal oldu 1912 yılında Islah Bürosu tarafından satın alınan varolan 1890 kanal ve 1914 1915 Mesilla ve Percha Diversion Barajlar, East Side Kanal, West Side Kanal, Rincon Vadisi Kanalı ve Leasburg Kanalı'nın bir uzantısı için yeniden 1914 1919 arasındaki dönemde inşa edildi.
Geç 1910'larda bir sorun sulama nedeniyle yükselen yerel yeraltısuyu seviyeleri ile gelişti. Buna karşılık, Islah, 1929 öncesinde 1918 1917 den dönemine kadar layık değil 1916 bu drenaj sistemlerinin inşası için Sözleşmeleri yanı sıra, dağıtım kanallarının (lateraller) Rio Grande Projesi'nin geniş drenaj sistemi için planlama başladı Tüm sulama sistemi elden olacaktır. Yeniden ve eski kanallar uzanan bu yer onarımı; Yeni lateraller ve yapımı. Bölgedeki tarımsal gelişme büyümeye devam ettikçe iş, hala devam ediyor.
Projenin son ana bileşenleri 1950'lerin başında 1930'lardan itibaren inşa edildi. Caballo Barajı, kuzey Truth or Consequences yer alan projenin ikinci büyük depolama tesisi, New Mexico 1936-1938 inşa edildi. Caballo nedeniyle çökelme için Elephant Butte Reservoir kaybetti depolama, alt projeler için taşkın koruma sağlamak Elephant Butte çıkışlarını stabilize ve yerine inşa edilmiştir. Akış düzenleme parası ile küçük bir hidroelektrik santrali Elephant Butte Barajı üssünde 1940 yılında tamamlanmıştır. güç iletim hatlarının inşaatı 1940 yılında başlandı ve nihayet 1952 ile tamamlanmıştır.
Projenin bileşenleri.
Elephant Butte Barajı.
(Aynı zamanda Fil Butte Dike olarak anılacaktır) Fil Butte Baraj Rio Grande Projesi ana depolama tesisi. Onun vakıf uzun bir beton ağırlık baraj nehir üzerinde duran ve yüksek. Baraj üssünde kalın ve kret yaklaşık kalın incelir. baraj inşa etmek malzeme aldı.
Elephant Butte Reservoir tam hacmi projenin depolama kapasitesinin yaklaşık% 85 için muhasebe, bazı olduğunu. Servis dolusavak serbest olurken barajın çıkış çalışmaları, serbest bırakabilirsiniz.
rezervuar ve baraj Rio Grande toplam drenaj alanının yaklaşık% 16, bir havza su alırsınız. Elephant Butte hidroelektrik istasyonu rezervuar su çekiyor ve 27.95 megawatt kapasiteye sahip bir baz yük santralidir.
Caballo Barajı.
Caballo Barajı Elephant Butte hakkında aşağıda yer alan Rio Grande Projesi'nin ikinci büyük depolama barajdır. baraj, nehir üzerindeki yüksek temellerinden yüksek ve uzun. Suyun saklayabilirsiniz Caballo Reservoir oluşturur.
dolusavak saniyede bir kapasiteye sahipken çıkış işleri, saniyede kübik feet serbest bırakabilirsiniz. küçük bir hidroelektrik santrali yerel sulama ilçeler için üs kurulacak ileri sürülmüştür rağmen baraj, hiçbir elektrik üretim tesisleri bulunmaktadır.
Percha Diversion Barajı ve Rincon Vadisi Ana Kanalı.
Percha Diversion Barajı Caballo Barajı ve batıdan aşağı yatıyor. Bu nehir yatağı üzerinde ve vakıflar üzerinde yüksek duran uzunluğu toplam toprak kanat daykları, çevrili bir beton taşma bölümünden oluşur.
. Baraj uzun ve kapasiteye sahiptir Rincon Vadisi Ana Kanalı, içine su aktarır. Kanaldan gelen su Rincon Vadisi'nde arazi sular.
Leasburg Diversion Barajı ve Canal.
Leasburg Diversion Barajı mansap ve Percha Diversion Barajı için tasarım hemen hemen aynıdır. Bu nehir üzerinde yüksek ve vakıflar üzerinde yüksektir. Baraj ve komşu dayklar uzunluğu toplam. Baraj dolusavak kapasitesi ile uzun hakkında geniş tepeli savak olduğunu. Baraj üst Mesilla Vadisi arazi sular Leasburg Canal, içine su aktarır. Kanal saniyede bir kapasiteye sahiptir.
Pichacho Kuzey ve Güney Barajlar.
Pichacho Kuzey ve Güney Pichacho barajlar, sırasıyla, Kuzey Pichacho Arroyo ve Güney Pichacho Arroyo el konulmasına Leasburg Canal taşkın koruma sağlamak için. Her iki arroyos geçici ve bu nedenle baraj fırtına olaylar sırasında sadece çalışır. barajlar hem de 1950'lerde inşa edildi.
Mesilla Diversion Barajı ve Kanallar.
Mesilla Diversion Barajı El Paso memba hakkında yer ve bir kapı taşma yapısı oluşur. Baraj yüksek temellerinden yukarıda Rio Grande üstünde yüksek ve önlemler uzun. Dolusavak kapasitesine sahiptir. Baraj alt Mesilla Vadisi arazi sulama suyu sağlamak East Side Kanalı ve West Side Kanalı, içine su aktarır. East Side Kanal uzunluğunda ve kapasitesine sahiptir. West Side Kanal uzunluğunda de büyüktür ve kapasitesine sahiptir. Sonuna yakın, West Side Canal Montoya Siphon aracılığıyla Rio Grande altında geçmektedir.
Amerikan Diversion Barajı ve Kanallar.
Amerika Birleşik Devletleri sınırına - Amerikan Diversion Barajı El Paso kuzeybatı hakkında sadece Meksika üstünde toprak daykları çevrili bir kapı barajdır. Bu nehir yatağı üzerinde yüksek ve kret gelen vakıf. dolusavak uzun ve kapasiteye sahiptir. Baraj Franklin Kanalı'nın başına için su kadar taşıyan Amerikan Kanalı, içine su aktarır. Franklin Kanal uzun ve sular El Paso Valle, içine su alır.
Riverside Diversion Barajı ve Kanallar.
Riverside Diversion Barajı Rio Grande Projesi'nin alt barajıdır. Baraj temellerinden yukarıda dere üzerinde olduğunu ve uzun. Onun hizmet dolusavak altı x radyal kapılarının oluşur ve kontrolsüz taşma savak bir acil dolusavak olarak hizmet vermektedir. Riverside Canal El Paso Vadisi su taşıyan ve yaklaşık bir kapasiteye sahiptir. Tornillo Kanal, Riverside Canal kapalı kapasiteli dalları ile. Kanallardan Fazla sular Hudspeth County, Teksas ile ilgili sulamak için yönlendirilir.
Etkileri.
Yararları.
Rio Grande Projesi güney-orta New Mexico ve batı Teksas Rio Grande Vadisi'nde uzun, dar bir alana sulama suyu yıl boyunca vermektedir. Bölgede yetiştirilen Bitkileri tahıl, cevizler, yonca, pamuk, sebze ve pek çok türleri vardır. Elephant Butte santralinde üretilen güç 115-kilovolt iletim hatları ve 11 trafo toplam elektrik şebekesine aracılığıyla dağıtılmaktadır. Yerel bir şirkete satıldığı zaman Başlangıçta Islah tarafından inşa elektrik şebekesi, 1977 yılına kadar kendi mülkiyeti altında kalmıştır.
Caballo ve Elephant Butte rezervuarlar hem popüler dinlenme alanları bulunmaktadır. Elephant Butte Rezervuar, tam havuzda su ile, yüzme, kürek ve balıkçılık için popüler. Kabinler, olta takımları, ve tekne kiralama hizmetleri rezervuar mevcuttur. Mansap Caballo Rezervuar, bir alana sahip, aynı zamanda piknik, balıkçılık ve botla için popüler bir sitedir. Elephant Butte Lake State Park ve Caballo Lake State Park, sırasıyla iki rezervuar hizmet vermektedir.
Olumsuz etkiler.
Hatta Rio Grande Projesi öncesinde, Rio Grande suları şimdiden bölgede insan gelişimi ile overtaxed bulundu. 19. yüzyılın sonunda, yalnız Colorado eyaletinde nehir bazı 925 diversions vardı. 1896 yılında, o nehrin akışını yılda azalarak olduğunu Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar Kurumu (USGS) tarafından teyit edildi. Nehir Big Bend National Park'ta 1950'lerden beri kuru birçok kez tükendi. El Paso, Teksas anda, nehir yılın büyük varolmayan. Meksikalı ve Amerikalı tarafta nehrin kolları, hem sulama için yoğun yönlendirilir oylandı. Rio Grande "dünyanın en stresli nehir havzalarının biri" olduğu söylenir. 2001 yılında, nehir Meksika Körfezi varamadı ancak bunun yerine "değil bir kükreme ile ancak kum bir sızlanma ile" bir kum arkasında kıyıdan sona erdi.
Nehrin akış azalan uluslararası güvenlik için sorun oluşturduğunu. Amerika Birleşik Devletleri sınırına - Geçmişte, nehir, geniş, derin ve hızlı akan Mexico büyük bir bölümünü oluşturan Texas, yoluyla bölümünde oldu. Yasadışı göçmenler kez sınırda nehri yüzerek zorunda kaldı, ama nehir çok düşük göçmenlerin sadece yılın en için genelinde Wade gerekir. Su sümbülü ve hydrilla gibi geniş sapmalar, egzotik tanıttı, hızlı büyüyen ve su tüketen bitkilerin dışında, ayrıca azaltılmış flows.The Amerika Birleşik Devletleri hükümeti lider vardır geçenlerde yavaşlatmak veya böcekler getirerek bu yabancı otların gelişimini durdurmaya çalıştı ve balık invaziv bitkiler ile beslenirler söyledi.
