Ino muhabbet kuşları mutasyon
Ino budgerigar mutasyonu muhabbet kuşları rengini etki yaklaşık 30 mutasyonların biridir. Bu Tarçın, Dantelkanat çeşitli bir kurucu mutasyonu ile yatan Albino ve Lutino çeşitlerinin mutasyon ve vardır.
Görünüş.
Yeşil seri Ino saf sarı kontur tüyleri, beyaz veya soluk sarı uçuş tüyleri ve kuyruk tüyleri ve gümüşümsü beyaz yanak yamaları ile, Lutino olarak bilinir. Bazı ışıkları vücut çok açık yeşil parlaklık gösterebilir.
Mavi seri Ino Albino olarak bilinen ve genelinde saf beyaz olduğunu. Yanak yamalar vücudun hemen hemen aynı renk, ama biraz daha gümüşi vardır. Bazı ışıkları vücut çok soluk mavi parlaklık gösterebilir.
Yetişkin, gaga portakal ve ayaklar ve bacaklar pembe olduğunda Lutino ve Albino her ikisinin de gözleri, beyaz irisler ile her yaşta kırmızıdır. Bir yetişkin Ino horoz cere mor-gri ziyade mavi.
Lutino için sağa gösterildiği gibi Dünya Dalğalı Örgütü, Pantone Kodları kullanarak bazı muhabbet kuşları vücut renkler için kesin standartları oluşturmuştur.
Ino mutasyon yuvalama değişiklikleri uyarır. aşağı beyaz yerine gri ve asla arka kısmının ortasından aşağı büyüyen, sadece seyrek görünür. Tüyler görünür gibi, omurga aşağı ve ventral orta hat boyunca bu geliştirmek için geç kaldınız.
Ino gen maskeleri Opaline, Karanlık, Dominant Gri, SEYRELTİK ve ClearWing dahil hemen hemen tüm diğer mutasyonlar, etkisi. Bu genler, zaman heterozigoz ya da homozigoz ya şeklinde bir Ino içinde mevcut Ino görünüşte bir değişiklik neden olur. Ama Ino geni tamamen Tarçın maske değil.
Koyu gözlü Temizle Ino benzer gövde rengi vardır, ama beyaz iris olmadan katı kırmızımsı-mor gözleri vardır.
Tarçın Seyreltik Alman Fallows, NSL Inos ve Inos tüm birbirlerinden ayırt etmek çok benzer ve zor, ancak ilk iki yüzden nadir zorluklar pratikte nadiren ortaya bulunmaktadır.
Tarihsel notlar.
kuşlarında Ino mutasyon bilinen ilk başvuru onun olduğu bir Alman kümes hayvanları kağıt 1879 yılında ("Tüylü Dünya") "Gefiederte Die Welt" in, Belçikalı meraklısı Şöyle yazdı Sayın L van der Snickt tarafından bir rapor oldu o yıl dokuz Lutinos, tüm tavuklar görüldü. (Lutino o olmasaydı isim beri Aslında, o bunları albino denilen, ancak yaptığı açıklamalar ve Mavi mutasyon 1880'lerde kadar kurulmuş değildi aslında onlar Lutinos vardı açıktır.) Bu kuşların biri damızlık Mr oldu 1881 yılında 25 Lutinos yetiştirilen da Belçika Kessels, bütün tavuklar.
Bir Lutino bir renkli resim 1882 yılında, Brüksel dergisi, "Acclimatation İllustree" ortaya çıktı ve Wiltshire Melksham İngiltere Sayın CP Arthur o olduğuna inandıkları yetiştirilmiş ise onlar, 1885 civarında Hollanda'da yetiştirilen ediliyordu düşünce bir 1887 civarında Inos çifti.
1930-1931 yılında, Lutino tavukları hem Staffordshire Rugeley yakınlarındaki Longdon Yüzbaşı HS Stokes, ve Warwick Mrs Huntington aittir bulundu. Ağustos 1932 yılında Horsham, Sussex Sayın FJ Mullis, bir Albino tavuk yetiştirilen.
Eylül 1931 yılında Almanya'da Bawerk Sayın E Böhm, split sulandırır Cobalt bir çift genç dokuz son olarak, yetiştirilen
Bir kar beyaz, kırmızı gözlü tavuk
Sayın Kuhlewein kontrolsüz üreme uçuş bir Lutino tavuk yetiştirilen zaman Ino mutasyon üçüncü görünüşü, 1933 civarında Almanya'da meydana geldi.
Bu gerginlik de kuruldu.
Diğer Ino mutasyonlar da 1930'ların ortalarında tarafından kıta Lutinos ithal etmişti, 1930'ların başında Avrupa'da ortaya çıktı ve Walter Higham, Scott ve Camplin ve Tod Boyd dahil olmak üzere birçok İngiliz kuşçular.
1976 yılında, Dr. T Daniels kasten Inos için Cinnamons geçerek bir Tarçın Ino üretmek ve bu iki mutasyon arasındaki cross-over değerini tahmin etmek eşleşmeleri kontrollü programına başladı. İlk Tarçın Ino 1979 yılında üretilen ve Dantelkanat görünüm olarak benzer oldu.
Genetik.
Ino mutasyon Z kromozomu üzerinde ino lokustaki bir seks bağlı resesif olduğunu. vahşi tip genetik sembolü "ino +" ve ino mutant alel sembolü "ino" vardır. Etkisi ve kortikal hücreleri veya her ikisi de bütün tüy dikenler normal olarak mevcut melanin pigmentinin üretimini inhibe etmektir. dikenler korteksindeki siyah melanin pigmentinin varlığı siyah leke üretimi için ve üretimi için yeşil serisi kuşlarda san bir pigment ile birlikte bir araya mavi renklenme üretimi için (dikenler medullasındaki gereklidir yeşil renklenme), bu nedenle bu mutasyon mavi seride beyaz bir kuş ve yeşil seride sarı kuş sonuçlanan tüm siyah ve mavi colourations kaldırır.
Ino mutasyonu tamamen normal melanin pigmentinin üretimini inhibe ettiği için, bunların etkisini göstermek için melanin varlığına bağlıdır diğer mutasyonlar görebilir ekspresyonunu engeller. Bu epistasi denir ve Ino Dark, Gri, Opaline ve Seyreltik serisi de dahil olmak üzere diğer birçok mutasyonlar üzerinde fenotipik epistatik olduğunu. Bu Mavi mutasyon üzerinde epistatik değildir, bu nedenle albino muhabbet kuşunun iki formları, yeşil seride tek Lutino denilen ve Albino olarak adlandırılan mavi seri bir vardır. Bu mutasyonların göre bir Albino ya Lutino genotip görsel olarak tespit edilemez Her ikisi de, bu çeşit, pek çok diğer hipostatik mutasyonlar maskeleme olabilir. Aşağıya bakınız - Nor Tarçın mutasyonu üzerinde Ino mutasyon epistatik olduğunu.
Kuşlarda, horoz iki Z kromozomu vardır ve tavuk tek Z ve bir W kromozomu vardır. Bu nedenle, tek alel Z kromozomunda hangisi tavuklar tamamen fenotip olarak ifade edilir. Tavuklar Ino (veya herhangi bir diğer cinsiyet bağlantılı mutasyon) için bölme edilemez. Ino çekinik çünkü horozlarda, Ino alel (homozigot) fenotipi olarak ifade edilebilir, her iki Z kromozomlar üzerinde mevcut olması gerekir. Ino için heterozigot olan musluk karşılık gelen normal aynıdır. Bu tür kuşlar genelde '/ ino' yazılı, Ino için bölünmüş olduğu söyleniyor.
Sağdaki tabloda sadece Ino mutasyonu ile ilgili tüm olası genetik kombinasyonların görünümünü gösterir.
Ino mutasyonu Tarçın mutasyonu engellenmediği birbirine ne tam epistatik de hipostatik olan bu iki gen. Çifte homozigot formda birleştirildiği zaman (horozlarda "cin-ino" / "cin-ino" ya da "cin-ino" / Y tavuklarda) Dantelkanat fenotip üretilir. Her ne kadar tarçın işaretler normal Tarçın önemli ölçüde daha sönük açıkça görülebilir. Uzun yıllar boyunca Dantelkanat ayrı bir mutasyon olduğu birçok kişi tarafından düşünülen ama o bir Dantelkanat kasten ayrı Tarçın ve Ino genlerini birleştirerek ürettiği zaman bir Tarçın Ino basitçe 1979 yılında gösterilmiştir. Bir araya getirdi sonra bu iki gen hemen hemen her zaman bir tek gen olma izlenimi veren nedeniyle aralarında yakın bağlantı birlikte devralınmıştır.
Ino mutasyonu "ino" lokusu birden fazla allel bir dizi üyesidir. Sadece bir diğer üyesi bilinmektedir - Seks bağlı Clearbody mutasyonu. Genetik ilişkinin ayrıntıları için, Sex bağlı Clearbody makalesinde Genetik bölümüne bakın.
Ino gen bir seks bağlantılı mutasyonlar genlerine yani Z, kromozom üzerinde bulunan diğer genler ile bağlantılıdır. Tarçın mutasyona ilave olarak, bu mutasyonlar nopalin ve barut bulunmaktadır. Ino ve bu bağlantılı genler arasındaki cross-over veya rekombinasyon değerleri doğru ölçülen olmamıştır, ancak çapraz değerlerin bazılarını yaklaşık ölçümler yapılmıştır:
Musluklar tarçın ve Ino hem de bölünmüş bir Tarçın alel ve karşılık gelen vahşi tip allel biri her biri ile birlikte tek bir Ino alleline sahip. Tarçın ve Ino genler arasındaki bağlantı bölünmüş tarçın-ino musluklar iki tür görsel özdeş hem yol açar.
Tavuklar herhangi cinsiyete bağlı gen için bölünemez, bu yüzden sadece musluklar I ve Tip II formu Tipi var.
