834 Havacılık Destek Taburu
834 Havacılık Destek Taburu (ASB) Saint Paul, Minnesota merkezli bir Amerikan Milli Muhafız Ordusu tabur olduğunu. Bu Minnesota, Mississippi, Oklahoma ve Batı Virginia'daki birimleri ve elemanları vardır. tabur 670 üzerinde asker vardır ve savaş havacılık tugayı (CAB) destekleyecek şekilde tasarlanmıştır. 834 ASB Combat Havacılık Tugayı (Seferi), 34. "Red Bull" Piyade Tümeni organik bir parçasıdır.
Organizasyon.
Dört şirket 834 Havacılık Destek Taburu oluştururlar.
Başlıca işlevleri.
ASB savaş havacılık tugayı (CAB) birincil havacılık lojistik kuruluşudur. ASB havacılık ve yer alan bakım, bütünleme ikmali, iletişim ve tıp desteği sağlar. ASB havacılık tugay ileri destek şirketleri, havacılık bakım şirketleri / asker ve tugay karargahı şirketi desteklemek üzere tasarlanmıştır. Standart tabur personeli ek olarak, ASB organik muharebe hizmet desteği otomasyon yönetim ofisi (CSSAMO) ve iyi kadrolu destek operasyonları (DPT) bölümü vardır. CSSAMO yeteneği tüm tugay otomasyon destek sağlar. DPT bölüm lojistik destek koordine etmek ve Tugay için dağıtım yönetimi sağlamak için düzenlenmiştir.
Tarihi.
834 Havacılık Destek Taburu (ASB) Milli Muhafız içinde yeni ve mevcut birimler 1 Eylül 2000 tarihinde gerçekleştirildi. tabur 2001 Red River Flood sırasında yoğun MN devlet muvazzaf işlemlerini gerçekleştirdi. Aynı zamanda 2005 yılında Louisiana, Fort Polk de 34. kimliklerinin Seferberlik Hazırlık Egzersiz 1. Tugay Muharebe Ekibi (1 BCT) lojistik destek sağladı.
Irak kampanyası.
Haziran 2008 tarihinde 3, 834 ASB Irak'a Özgürlük Operasyonu kapsamında hizmete federalized ve eğitim ve seferberlik için Fort Sill, Oklahoma gönderildi. Dağıtım için, B Şirketi Mississippi Müfreze, 834 ASB aktif değildi. Tabur ayrıca B Şirketi, Iowa Ulusal Muhafız 248 ASB personeli ile artar edildi. 834 ASB Combat Havacılık Tugayı, 34. Piyade Tümeni (Seferi) tarafından komuta edilmiş Task Force 34 parçasıydı. Ağustos 2008 itibariyle, tabur Görev Gücü'nün geri kalanı için liman operasyonları eğitmek ve yönetmek Camp Buehring'in, Kuveyt geldi.
Irak'a kuzey taşındıktan sonra, 834 ASB Balad, Irak (LSA Anaconda / Ortak Baz Balad) 7 Eylül 2008 tarihinde 412th ASB yerini aldı. Irak (MNC-I) - Görev Gücü 34 Multi-National Kolordu parçası olarak Kolordu Muharebe Havacılık Tugayı idi. 834 ASB sadece TF 34 değil destek sağladı, ama aynı zamanda Çok Uluslu Bölümü Merkezi (MND-C) savaş havacılık tugayı oldu TF 49 (sonradan TF 449 ile değiştirilir) için destek ASB oldu. Bu düzenleme Bağdat Uluslararası Havalimanı (BIAP) dayanıyordu bir destek elemanı olması taburu gerekli. Daha sonra, Irak'ın güney kesiminde görev yeniden yapılandırılması, tabur orada bir havacılık destek altyapısının geliştirilmesi C Şirketi, Tallil, Irak (FOB Adder) için 834 ASB gibi ek varlıkları, gönderdi. Sonunda, BIAP tabanlı elemanlar Multi-National Bölümü-Güney desteklemek için Tallil güney taşındı. 834 ASB Mayıs 2009 Irak'taki muharebe turunu tamamladı ve 8 Mayıs 2009 tarihinde Fazilet Ünitesi Commendation'a verildi.
Insignia.
resmi birim amblemi sorguç blazoned bir kalkan oluşur Mart 2000, 6 Heraldry Askeri Enstitüsü tarafından kabul edildi: bend Güleş ve Buff Per, bir viraj Veya swooping bir kartal ve bir demi-kolon issuant arasında counterchanged viraj başına dovetailed Baz Argent. Kalkan Altın "KANATLI WARRIORS DESTEK" yazılı bir siyah kaydırma aşağıda Ekli. Buff ve kırmızı geleneksel Destek örgütleri Altın belirtir yüksek başarı ve onurla ilgili renklerdir. Siyah gücü ve tutarlılık göstermektedir. renkli counterchanged geçme veya birbirine eklem, birlik, ekip çalışması ve destek temsil eder. kartal sloganı altını ve ünitenin havacılık destek misyonunu temsil etmektedir. sütun desteği güvenilir bir üssü temsil eder.
Dağıtım yama.
Fort Sill, Oklahoma eğitim gören ederken, geleneksel, ancak gayri resmi, dağıtım yama taburu tarafından kabul edildi. dış halka birimleri (Mississippi silindi iken Iowa, dağıtım eklendi) taburun bir parçası olarak hizmet veren devletleri listeler. 834 afiş üstünde Dinlenme, geleneksel Quartermaster Kartal ise spread kanatları, bir kartal olduğunu. Bu 834 kapsayıcı desteği ve destekleme rolünü temsil eder. Yama alan bir UH-60 helikopter rotor kafasının üstten görünüşüdür. Mavi çember "FLY-FIX-FLY-FIX" savaş havacılık misyonları ve bakım sürekli akışını gösterir kutladı. Bir Co-Quartermaster (QM); tabur tepe dört şirket guidons kendi şube renklerini (HSC-quartermaster (QM) açığa çıkan yerden yama altına yakın duruyor B Co-Havacılık (AV) C Co-Sinyali ( SC)).
