Amerika İspanyol kolonizasyon
Kastilya taç altında sömürge genişleme İspanyol "istilacılar" başlattığı ve yöneticileri ve misyonerler aracılığıyla İspanya Monarşi tarafından geliştirilmiştir. sömürge genişleme motivasyonları ticaret ve yerli dönüşümler sayesinde Katolik inancının yayılması idi.
, Orta Amerika ve Karayip Adaları ve Kuzey Amerika'nın çok büyük (bugünkü Meksika, Florida ve Güneybatı olmak üzere Christopher Columbus 1492 gelmesi ile başlayan ve üç yüz yıl boyunca devam eden, İspanyolca İmparatorluğu Güney Amerika'nın yarısı boyunca genişletmek istiyorum ve Pasifik Kıyı ABD'nin bölgeleri).
19. yüzyılın başlarında, bağımsızlık İspanyol Amerikan savaşları Guam birlikte, İspanyol-Amerikan Savaşı sonrasında, nihayet 1898 yılında verildi Küba ve Porto Riko haricinde, Amerika kıtasında en İspanyol kolonilerin kurtuluşu sonuçlandı ve Pasifik'te Filipinler. Bu son toprakların İspanya'nın kaybı siyasi Amerika'daki İspanyol kolonizasyonu sona erdi.
Fetihler.
Katolik Monarchs Kastilya Isabella, Kastilya Kraliçesi ve kocası Kral Ferdinand, Aragon Kralı, kendi krallıkları ortak kuralın bir politika izledi ve bir İspanyol monarşiyi yaratır. Kastilya ve Aragon kendi hükümdarlar tarafından ortaklaşa yönetilen Olsa bile, bunlar ayrı krallıklar kalmıştır. Katolik Monarchs Batı'yı yelken tarafından Hindistan'a ulaşmak için bir yolculuk için Ceneviz denizci Kristof Kolomb'un planları için resmi onay verdi. fon Kastilya kraliçesi geldi, bu yüzden İspanyol seferinden kar Castilla aktı. Denizaşırı bölgelere İspanyol egemenliğinin uzantısı olarak, keşif, fetih ve yerleşim seferler için yetki monarşinin yaşadı.
Hükümdarlar Colombus'u yeni toprakları Valiliği verilmiş ve onun trans-Atlantik yolculukların daha finanse olarak Columbus Batı Hint Adaları dört sefer yaptı. Onun ilk yolculuğunda bugünkü Haiti ne, Hispaniola adasında (şimdiki Haiti ve Dominik Cumhuriyeti bölünmüş) La Navidad kurdu. Yerli Taino halk tarafından yıkılmasından sonra, Isabella kasaba onun ikinci yolculuğunda, 1493 yılında başlandı. 1496 yılında kardeşi, Bartholomew, Santo Domingo kurdu. İspanyolca bölgeye yerleşen 300 ile 1000 1500 itibariyle, yüksek bir ölüm oranına rağmen, vardı. Yerel Taino insanlar bitkileri bitki reddederek ve İspanyolca işgali altındaki köylerde terk, direnmeye devam etti. İlk anakara araştırmalar iç seferler ve fetih faz tarafından takip edildi. 1500 yılında Nueva Cádiz şehir Cubagua, Venezuela adasında kurulmuş ve o günümüz Guajira yarımadasında Santa Cruz Alonso de Ojeda ile kurucu izledi. Venezuela Cumaná Fransisken rahipler tarafından 1501 yılında anakara Amerika, Avrupalılar tarafından kurulan ilk daimi yerleşme, ama yerli halk tarafından başarılı saldırılar nedeniyle, bu İspanyolca 1569. Diego Hernández de Serpa kuruluşundan kadar birkaç kez refounded gerekiyordu 1509 yılında San Sebastián de Uraba kurdu ancak yıl içinde terk edilmiş. Amerika'da kurulan ilk daimi İspanyol anakara yerleşim Santa Maria la Antigua del Darien olduğunu dolaylı kanıtlar vardır.
Meksika.
Meksika'nın İspanyol fethi genellikle diğer bölgelerden daha sonraki fetihleri ​​için bir üs oldu Aztek İmparatorluğu (1519-1521) İspanyol fethi olduğu anlaşılmaktadır. Daha sonra fetihler Aztekler fethi daha az muhteşem sonuçlar kampanyalar uzun süren bulundu. Yucatán İspanyol fethi, Guatemala, Meksika'nın batısındaki savaş İspanyol fethi ve kuzey Meksika'da Chichimeca Savaş topraklarında ve yerli halklar üzerinde İspanyolca kontrolünü genişletti. Peru İspanyol fethi kadar Ama Aztekler fethi 1532 yılında İnka imparatorluğu üzerinde zafer ile kapsamı eşleşti.
Aztek imparatorluğunun İspanyol fethi Hernán Cortés tarafından yürütüldü. Aztekler zaferi 1519-21 ve Tlaxcala ve yerli şehir-devletler veya altepetl diğer müttefiklerinden, nispeten hızlı oldu. Mexica / Aztek imparatorluğunun karşı müttefik Bu yönetimler, bağlı oldukları yerde şehir devletlerin siyasal hiyerarşi ve toplumsal yapısını bırakarak, fetih veya fetih tehdidi aşağıdaki haraç ödenmiş.
Yucatán İspanyol fethi bugünkü Meksika Yucatan Yarımadası ve Kuzey Orta Amerika'da Maya halklara karşı, 1551-1697 itibaren çok daha uzun bir kampanya oldu. Hernan Cortes bugünkü Veracruz karaya indi ve 22 Nisan 1519 tarihinde orada İspanyol kenti kurduğunda, bölge üzerinde İspanyolca hegemonyanın 300 yıllık başlangıcıdır. Yeni İspanya ve ilk İspanyol fatihlerin Krallığı üzerinde kraliyet kontrol iddiası Don Antonio de Mendoza atanması ile 1535 yılında Charles V tarafından kurulmuş yeni İspanya'nın Valiliği'nin oluşturulmasını meriting bölgenin önemi ile, on devraldı İlk valisi olarak.
Peru.
1532 yılında Cajamarca Savaşı'nda Francisco Pizarro ve yerli And Hint yardımcı altında İspanyollar bir grup yerli müttefikleri pusuya ve İnka İmparatorluğu'nun İmparator Atahualpa ele geçirdi. Bu Amerika'daki en güçlü imparatorluğu bastırmak için mücadele onlarca yıllık aldı uzun bir kampanyada ilk adım oldu. İlerleyen yıllarda İspanya İnka medeniyetinin İmparatorluğu üzerindeki egemenliğini genişletti.
İspanyolca iki kardeş İmparator Atahualpa ve Huáscar ve bu Huancas, Chachapoyas ve canaris olarak İnkalar boyunduruk altına olan yerli ulusların düşmanlık fraksiyonları arasındaki son iç savaş yararlandı. Daha sonraki yıllarda fatihler ve yerli müttefikleri büyük Andes bölgesinde kontrolünü genişletti. Peru ve Genel Valiliği 1542 yılında kurulmuştur.
Rio de la Plata ve Paraguay.
Avrupalı ​​kaşifler bu bölgedeki İlk İspanyol yerleşim Sancti Spiritu Fort sonraki Paraná Nehri 1527 yılında kurulmuştur 1516 yılında Rio de la Plata geldi. Buenos Aires, kalıcı bir koloni, 1536 yılında kurulmuş ve 1537 yılında Asunción şimdi Paraguay olan bölgede kuruldu. Buenos Aires uzak yerleşimciler zorla ve 1541 yılında sitesi terk edildi yerli halkların saldırıları yaşadı. İkinci (ve kalıcı) yerleşim Asunción dan Paraná Nehri (Paraguay şimdi başkent) aşağı yelken geldi Juan de Garay, tarafından 1580 yılında kurulmuştur. O yerleşim "Santísima Trinidad" lakaplı ve liman haline geldi "Puerto de Santa María de los Buenos Aires." şehir Rio de la Plata Valiliği başkanı olmak için geldi ve 1776 yılında Rio de la Plata yeni Valiliği'nin başkent olmaya yükselmiş.
Yeni Granada.
1537 ve 1543 yılları arasında, altı İspanyol keşif, yayla Kolombiya girdi Muisca Hintliler fethetti ve Granada Yeni Kingdom () kurdu. Gonzalo Jiménez de Quesada gelen istilacısı oldu. Bu Bogotá Audiencia başkanı tarafından yönetilir ve günümüz Kolombiya ve Venezuela bölümlerine ağırlıklı gelen bir alanı oluşuyordu. fatihler başlangıçta Peru Valiliği'nin içinde kaptanlığı genel olarak düzenledi. taç Sonuçta krallık 1810s bağımsız devletler kurmak için birkaç denemeden sonra ilk 1717 yılında ve 1739 yılında kalıcı Yeni Granada Genel Valiliği'nin parçası haline 1549. yılında "Audiencia" kuruldu, krallık ve Genel Valiliği tamamen ortadan kalktığı Gran Kolombiya kurulması ile 1819 yılında.
Tabi.
Amerika kendi kolonilerinin İspanya'nın idaresi Yeni İspanya 1535 (sermaye, México City) Genel Valiliği'nin ve Peru 1542 Genel Valiliği'nin (başkent Lima) bölündü. 18. yüzyılda New Granada 1717 (başkent Bogota), Rio de la Plata 1776 (sermaye, Buenos Aires) Genel Valiliği'nin ek Genel Valiliği Peru Valiliği'nin kısımlarından kuruldu.
Bu Intendant sisteme Hint Adaları ve Viceroyalties Konseyi evrimleştiği, daha fazla gelir elde yükseltmek ve daha fazla verimlilik teşvik.
Hakimiyet.
Kuzey
Güney
19. yüzyıl.
Fransa ve İspanya arasında Avrupa'da Napolyon Yarımada Savaşı sırasında, "cuntalar" olarak adlandırılan derlemeler İspanya Ferdinand VII adına kuralın kuruldu.
Libertadores ("Liberatorden" için İspanyolca ve Portekizce) İspanya'dan bağımsızlık Latin Amerika savaşların başlıca liderleri vardı. Bunlar ağırlıklı olarak "Criollos", burjuva (Avrupa çoğunlukla İspanyolca veya Portekizce soy, Amerikan doğumlu kişi) ve liberalizmin ve anne ülkedeki askeri eğitim ile bazı durumlarda etkiledi.
1809 yılında İspanyol yönetiminden bağımsızlığın ilk beyanları Yeni Granada Genel Valiliği'nin meydana geldi. İlk iki Sucre de bugünkü Bolivya (25 Mayıs) ve La Paz (16 Temmuz) idi; ve Quito bugünkü Ekvador üçüncü (10 Ağustos). 1810 yılında Meksika Kurtuluş Savaşı Meksika için bir on yıl aşağıdaki, bağımsızlığını ilan etti. 1821 yılında Córdoba Antlaşması İspanya'dan bağımsızlığını Meksikalı kurulmuş ve Savaş sonucuna vardı. Iguala Planı bağımsız Meksika için anayasal bir vakıf kurmak için barış anlaşmasının bir parçasıydı.
Bunlar Amerika'daki İspanya'nın diğer kolonilere yayılmış sömürge bağımsızlık hareketi başladı. Fransız ve Amerikan Devrimi gelen fikirler çabalarını etkiledi. 1820'lerde bağımsızlığını elde Küba ve Porto Riko haricinde kolonilerin, tümü. Britanya İmparatorluğu Amerika'daki kolonileri ile ticarette İspanyolca tekelini sona erdirmek isteyen, destek sundu.
1898 yılında, Amerika Birleşik Devletleri İspanyol sömürge döneme biten İspanya İspanyol-Amerikan Savaşı zafer kazandı. İspanyol bulundurma ve Amerika kıtasında kalan kolonilerin kural ABD'ye transfer olan egemenliğe sahip bu yılda sona erdi. ABD, Küba, Filipinler ve Porto Riko işgalini aldı. Porto Riko artık resmen kendi kendini yöneten tüzel kişiliği olmayan toprakları olarak devam Amerika Birleşik Devletleri bir bulundurulması olmaya devam ediyor.
Demografik etkiler.
Ağırlıklı olarak Meksika ve Ekvador, 16. yüzyılda yaklaşık 240.000 İspanyollar Amerika'ya göç, 500.000 hakkında 17. yüzyılda olduğu tahmin edilmektedir.
Nüfus tahminleri farklılık gösterse de birkaç yüz bin Columbus gelişinden önce, Hispanyola yerli Taino ön temas nüfusu 1509 yıllarındaki tarafından altmış bin- gerilemiştir, Dominik keşiş Bartolome de las Casas, "Hintlilerin Defender" vardı yaklaşık 6 milyon 1492 yılında Kolomb'un varış anda Karayipler'de (6.000.000) Taino ve Arawak.
17. yüzyılın başlarında ile - Meksika'da Yerli Kızılderili nüfusunun nüfus (2.5 milyon kişi 1 indirgenmiş) bir tahmini% 90 oranında azalmıştır. Peru'da 6.5 milyon civarında yerli Kızılderili öncesi temas nüfusu 17. yüzyılın başlarında tarafından 1 milyon geriledi.
Kaliforniya yerli nüfusun tarihinin, Sherburne F. Cook (1896-1974) en özenle dikkatli araştırmacı oldu. Araştırmanın yıllardır itibaren o ön temas nüfus ve İspanyol ve post-İspanyolca dönemlerde demografik düşüş tarihinin tahminler yaptı. (1821- 1769 yılında Cook, ilk temasta yerli Kaliforniya nüfusa göre, yaklaşık 310.000 idi ve düşüş büyük çoğunluğu Kaliforniya tarihinin Meksika ve ABD dönemlerinde, İspanyol süre sonra meydana 1910 tarafından 25.000 düşmüştü 1910), ABD döneminde (1846-1910) meydana gelen en dramatik çöküşü (25.000 200.000) ile.
Kültürel etkisi.
İspanyollar Katolikliğe onların Yeni Dünya yerli konuları dönüştürmek için, Kraliyet kararname ile, işlendi. Yerli insanlar uzun süredir geleneksel tören ve inançlar içine Katolikliği ekledi Ancak, genellikle ilk çabaları, şüpheli başarılı olmuştur. Sanatın birçok yerli ifadeler, formlar, uygulamalar ve ürünler putperestlik olarak kabul edilir ve İspanyol misyonerler, askeri ve siviller tarafından yasaklanan veya tahrip olabilir. Bu İspanya sevkiyat öncesi aşağı erimiş altın veya gümüş, yapılmış dini öğeler, heykeller ve takı dahil.
İspanyolca onların dinlerini yaptılar ölçüde kendi dilini zorlamadı rağmen, Amerika'nın bazı yerli dilleri İspanyolca olan yerine dönüştü.
