Koruma Motivasyon Teorisi
Koruma Motivasyon Teorisi başlangıçta korku temyiz açıklığa kavuşturmak amacıyla oluşturulan bir teoridir. Koruma Motivasyon Teorisi dört faktöre dayalı kendimizi korumak önerir: bir tehdit olayın algılanan şiddeti, oluşma veya güvenlik açığı, tavsiye edilen önleyici davranış etkinlik algılanan olasılık ve algılanan öz yeterlik. Koruma motivasyon tehdit değerlendirme ve başa çıkma değerlendirme hem kaynaklanıyor. Tehdit değerlendirme durumun ciddiyetini değerlendirir ve durumun ne kadar ciddi olduğunu inceliyor. başa çıkma değerlendirme, bir duruma nasıl tepki olduğunu. başa çıkma değerlendirme etkinliği ve öz-yeterlilik hem de oluşur. Etkinlik öneriler yürüten tehdit kaldırabilirsiniz bu kişinin beklentisi olduğunu. Öz-yeterlik başarıyla eylem önerilen ders çalıştırmak için kişinin yeteneği inancıdır. PMT insanların sağlıksız uygulamalar meşgul açıklıyor ve bu davranışları değiştirmek için öneriler sunar tek modeldir. Bu eğitim ve motivasyon olduğunu. Birincil önleme: tedbirlerin alınması bir sağlık sorunu geliştirme riskini mücadele. (Örneğin, kilo kontrolü, yüksek kan basıncı önlemek için). İkincil koruma: adımlar atıyor kötü hale gelen bir durumu önlemek için. (Örneğin, kan basıncını kontrol etmek, günlük ilaç almak için hatırlamak).
Tarihi.
Koruma motivasyon teorisi aslında daha iyi korku temyiz anlamak ve insanların onlarla nasıl başa çıkmak için 1975 yılında Dr. RW Rogers tarafından kurulmuştur. Ancak Dr Rogers, daha sonra o ikna edici iletişimin daha genel bir teori teori uzatıldı 1983 yılında teorisi üzerinde genişletmek olacaktır. teori aslında insanlar davranır ve stresli durumlar sırasında başa nasıl araştırma zamanının çoğunu geçirdiği Richard Lazarus çalışmalarına dayanmaktadır. Kitabında, "Stres, Değerleme ve Başa Çıkma," Richard Lazarus onlar stresle başa çıkma ile ilgili bilişsel değerlendirme süreçlerinin fikir ve anlatılır. O insanlar, "kendi yorumlarına ve reaksiyonlar yanı sıra, olayların belirli türleri kendi duyarlılık ve hassasiyet farklılık gösterir." Diye belirtiyor. Richard Lazarus Koruma Motivasyon Teorisi kullanılan temel fikirlerin birçoğu ile geldi iken, Dr. Rogers korku temyiz tartışırken terminolojiyi uygulamak için ilk oldu. Sağlıkla ilgili hastalık tanısı zaman sağlık sorunlarını tartışırken Koruma Motivasyon Teorisi ağırlıklı kullanıldığı Bugün ve nasıl insanlar tepki verir.
Teorisi.
Tehdit-Değerlendirme Süreci.
Tehdit değerlendirme süreci şiddeti ve durumun güvenlik açığı hem oluşur. Bu tehdit ve artırmak veya uyumsuz davranışların olasılığını azaltmak faktörlerin kaynağı üzerinde duruluyor. Önem sağlıksız davranış zarar derecesini gösterir. Güvenlik Açığı tek zarar yaşayacaksınız olasılığıdır. Tehdit değerlendirme başka bir yönü ödülleri olduğunu. Ödüller başlayan veya sağlıksız davranış devam olumlu yönlerine bakın. Tehdit miktarı şiddeti ve güvenlik açığı hem kombinasyonunu almak deneyimli hesaplamak ve sonra ödülleri çıkarmak için. Tehdit değerlendirme bir olay onların refahı için önemli etkileri vardır hangi derecesi çocukların değerlendirilmesi anlamına gelir. Teorik olarak, tehdit değerleme özellikle olay çocuğun taahhütleri, hedeflerini, veya değerleri tehdit ettiği şekilde, birincil değerlendirme ve Lazaraus 'kavramına bağlıdır. Tehdit değerlendirme ziyade bir olayın stres veya olumsuzluk basitçe derecesi daha tehdit ne değerlendiriyor olduğu stressfulness veya olayın etkisinden değerlendirilmesi ayırt edilir. Bu çocuk hayatlarında ziyade stresli olaylara yanıt kendi tipik tarzında belirli etkinlikler için olumsuz değerlendirmeler bildirilen değerlendiriyor çünkü Tehdit değerlendirme de, olumsuz bilişsel stilleri ayırt edilir. Teorik olarak, yüksek tehdit değerlendirmeleri olumsuz uyarılma ve başa çıkma yol açacaktır ve ruhsal belirtilerinde artan.
tehdit değerlendirme kullanımı anti-sigara ve AIDS önleme gibi birçok sağlık kampanyalarında yer almıştır. Kampanyaların birçoğu mesajı olacak bir etki ne tür görmek için seyirci analiz gerekiyor. Dillard, Shen ve Vail tarafından yapılan bir çalışmada da algılanan etkinliği gerçek etkinliği için herhangi bir ilişki olup olmadığını incelemek için çalıştı. Onlar yaratıcıları aslında halkın değişmişti olup olmadığını görmek için çok sayıda kamu hizmeti duyuruları baktı 'görüşler ya da algılanan olsaydı mesaj halkların değişmişti görüşlerini.
Süreci-Değerleme Başa Çıkma.
başa çıkma değerlendirme tepki etkinlik, öz-yeterlik ve müdahale maliyetleri oluşur. Tepki etkinliği kaldırma veya olası zarar önlemede önerilen davranış etkinliğidir. Öz-yeterlik biri başarıyla tavsiye davranışı oturduğu inancıdır. Yanıt maliyetleri önerilen davranış ile ilgili maliyetlerdir. yetenek bu bir deneyim başa çıkma miktarı tepkisi etkinlik ve öz-yeterlik, eksi tepki maliyetlerinin birleşimidir. başa çıkma değerlendirme süreci adaptif yanıtları ve baş ve tehdidini önlemek için kişinin yeteneğine odaklanır. başa çıkma değerlendirme yanıtları etkinlik ve öz-yeterlik, eksi tavsiye önleyici yanıtı benimseyerek herhangi bir fiziksel ya da psikolojik "maliyetleri" nin değerlendirmeler toplamıdır. Tavsiye davranış tepkisi etkinliğinin bireyin değerlendirmesi Değerleme içerir Başa Çıkma biri önerilen eylemleri yürüten öz yeterliliği algılanıyor yanı sıra (yani erken yaşlanmayı önlemede güneş etkinliğini algılanan). (Bir tutarlı güneş kremi kullanabilirsiniz, yani güven).
Göreceli vurgu konudan konuya ve hedef nüfusa sahip değişebilir, ancak Tehdit ve başa çıkma değerlendirme değişkenleri, oldukça basit bir şekilde birleştirir.
Kitabında, "Stres, Değerleme ve Başa Çıkma," Richard Lazarus başa çıkma çalışmaları başa çıkma farklı stilleri belirli sağlık sonuçları ile ilişkili olduğunu düşündürmektedir "belirtiyor;. Öfke kontrolü, örneğin, hipertansiyon dahil olmuştur Üç yolları zararlı maddeleri kullanarak ya da risk altında kişiyi koymak faaliyetlerini yürütmek;; hangi aracılığıyla başa çıkma sağlık frekansı, şiddeti, süresi ve nörokimyasal stres reaksiyonlarının desenlendirme dahil etkileyebilir. ve adaptif sağlık / hastalık ile ilgili davranışları engelleyen ".
Tepki etkinliği.
Tepki etkinlik kaygıları belli bir davranış tepkisi benimseyen hastalıklar 'tehdidi azaltılmasında etkili olacağı inançları ve öz-yeterlik biri başarıyla başa çıkma yanıtı gerçekleştirebilirsiniz inancıdır. Davranışın sonuçlarını ölçme geleneksel şekilde doğrultusunda, tepki etkinliği tavsiye davranış yanı sıra konu önerilen davranış olası sonuçları olarak sonuçlarını kabul olmadığına sonuçlarını bağlayarak operasyonel edildi. 6 faktörler arasında (güvenlik açığı, şiddeti, ödüller, tepki etkinliği, öz-yeterlik ve müdahale maliyetleri), öz-yeterlik meta-analiz çalışmalarına göre, en çok koruma motivasyonu ile ilişkilidir.
Uygulamalar.
Önlemler.
Her etkili faktör genellikle bir anket aracılığıyla sorular sorarak ölçülür. Örneğin, (2005) Boer Koruma Motivasyon Teorisi tarafından yönlendirilen AIDS alıyorum önlemek için kondom kullanımı niyeti okudu. Çalışma bireylere şu soruları sordu: Ben HIV ile enfekte veya AIDS olsun oldu ben her türlü muzdarip olur, "güvenlik açığı için" Ben prezervatif kullanmak istemiyorsanız, ben HIV / AIDS yakalanma riski yüksek çalışacaktır. " Benim erkek arkadaşım / kız arkadaşı ile güvenli seks hakkında konuşmak mümkün duyuyorum HIV ile enfekte olma. karşı beni koruyacak kondom kullanma "yanıtı etkinlik ve" "şiddeti". rahatsızlıkların. "
Uygulamalı Araştırma Alanları.
Koruma Motivasyon Teorisi geleneksel kişisel sağlık bağlamlarda uygulanmıştır. Koruma Motivasyon Teorisi üzerine bir meta-analiz çalışması majör altı konu kategorize: Kanser önleme (% 17), egzersiz / diyet / sağlıklı yaşam (% 17), sigarayı (% 9), AİDS önleme (% 9), alkol tüketimi (% 8 ), ve tıbbi tedavi rejimlerine (% 6) bağlılık. Azınlık konular gibi, çalışma diş hijyeni geliştirmek, tehlike altındaki türler tasarruf, cinsel yolla bulaşan hastalıklar, gribe karşı aşılama için tedavi görmek isteyen, kafein tüketimini azaltmak, bisiklet kask güvenlik, çocuk istismarı önleme sürüş, nükleer savaş önlenmesi sundu, ev radon test, osteoporoz önleme, esrar kullanımı, 911'e yoluyla acil yardım, ağrı yönetimi sırasında ve diş cerrahisi sonrası iyileşme ve pestisitlerin güvenli kullanımı arayan. Bütün bu konular doğrudan veya dolaylı olarak kişisel fiziksel sağlığı ile ilgili edildi. Ancak, bilgi güvenliği odaklanan araştırmacılar 2000'lerin sonundan bu yana kendi çalışmalarında Koruma Motivasyon Teorisi uyguladık.
