Organik gübre
Kompost (veya) ayrıştırılmış ve gübre ve toprak değişiklikle olarak geri dönüşümlü olmuştur organik madde olduğunu. Kompost organik tarım önemli bir maddedir. En basit düzeyde, kompost süreci sadece yeşil atıklar (yapraklar, yemek atıkları) ve malzeme hafta veya ay bir süre sonra humus haline yıkmak için bekleyen olarak bilinen ıslatılmış organik madde bir yığın yaparak gerektirir. Modern, metodik kompostlama bir çok adımlı, su, hava ve karbona ve azot bakımından zengin malzemelerden ölçülen girişler yakından izlenmektedir süreçtir. ayrışma süreci, bitki madde parçalama su ekleyerek ve düzenli karışımın çevirerek uygun havalandırma sağlanarak destekli olduğunu. Solucanlar ve mantarlar daha malzemeyi kırmak. Aerobik bakteriler ve mantarlar ısı, karbondioksit ve amonyak içine girdiler dönüştürerek kimyasal sürecini yönetmek. Azot bitkiler tarafından kullanılan amonyum (NH4) formudur. Mevcut amonyum bitkiler tarafından kullanılmadığı zaman daha nitrifikasyon sürecinde nitratlar (NO3) içine bakteriler tarafından dönüştürülür.
Kompost besin açısından zengin olabilir. Bu bahçeler, çevre düzenlemesi, bahçecilik ve tarımda kullanılır. Kompost kendisi toprak kremi, gübre, hayati humus ya da humik asitler ilave olarak dahil olmak üzere birçok yönden arazi için faydalıdır ve toprak için doğal bir pestisit olarak. Ekosistemlerde, kompost erozyon kontrolü, arazi ve dere ıslahı, sulak yapımı için faydalıdır ve depolama örtüsü olarak (kompost kullanır bakınız). Kompostlama yönelik organik maddeler alternatif olarak anaerobik sindirim yoluyla biyogaz üretmek için de kullanılabilir. Anaerobik sindirim hızlı atık organik madde downcycling birincil aracı olarak dünyaya (özellikle orta Avrupa) bazı kesimlerinde kompostlama sollama olduğunu.
Malzemeler.
Kompost organizmalar etkin çalışması için dört eşit derecede önemli maddeler gerektirir:
Bu malzemelerin belirli oranları yığını ısınır bir oranda çalışmak için besin yararlı bakterileri sağlayacaktır. Bu süreçte çok su buharı ("buhar") olarak çıkacak ve oksijen hızla aktif kazık yönetmek için ihtiyaç açıklayan tükenmiş olacak. kazık alır sıcak, daha sık eklenen hava ve su gereklidir; malzemeler bozuldu kadar - hava / su dengesi (70 ° Celsius 135 ° -160 ° Fahrenheit / 50 °) yüksek sıcaklıklara korumak için çok önemlidir. Aynı zamanda, çok fazla hava ya da su, aynı zamanda çok fazla karbon (ya da çok küçük bir azot) olduğu gibi, sürecini yavaşlatır.
En verimli kompostlama bir karbon oluşur: Karbon ve nitrojen hem de yaklaşık 30 1. Neredeyse tüm bitki ve hayvan malzemelerinin azot karışımı, ancak miktarları yukarıda belirtildiği özelliklere sahip, büyük ölçüde değişmektedir (kuru / ıslak, yeşil / kahverengi). Taze, ot kırpıntıları, 1 ila yaklaşık 15 arasında bir ortalama a oranına sahiptir ve kuru sonbahar türe bağlı olarak yaklaşık 50-1 bırakır. N aralığı: hacimce eşit parçaya Karıştırma İdeal C yakındır. Birkaç münferit durumlar zaman içinde herhangi bir noktada malzemelerin ideal karışımını sağlayacak. Miktarların Gözlem ve kazık zamanla inşa gibi farklı malzemelerin dikkate hızla bireysel durum için uygulanabilir bir teknik elde edebilirsiniz.
İdrar.
Kişi dışkılar içinde daha idrarda bazı suda çözünür bitki besin (nitrojen, fosfor, potasyum), çok daha fazla salgılar. İnsan idrar gübre olarak direkt olarak kullanılabilir ya da gübre üzerine konabilir. Kompost sağlıklı bir kişinin idrar ekleme genellikle sıcaklıkları artacak ve dolayısıyla patojenleri ve istenmeyen tohum yok kabiliyetini artırır. Enfeksiyon belirgin belirtileri olan bir kişinin idrar genellikle çok daha hijyenik, taze dışkı daha. Dışkı aksine, idrar (örneğin ev sinekleri ya da darbe sinekler gibi) hastalık yayma sinekleri çekmek değil ve böyle parazit solucan yumurta gibi patojenlerin, en cesur içermiyor. İdrar genellikle sulandırılmış veya sorbent koymak, taze, özellikle uzun süre kıyameti değil.
İdrar esas olarak su ve üre oluşmaktadır. Üre metabolitleri azot gübreler olmasına rağmen, bitki emmek için çok fazla amonyak, asidik koşullar ya da başka bir fitotoksisite oluşturma, idrarla aşırı-dölleme veya farmasötik (ya da diğer) içeriğini ihtiva eden idrar kullanılması kolaydır.
Gübre ve yatak.
Birçok çiftlikte, temel kompost maddeler çiftlikte ve yatak oluşturulan gübre bulunmaktadır. Saman ve talaş ortak yatak malzemelerdir. Geleneksel olmayan yatak malzemeler de gazete ve doğranmış karton gibi kullanılmaktadır. Bir hayvan çiftliğinde kompost gübre miktarı genellikle temizlik programları, arazi durumuna ve hava şartlarına göre belirlenir. Gübre türünün kendi fiziksel, kimyasal ve biyolojik özelliklere sahiptir. Yatak takımları ile karıştırıldığında Sığır ve at gübreleri, kompost için iyi niteliklere sahip. Çok ıslak ve genellikle yatak malzemesi ile karışık değil Domuz gübresi, saman ve benzeri hammadde karıştırılmalıdır. Tercih edilen nitrojen içinde düşük olanlar, örneğin talaş veya saman gibi - Kümes hayvanları gübresi, aynı zamanda karbonlu malzeme ile harmanlanması gerekir.
Mikroorganizmalar.
Su, oksijen, karbon ve azot doğru karışımı ile, mikro-organizmalar gübre üretilmesi için, organik maddeyi kırmak için izin verilir. kompostlama işlemi kompost içine organik maddeleri yıkmak için mikroorganizmaların bağlıdır. En yaygın olan aktif kompost bulunan mikroorganizmaların birçok türü vardır:
Buna ek olarak, solucanlar onlar kompost boyunca hareket olarak havalandırma ve drenaj tünelleri oluşturmak yeniden sürekli de kısmen kompost malzeme yutmayın, sadece o değil.
Sağlıklı bir mikro-organizma topluluğunun eksikliği gübre süreçler gibi tükenmiş biyolojik topluluğun nedeni olan oksijen, besin ya da su eksikliği gibi çevresel faktörlerle çöplüklere yavaş ana nedeni olduğunu.
Kullanır.
Kompost genel humus ve besin temini, bir tilth geliştirici gibi bir toprak katkı maddesi, ya da hindistan cevizi lifi ve turba gibi diğer matrisler olarak önerilmektedir. Nadiren tek başına kullanıldığında rağmen toprak, kum, çakıl öncelikle karışık olan, zengin bir "büyüme ortamı", ya da bitkilerin yeşerebileceği destek ve besin sağlayarak, nem ve çözünür mineraller tutan gözenekli, emici malzeme sağlar, kabukları, vermikulit, perlit, veya kil granüller tınlı üretmek. Kompost organik madde düzeyi ve toprağın genel doğurganlık artırmak için toprak veya yetiştirme ortamına doğrudan sürülebilir. Bir katkı maddesi olarak kullanılmak üzere hazır kompost koyu kahverengi ya da dünyevi kokusu ile bile siyahtır.
Genellikle, bir kompost direkt ekim nedeniyle kuruması hangi ile hız ve çimlenmesini inhibe edebilir fitotoksinlerin olası varlığı ve eksik çürümüş lignin ile azot olası kravat kadar tavsiye edilmez. Daha sonra kotiledon aşamasında ya da fidan nakli için kullanılan% 20-30 kompost karışımları görmek çok yaygındır.
Patojenleri veya istenmeyen tohumları yok edebilir kompost. İstenmeyen yaşam bitkiler (ya da yabani ot) malç / kompost ile kaplayarak cesareti edilebilir. Kompost "mikrobiyal pestisitler" Termofiller ve Mezofilik gibi siyah asker olarak ancak belirli kompostlama detritivores birçok patojenleri azaltmak, larva ve Redworms sinek içerebilir. Termofilik (yüksek sıcaklık) kompostlama iyi (prionları içerebilir istisnalar) çok sayıda tohum ve patojenler neredeyse her türlü imha bilinmektedir. Böyle gübre gibi patojenlerin, yüksek bir olasılık olduğu yerde (termofilik) komposto yapma hijyen nitelikleri arzu edilir. Uygulamalar humanure kompostlama veya derin çöp tekniğini içerir.
Kompost yaklaşımları.
Geleneksel kompost yığını yanı sıra, çeşitli yaklaşımlar kompost ürün için farklı kompostlama süreçleri, malzemeler, yerleri ve uygulamaları işlemek için geliştirilmiştir.
Siyah asker larvaları kompostlama uçmak.
Hızlı kompost Siyah asker sinek larvaları (BSFL) bir organik kompost içine gübre ya da mutfak atıkları dönüştürür. Bir kompost bin, bu kompost başlamak için yalnızca yirmi gün sürebilir. Elde edilen gübre, toprak ve gübreler için kullanılabilir. Kompost sürecinin tamamlanmasından sonra, bir kümes hayvanları, tavuk, ve muhtemelen köpekler için yem olarak larvalar toplayabilir. Ortalama hane halkı günde gıda atık kilogram biraz altında üretecek. Bu yemek atıkları siyah asker çok daha hızlı solucanlar yapabilirsiniz daha larvalarının sinek kullanarak evde kompost edilebilir. Hatta çürümeye başlamadan önce BSFL gıda israfını ortadan kaldırarak, küçük kompostlama birimlerinde bir gece hurda gıda kilogram yiyeceklerdir. Bu muhtemelen en hızlı kompost tekniğidir. BSFL genellikle solucan kutuları, kompostlama tuvalet veya kompost kutuları doğal görünür. Onlar da online satın alınabilir. Çok katma maliyet olmadan, bu cihazlar aynı zamanda BSFL hasat için tasarlanmış olabilir.
Hamamböceği kompostlama.
Hamamböceği kompost bir başka böcek-aracılı gübreleştirme yöntemidir. Bu durumda (örneğin Türkistan hamam böceği veya Blaptica Dubia gibi) hamamböceği türünün herhangi bir sayının yetişkinler hızla yoğun kompost besin maddesi için gübre ya da mutfak atıkları dönüştürmek için kullanılır. Kullanılan türler ve çevre koşullarına bağlı olarak, fazla gübre böcekler, çiftlik hayvanları ve evcil hayvanlar için mükemmel bir hayvan yemi olarak kullanılabilir.
Bokashi.
Bokashi koku azaltmak için gıda atık kapsayacak şekilde mikroorganizmaların bir karışımını kullanan bir yöntemdir. Bu önce atık fermente olur mikroorganizmaları içeren zengin, yerel toprak ile gıda israfını kapsayan Japon çiftçiler yüzyılların uygulama kaynaklanmaktadır. Birkaç hafta sonra, atık gömmeye olacaktır. Birkaç hafta sonra o toprak olacaktı.
Çoğu uygulayıcılar ilk 1980'lerde satılan ürünün Etkili Mikroorganizmalar (EM1), mikroorganizmaların edinin. EM1 bu yapışır bir C-baz (örneğin, talaş veya kepek) ve yiyecek için bir şeker (örneğin, şeker pekmezi) ile karıştırılır. Karışım, ağzı kapalı bir kap içinde ve bir kaç hafta sonra atık ile katmanlı ayrılmış ve gömülür.
Lactobacillus kültür içinde fermente Gazete başarılı Bokashi kova Bokashi kepeği ikame edilebilir.
Kompost çayı.
Kompost çay, bir sıvı özüt ya da eritilmiş bir çözüm ancak kompost basit bir süspansiyonudur. Bu 3-7 gün süreyle su içindeki gübre batırılması ile yapılır. Almanya'da keşfedilen ve yaprak yüzeyinde (fillosfer) bakteri rekabet, bastırma, antibiosis doğası gereği yaprak mantar hastalıkları bastırmak için bir uygulama oldu. Laboratuar testleri kullanılabilir azot ve potasyum en az 100 ppm olan besin çok zayıf olduğunu gösteriyor olsa da, aynı zamanda, bir gübre olarak kullanılmıştır. Çay çözeltisi içinde mevcut olan diğer tuzlar, sodyum, klorid ve sülfatlar bulunmaktadır. Ekstre, fideler olmayan yenebilir bitki kısımlarına bir sprey olarak uygulanabilir, ya da bir toprak zoraki uygulama olarak (kök daldırma) ya da bir yüzeye sprey olarak fillosfer zararlı fitopatojenik mantarların sıklığını azaltmak edilir.
Hügelkultur.
uygulama çürüyen ahşap ile dolu bir bahçe yatak kaldırdı yapmada. Bir hemşire günlüğünü oluşturmak üzere, ancak, kir ile kaplıdır.
Hügelkultur bahçe yatak Faydaları su tutma ve toprağın ısınma sayılabilir. Bu hügelkultur yatağın üstüne dikilmiş bitkiler tarafından su yakalamak ve daha sonra kullanmak üzere saklamak mümkün, parçalanır olarak gömülü ahşap bir sünger gibi olur.
Tüm kompost yaptığı gibi gömülü çürüyen ahşap da birkaç yıldır, ısı yayacak. Tek meyve ağaçları, aksi takdirde soğuk sıcaklıklarda ve yüksekliklerde hayatta kalmak için izin için bu etkiler Sepp Holzer tarafından kullanılmaktadır.
"Humanure".
"Humanure" tarım veya diğer amaçlar için kompostlama yoluyla geri dönüşümlü insan dışkısı (dışkı ve idrar) tayin "insan" ve "gübre", bir yenilikçilik portmanto olduğunu. Terim ilk bu organik toprak değişiklik kullanımını savunmaktadır Joseph Jenkins tarafından 1994 yılında kitapta kullanıldı.
Humanure sanayi ve diğer kaynaklardan gelen atık içerebilir atık arıtma tesisleri tarafından işlendikten kanalizasyon, değil; bunun yerine, kağıt ve ilave bir karbon malzeme (örneğin, talaş) olan dışkı kombinasyonu idrardır. Bir humanure sistemi, örneğin bir kompost tuvalet doğru koku yok yönetilen su veya elektrik ve ne zaman gerekli değildir. Bir kompost tuvalet ardından patojenler imha edilir talaş ve saman veya diğer karbon zengin malzeme ile birlikte sıcak bir kompost yığın eklenir insan dışkısı toplar. Bir kompost tuvalet yerinde atık işler. Dönem "humanure" hayır yetkili tanımı vardır Çünkü kötüye tabidir; Haber muhabirleri bazen doğru humanure ve "Kanalizasyon çamuru" ya da "biyolojik katı" arasında ayrım başarısız.
Kompostlama yoluyla dışkı ve idrar atılmasını sağlayarak onları içerdiği besinlerin toprağa iade edilir. Bu toprak bozulması önlemede yardımcı olur. İnsan dışkı maddesi ve idrar, azot, fosfor, potasyum, karbon ve yüksek kalsiyum yüzdelerine sahiptir. Bu bahçe mağazalarında satın alınan birçok gübre ve gübrelemenin eşittir. Tipik tuvaletin gerekli içme suyu kullanımının kaçınarak tatlı su korunması Humanure yardımcı olur. Ayrıca sisteme girmeden önce dışkı ayrışma kontrol ederek yeraltı suyunun kirliliğini önler. Düzgün yönetilen olduğunda, sızıntı suyunun hiçbir zemin kontaminasyonu olmalıdır.
Sadece geleneksel kanalizasyon işleme gibi humanure içine reçeteli ilaç atılımı, yeraltı suyu kirlenme potansiyel kaynağıdır. Son yıllarda yer altı bulunmuştur ilaçlar arasında antibiyotikler, antidepresanlar, kan sulandırıcı, ACE inhibitörleri, kalsiyum kanal blokerleri, digoksin, estrojen, progesteron, testosteron, İbuprofen, kafein, karbamazepin, fibratlar, kolesterol düşürücü ilaçlar vardır. % 30 ve ilaç ilaçların% 95 arasında insan vücudu tarafından atılır. Bu ilaçların birçoğu doğrudan belediye kanalizasyon malzemeleri içine atılmış; (yağ içinde çözülmüş) lipofilik olan bu ilaçlar dışkı atıklardan liç yoluyla yeraltı ulaşması olasılığı daha yüksektir. Düzenli atık su arıtma bu ilaçların% 60 ortalama kaldırır. humanure işlenmesi sırasında bozulmuş ilaç yüzdesi araştırılmamıştır.
Floş su işlemi için bir yedek olarak, humanure kullanımı dolayısıyla, sera gazı emisyonları, su ve atık su taşıma ve işleme ile ilişkili, enerji tüketimini azaltır ve.
Humanure yerel sağlık yönetmeliklerine uygun olarak kullanıldığı takdirde insanlar bitkileri kullanmak için güvenli kabul ve düzgün kompost edilebilir. Bu humanure termofilik ayrışma zararlı patojenleri yok etmek için yeterince ısıtmak gerekir, ya da taze malzeme biyolojik aktivitesi herhangi patojenleri öldürdüğünü sözlerine ekledi beri yeterli zaman geçtikten gerektiği anlamına gelir. Bitkileri için güvenli olması için, bir kür aşaması genellikle ikinci aşama mezofilik potansiyel fitotoksinlerin azaltmak için izin gereklidir. Reçeteli ilaçların Parçalanma kür aşamasında güneş ışığı UV ışınlarına maruz kalma destekli olabilir.
Humanure bitkileri yayılmış ham insan atık gece topraktan, farklıdır. Toprağa dışkı besin dönüşü yardım ederken, taşıması ve insan patojenleri bir dizi yayılabilir. Humanure kompostlama aşırı ısı ve ayrıştırmak için izin verilen zaman (1 ila 2 yıl) uzatılmış miktarına göre hem bu patojenleri öldürür. Komple bir patojen imhası için bir hafta veya bir ay için, bir gün için, bir saat boyunca bir sıcaklıkta gelmeden tarafından garanti edilmektedir.
Vermicompost.
Solucan (et, süt, yağlar veya yağlar hariç), ürün veya bitkisel veya gıda atık dekompoze heterojen bir karışım oluşturmak için, genellikle, solucan çeşitli türlerin kırmızı wigglers beyaz solucanlar ve solucan kullanımı ile kompost işlemidir yatak malzemeleri ve vermicast. Ayrıca solucan dökümler, solucan humus veya solucan gübresi olarak bilinen Vermicast, solucan türlerinin organik maddenin bozulması son ürünüdür. Vermicomposting yaygın hastaneler ve alışveriş merkezleri gibi gıda atıkları, yerinde kurumsal işlemler için Kuzey Amerika'da kullanılmaktadır. Kompostlama Bu tip bazen mümkün kapalı ev kompostlama yöntemi olarak önerilmektedir. Geleneksel kompostlama ile karşılaştırıldığında, bir yol sağlar olarak (karbon-azot oranı artışının daha yüksek bir oranı ile tanımlandığı gibi) daha hızlı organik maddeleri gübre ve ürün elde etmek için, çünkü Vermicomposting bu iki endüstriyel ve evsel ortamlarda popülerlik kazanmıştır olduğunu Bu nedenle bitki ortamlar için daha yararlıdır alt tuzluluk seviyeleri var.
Avrupa Nightcrawlers ("Eisenia hortensis" ya da "Dendrobaena veneta") da kullanılabilir olsa en sık kullanılan solucan türler (ya da gübre solucanlar), kırmızı wigglers ("Eisenia fetida" ya da "Eisenia Andrei") 'dir. Onlar en iyi iştahını bazılarına sahip ve çok hızlı bir şekilde doğurmak kırmızı wigglers, çoğu vermikültür uzmanlar tarafından tavsiye edilir. Kullanıcılar "dendrobaenas", "dendras" Hollandalı Nightcrawlers ve Belçikalı Nightcrawlers dahil olmak üzere diğer isimleri, çeşitli Avrupa Nightcrawlers başvurun.
Suda çözünür besin içeren, vermicompost bitkileri emmek için nispeten kolay bir biçimde bir besleyici-zengin organik gübre ve toprak bakım ürünüdür. Solucan döküm bazen organik gübre olarak kullanılmaktadır. Solucanlar eziyet ve eşit basit formları mineralleri karıştırmak için, bitkiler onları elde etmek için sadece çok az çaba gerekir. solucanlar sindirim sistemleri de bitkiler için bir "yaşam" toprak ortamı oluşturmak yardımcı olmak için yararlı mikroplar ekleyin.
% 10 döküm ile birlikte Vermicompost çay olmadan yetiştirilen bitkilerin üzerinde bitki kütlesinde 1,7 kat büyüme kadar neden olduğu gösterilmiştir.
Pondicherry Üniversitesi'nden araştırmacılar solucan kompost da ağır metaller temizlemek için kullanılabileceğini keşfetti. solucanlar çöp salınan ve kurşun, çinko, kadmiyum, bakır ve manganez kaldırma etkilidir zaman araştırmacıların ağır metaller önemli azalmalar bulundu.
Tarihi.
En azından erken Roma İmparatorluğu Pliny beri Elder (AD 23-79) tanınmış bir uygulama tarihleri ​​olarak gübre. Geleneksel olarak, kompostlama malzeme toprakta kullanıma hazır olması için yeterli çürümüş olurdu hangi zaman bir sonraki ekim sezonu kadar organik maddelerin kazık yer. Bu yöntemin avantajı çok az çalışma süresi veya çaba kompost gerekli olduğunu ve bu ılıman iklimlerde tarım uygulamaları ile doğal olarak uyuyor. (Modern bakış açısıyla) Dezavantajları bazı besin nedeniyle yağış maruz kalma liç olabilir ve hastalık üreten organizmalar ve böcekler yeterince kontrol edilemeyebilir, bu alan bir yıl boyunca kullanılır vardır.
Kompost biraz organik tarım için bir araç olarak Avrupa'da 1920'lerde başında modernize edilmiştir. Almanca konuşulan dünyanın Rudolf Steiner, bir tarım yöntemi denir biyodinamiğin kurucusu için kompost içine kentsel organik maddelerin dönüşümü için ilk sanayi istasyon tarım içinde kompost propounding için yılda Wels / Avusturya 1921 Erken sık alıntılar kuruldu vardır ve Meksika'da hükümet adına görevlendirilen ve erozyon ve toprak bozulması ile mücadelede büyük bir humus örgütü kurmak ülkeyi 1950-1958 desteklenen Annie Fransa-Harrar. İngilizce konuşulan dünyada bu kompostlama büyük bir savunucusu oldu sürdürülebilir uygulamaları ve Lady Eve Balfour Hindistan'da yaygın olarak çalıştı Sir Albert Howard oldu. Kompost JI sever tarafından bu erken Avrupalı ​​hareketlerin çeşitli takipçileri tarafından Amerika'ya ithal edildi Rodale (Rodale Organik Bahçecilik kurucusu), (Biodinamik tarım bilimsel uygulamalar geliştirdik) EE Pfeiffer, Paul Keene (Pennsylvania Ceviz Acres kurucusu), ve Scott ve back-to-kara hareketin ilham Helen Nearing ( 1960'ların). Tesadüfen, yukarıda bazı Hindistan'da kısa bir görüşme - tüm 1980'lerden içine 1960'lardan itibaren ABD'de oldukça etkili olmuştur.
Geleneksel yavaş kompostlama ile ilişkili algılanan sorunların bazılarını düzeltmek için teşebbüs hızlı kompostlama birçok modern savunucuları vardır. Kompost 2-3 hafta içinde yapılabilir birçok savunan. 1 veya daha az 30 (N C), ve daha dikkatli nem seviyesinin izlenmesi gibi pek çok kısa süreçler karbon-azot oranının kontrol, kompost küçük, daha homojenize parçalar da dahil olmak üzere, geleneksel yöntemlere birkaç değişiklik, içerir. Ancak, bu parametrelerin hiçbiri aslında çağdaş kompostlama çalışması için birkaç ay sürebilir geleneksel yöntemlere göre önemli ilerlemeler kaydetmiştir değil düşündüren, Howard ve Balfour erken yazılarından önemli ölçüde farklıdır. Bu nedenle ve diğerleri için, karbon dönüşümleri ile anlaşma birçok modern bilim hızla kompost yapmak için doğayı almak için bir "süper şarjlı" yol olduğunu şüpheci.
Aslında her iki taraf da bir ölçüde doğru. Hızlı yüksek ısı yöntemleri bakteriyel aktivite patojenler ve tohumlar imha edilir ölçüde malzeme yıkar ve orijinal ham madde tanınmaz olduğunu. Bu aşamada, kompost alanları veya diğer ekim alanları hazırlamak için de kullanılabilir. Ancak, çoğu profesyonel kompost tohumları başlayan ya da genç bitkiler yetiştirmek için bir kreş kullanmadan önce tedavi için zaman verilmelidir öneririz. sertleşme süresi mantar ayrışma süreci ve fitotoksik maddeleri ortadan kaldırarak devam etmesini sağlar.
Böyle Galler ve Seattle ve San Francisco gibi bazı münferit şehirler gibi birçok ülkede gıda ve bahçe atıkları kompost için sıralanabilir gerektirir.
Londra'daki Kew Gardens Avrupa'nın en büyük ticari olmayan kompost yığınları birine sahiptir.
Kompost ve arazi doldurma.
Kompostlama yararlı istikrarlı ürünler haline ayrışabilir organik maddeler dönüştürmek için bir süreç olduğundan depolama alanı arttıkça hakkında endişe olarak, kompostlama yoluyla geri dönüşüm dünya çapında ilgi büyüyor. Kompost toprakta fosfor tükenmesi nedeniyle toprak canlılık yeniden canlandırmak için tek yollarından biridir. In-damar kompost, gaz statik kazık kompost ve anaerobik sindirim şeklinde endüstriyel ölçekli kompostlama artık çoğu Batı ülkesinde yer alır ve birçok alanda yasa tarafından şart koşulmaktadır. 1980'lerin (Almanya, Hollanda, İsviçre) ve sadece son zamanlarda İngiltere ve ABD 'de tarih, Avrupa'da süreci ve ürün kurallar vardır. Bu iki ülkede, sanayi içinde özel ticaret birlikleri gevşek standartlar kurduk, bazı sert tüketici dostu standartların oluşturulması bağımsız devlet kurumları vazgeçirmek için bir stop-gap tedbir olarak söylüyorlar. ABD Yeşil-kompost gelen çamur-kaynak kompost ayrım yapmaz, sadece Batılı ülke ve devletlerin ABD% 50 varsayılan olarak kompost çamur ürünleri 1984 yılında çıkarılan federal EPA 503 kuralı ile bazı biçimde uymasını bekleriz. Kompost yanı sıra Kanada ve Avustralya'da düzenlenmiştir.
Endüstriyel sistemler.
Endüstriyel kompostlama sistemleri giderek diğer gelişmiş atık işleme sistemleri ile birlikte depolama alanlarına bir atık yönetimi alternatif olarak kuruluyor. Anaerobik sindirim ile veya damar kompost kombine karışık atık akımlarının mekanik sıralama mekanik, biyolojik tedavi olarak adlandırılan, ve giderek nedeniyle depolama izin organik madde miktarını kontrol düzenlemelerine gelişmiş ülkelerde kullanılmaktadır. Bir çöp kaçak metan küresel ısınmayı azaltır girmeden önce biyobozunur atık tedavisi; Tedavi edilmeyen atık metan, güçlü bir sera gazı içeren çöp gazı üreten, bir depolama anaerobik ayırır.
Ayrıca vermikültür olarak bilinen Vermicomposting, üniversiteler ve alışveriş merkezleri gıda atıkları gibi, orta ölçekli bünyesinde kurumsal kompostlama için kullanılır: Seçilen ya daha çevresel seçim ya da ticari atıkların kaldırılması maliyetini azaltmak için.
Büyük ölçekli kompostlama sistemleri dünyada birçok kentsel alanlarda tarafından kullanılmaktadır. Belediye katı atık atıl ve plastik kirlenmeyi kontrol zorluklar bu yaklaşım daha az çekici kılan rağmen Co-kompostlama, de-sulanan biyolojik katı katı atık birleştiren bir tekniktir. Dünyanın en büyük MSW eş composter konut katı atık 220.000 ton ve kompost 80.000 ton içine yılda arıtma çamurlarının 22,500 kuru ton döner Edmonton, Alberta, Kanada, Edmonton Kompost Tesisi olduğunu. Tesis 4½ Kanadalı futbol sahası eşdeğer 38.690 meters2 (416.500 ft2), ve çalışma yapısı, Kuzey Amerika, 14 NHL pisti büyüklüğünde büyük paslanmaz çelik yapıdır. 2006 yılında, Katar Devleti Keppel Seghers Singapur, bir 275.000 ton / yıl Kompogas İsviçre tarafından lisanslı Anaerobik Çürütme ve Kompost Tesisi ile ilgili inşaat başlayacak Keppel Corporation'ın iştiraki ödüllendirildi. 15 bağımsız anaerobik DIGESTORS ile bu bitki, dünyanın en büyük kompost tesis kez tam olarak faaliyete 2011 yılı başlarında olması ve Katar Evsel Katı Atık Yönetim Merkezi, Ortadoğu'nun en büyük entegre atık yönetimi kompleksinin bir parçasını oluşturur olacaktır.
Başka bir büyük MSW composter kompost içine günde evsel katı atık 1.000 ton dönüştürmek için bir kapasiteye sahip Lahore, Pakistan, Lahor Kompost Tesisi olduğunu. Aynı zamanda Çimento Fırın sistemlerini ısıtmak için kullanılır nerede çimento üretim şirketleri, Pakistan, örneğin genelinde çeşitli enerji tüketen sektörlerde daha fazla yanma kullanımı için Çöp türetilmiş yakıt (RDF) malzemelerin içine alımının önemli bir bölümünü dönüştürmek için bir kapasiteye sahiptir. Bu proje aynı zamanda iklim içine metan gazı emisyonunun azaltılması için İklim Değişikliği Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesi (UNFCCC) Yönetim Kurulu tarafından onaylanmış ve yılda 108.686 metrik ton CO2 eşdeğeri azaltılması kapasiteli tescil edilmiştir.
