Bağıl tür bolluk
Bağıl türlerin bolluğu biyolojik çeşitliliğin bir bileşenidir ve ortak veya nadir bir türün tanımlanmış bir konumda ya da toplum içinde diğer türlere göre ne kadar ifade eder. Göreli tür bolluk macroecology en iyi bilinen ve en çok çalışılan desenler arasında belirli alışkanlıklarına uygun eğilimindedir.
Giriş.
Bağıl tür bolluk.
 Bağıl tür bolluk ve türlerin biyolojik çeşitliliğin temel unsurları açıklar zenginliği. Bağıl türlerin bolluk ortak veya nadir bir türün belirli bir yer veya toplum içinde diğer türlere göre ne kadar ifade eder.
 Genellikle akraba türler bolluğu tek trofik seviye için tarif edilmiştir. Bu türler aynı trofik seviyede işgal Çünkü potansiyel ya da gerçek benzer kaynaklar için yarışacak. Örneğin, göreli tür bolluğu, belirli bir deniz ortamında bir orman toplumda tüm karasal kuş veya tüm planktonik copepoda tarif olabilir.
 Bağıl tür bollukları ekolojik toplulukların geniş bir yelpazede üzerinde çok benzer desenler izleyin. (Bir toplum örnekleminde tek bir kişi tarafından temsil edilen) çoğu türler nadir şekilde 1, 2, 3, ..., "n" bireyler genellikle içi boş bir eğri sığdırmak tarafından temsil türlerin sayısının bir histogram, olarak çizilmiştir ve nispeten zaman birkaç tür (Şekil 1) (a toplum örnekleminde bireylerin çok sayıda tarafından temsil edilen) bol miktarda bulunmaktadır. Bu model uzun tanınan olmuştur ve geniş "çoğu türler nadir" ifadesine özetlenebilir. Örneğin, Charles Darwin "... nadir tüm sınıflarda türlerin büyük sayılar niteliktir ..." "O Türlerin Kökeni 1859 yılında kaydetti"
 Türler bolluk desenleri en göreceli bolluk dağıtım araziler şeklinde görülebilir. göreceli türlerin bolluk desen tutarlılık bazı ortak macroecological "kural" veya süreç bir trofik seviye içinde türler arasında bireylerin dağılımını belirleyen düşündürmektedir.
Dağıtım araziler.
 Veya rütbe-bolluk diyagramlar ("Whittaker Arsalar"; Şekil 3); Bağıl tür bolluk dağılımları genellikle frekans histogramlar (Şekil 2 "Preston Arsalar") olarak grafikle.
Frekans histogramı (Preston Arsa):
Sıra-bolluk diyagramı (Whittaker Arsa):
 Bu şekilde çizilen zaman çılgınca farklı veri setlerinden göreceli türlerin bolluğu benzer özellikler göstermekte: Frekans histogramı Şekil 4'te gösterilen eğriler uygun eğilimindedir (örn Şekil 2) ve rütbe-bolluk şemaları sağ çarpık olma eğilimindedir.
Göreceli türlerin bolluk kalıplarını anlama.
 Göreceli türlerin bolluk kalıplarını anlamaya çalışırken Araştırmacılar genellikle açıklayıcı ya da mekanik bir şekilde onları yaklaşım. Biyologlar, gerçek veri setleri için matematiksel bir model uyum ve model parametreleri iş yerinde yatan biyolojik prensipleri anlaması girişiminde açıklayıcı bir yaklaşım kullanarak. Buna karşılık, mekanik yaklaşımlar biyolojik ilkelere dayalı matematiksel bir model oluşturmak ve bu modeller gerçek veri setleri sığacak kadar iyi o zaman test edin.
Açıklayıcı yaklaşımlar.
Geometrik serisi (Motomura 1932).
I. Motomura bir göl bentik topluluk verilere dayalı geometrik dizi modeli geliştirmiştir. Geometrik dizi içinde bolluğun her türün seviye toplumdaki bireylerin toplam sayısının sıralı sabit oran ("k") 'dir. "K" 0.5 olduğunu Dolayısıyla eğer en yaygın türleri ikinci en yaygın türler kalan çeyrek yarıda kalan (% 25), üçüncü, yarısı yarısını temsil eder, toplum (% 50) bireylerin yarısı temsil ediyorum benzeri (% 12.5) ve benzerleri.
Motomura aslında bir istatistik (açıklayıcı) olarak modeli geliştirdik rağmen gözlenen bollukları çizmek anlamına gelir 1965 yılında Batılı araştırmacılar tarafından kendi kağıt "keşif" modeli bir niş paylaştırılması model olarak kullanılan yol açtı - "niş önalım modeli". Mekanik bir model, "k" belirli bir türün tarafından satın kaynak tabanı oranını temsil eder.
geometrik dizi rütbe-bereket diyagramı bir eğimle doğrusal - "k" ve rütbe ile türlerin bollukları hızlı düşüş (Şekil 4) yansıtır. geometrik dizi açıkça bir alan sırayla kolonize türler, ancak, model türleri sırayla kaynakların çoğunluğunu aldığı gelmesi bir bölge ve ilk türler kolonize niş preemption, kavramı uyduğunu kabul etmez. Geometrik serisi modeli, düşük çeşitlilik ile son derece eşitsiz toplumlarda türlerin bollukları gözlenen sığacak. Yanı sıra topluluklar erken Süksesyonel aşamalarında ve sert veya izole ortamlarda bu (Şekil 5) (bu toplulukları genellikle güçlü egemenliğini göstermek gibi) Bu karasal bitki toplulukları meydana bekleniyor.
Logseries (Fisher "ark" 1943).
"Nerede":
ve Malaya kelebekler (Carrington Williams tarafından toplanan) İngiliz güve türleri (Alexander Steven Corbet tarafından toplanan): logseries iki farklı bolluk veri setlerini uyacak şekilde Ronald Fisher tarafından geliştirilmiştir. logseries derivasyon mantığı Fisher örneklenmiş türler bolluğu sıfır bolluk sınıfı (numune alınacak çok nadir türler) elimine edildiği bir negatif binom takip edecek önerdi ancak çeşitlidir. O da bir topluluk türlerin sayısı sonsuz olduğu varsayılır. Birlikte, bu (Şekil 4) logseries dağılımı üretti. logseries formülü ile bolluk farklı düzeylerde ("n" bireyler) de türlerin sayısını tahmin:
"Nerede:"
2, 3, ..., "n" bireyler bu nedenle, 1 türlerin sayısı:
Fisher'in sabitler.
sabitleri "α" ve "x" değerler "S" ve "N" kullanılarak ayarlanan belirli bir tür verilerden yineleme tahmin edilebilir. Fisher boyutsuz "α" sıklıkla biyolojik bir ölçüsü olarak kullanılır, ve gerçekten de en son, θ temel biyolojik çeşitlilik parametresini temsil nötral teoriden (aşağıya bakınız) olduğu tespit edilmiştir.
(Preston 1948), normal yapın.
 Frank W. Preston (1948) (Maine, Alberta ve Saskatchewan New York ve Pennsylvania damızlık kuş araştırmaları ve güve koleksiyonları dahil) çeşitli veri setleri savundu kullanarak bu tür bolluğu (a Preston arsa logaritmik binned olduğunda) Normal (Gauss) izleyin Dağıtım, kısmen Merkezi Limit Teoremi bir sonucu olarak (Şekil 4). Bu bolluk dağılımı lognormal olduğu anlamına gelir. Onun argümana göre, sağ çarpıklık (Fisher tarafından tarif edilenler de dahil olmak üzere "ve ark." (1943)) türlerinin bolluğu frekans histogramlar gözlendi, aslında, bir örnekleme artifakı. "X", -Axis sol tarafına doğru türler giderek daha nadir olduğu göz önüne alındığında, rastgele tür numunede gözden kaçabilir. Örneklem büyüklüğü ancak arttıkça, doğru zamanda onların bereket temsil artar ve normal dağılım daha bir bakıma nadir türler toplama ihtimali görünür hale gelir. nadir türler numune alınacak ateşkes hangi noktası "Preston peçe hattı" olarak adlandırılmıştır. Örneklem büyüklüğü Preston peçe, normal eğrinin sol ve daha uzak itilir arttıkça görünür (Şekil 6) olur. İlginçtir ki, aslında logseries dağılımını geliştirmek için Fisher tarafından kullanılan Williams'ın güve veriler, örnekleme yıl daha tamamlandı giderek Lognormal oldu.
Teorik tür zenginliği hesaplanması.
Preston teorisi ilginç bir uygulama vardır: Bir topluluk altında örneklenmiş henüz gerçekten lognormal ise, lognormal dağılım, bir toplumun gerçek türlerin zenginliği tahmin etmek için kullanılabilir. Toplam dağıtım şeklini varsayarsak güvenle toplanan verilerden tahmin edilebilir, normal bir eğri istatistik yazılımı aracılığıyla veya Gauss formülü tamamlayarak uygun olabilir:
"Nerede:"
Bu eğri ("N") kapsamında toplam alanı hesaplanarak toplumda kaç türün tahmin etmek mümkün olur:
veri kümesinden eksik türlerin sayısı (peçe hattının solunda eksik alan) sadece "N" eksi örneklenmiş türlerin sayısıdır. Preston bile toplama 22 yıl sonra, sadece% 72 ve günümüzdeki türlerin% 88 örneklenmiş edildiğini, bu tahmin, iki pulkanatlı veri setleri için yaptım.
Yule modeli (Nee 2003).
Yule modeli daha önce dayanır, türler arasında tür dağılımını tanımlamak için kullanılmıştır Galton Watson modeli. Yule modeli yeni türlerin sebebiyet veren ya da soyu tükenmiş olma olasılığı eşit olan her türün (dal ucu) ile, türlerin ağaçların rastgele dallanma varsayar. Bir cins içinde türün sayısı arttıkça, bir dalının içinde, bir topluluk içinde bir türün içindeki bireylerin sayısına benzer bir dağılım, ("içi boş eğrisi" yani), (2003) Sean Nee göreceli türlerin tanımlamak için kullanılır modeli vardır bollukları. Birçok yönden bu model, ancak Nee kasten herhangi bir dağıtım çeşitli mekanizmalarla üretilebilir savunarak, model davranışı için biyolojik bir mekanizma teklif vermedi, niş paylaştırılması modellerine benzer.
Mekanistik yaklaşımlar: niş paylaştırılması.
 "Not": Bu bölümde niş paylaştırılması kuramının genel bir özetini sunar, daha fazla bilgi için niş paylaştırma modelleri altında bulunabilir.
Türlerin bolluk dağılımları en mekanistik yaklaşım mekanizma sürüş bolluk olarak yani niş alan, mevcut kaynaklar, kullanın. Aynı trofik seviyede türler (örneğin kuş toplulukları besin veya bitki topluluklarının güneş ışığı, yırtıcı etobur topluluklarda, yuvalama yerleri veya gıda gibi) aynı kaynaklarını tüketir ve bu kaynaklar sınırlı ise, kaynak "pasta" türler arasında bölünür nasıl Her türün birçok kişi toplumda var nasıl belirler. Kaynakların sürü erişimi olan Türler küçük erişimine sahip olanlar daha yüksek taşıma kapasitesine sahip olacak. Mutsunori Tokeshi sonra atıl kaynak uzayda niş dolum eklemek için niş paylaştırılması teorisini geliştirdiler. Böylece, bir tür (küçük parçalar halinde pasta dilimleme) Başka bir türün niş bir kısmını dışarı oyma veya örneğin ilk olmanın, pasta büyük yapım esasen (boş niş içine taşıyarak toplumda hayatta olabilir Yeni Mevcut konumda ya) erişim daha önce mevcut olmayan kaynakları sağlayan bir roman özelliğinin geliştirilmesi yoluyla geliyor. Sayısız niş paylaştırma modelleri geliştirilmiştir. Her tür niş yer bölmek nasıl farklı varsayımlar yapmak.
Birleştirilmiş nötr teorisi (Hubbell 1979/2001).
Biyoçeşitlilik ve Biyocoğrafya (UNTB) Birleştirilmiş Nötr Teorisi niş paylaştırma modellere göre daha toplum kompozisyonuna tamamen farklı bir yaklaşım getiriyor mekanik modelinin özel bir şeklidir. Bunun yerine bir topluluk içinde dengeye ulaşan türlerin popülasyonlarının, UNTB modeli nispi türlerde devam eden değişiklikler için sürüklenme yoluyla bolluklarında izin dinamiktir.
UNTB modelde bir topluluk iyi mekanların belli bir sayıda, farklı türlerin bireyler ile işgal her bir ızgara olarak görüntülenebilir. ızgara diğer türlerin bireylerin sayısında azalma karşılık sebep gereken ızgarada bir türün birey sayısında artış: işgal edilebilir alanlarda sınırlı sayıda olduğu gibi bir model sıfır toplamlı olduğunu. model, daha sonra zamanla topluluk kompozisyonu değiştirmek için doğum, ölüm, göç, nesli ve türleşme kullanır.
Hubbell en teta
UNTB modeli formülü kullanarak türetilen bir boyutsuz "temel biyoçeşitlilik" numarası, θ, üretir:
"Nerede":
UNTB modelde Bağıl türlerin bolluğu sıfır toplamlı multinomial dağılımı izleyin. Bu dağılım şeklinin göç oranı, örnek eden (ızgara) ve θ büyüklüğünün bir fonksiyonudur. Θ değeri küçük olduğunda, göreceli türlerin bolluk dağılımı geometrik dizi (yüksek baskınlık) benzer. Θ büyüdükçe, dağıtım haline giderek s şeklinde de sonsuza yaklaştıkça, eğri (toplum sonsuz çeşitliliği ve biri türlerin bollukları vardır) düz olur, (log-normal) ve. Θ 0 = Son olarak, tarif edilen Topluluğu, sadece bir tür (aşırı baskınlık) oluşur.
Fisher alfa ve teta Hubbell en - ilginç bir yakınsama.
UNTB beklenmedik bir sonuç çok büyük örneklem boyutlarında, göreceli türlerin bolluk eğrileri metacommunity tanımlamak ve Fisher'in logseries aynı hale tahmin olmasıdır. Bu noktada θ da Fisher'in eşdeğer dağıtımı için formula_2 ve aynı hale Fisher sabiti, "x" doğum oranı oranına eşittir: deathrate. Böylece, UNTB istemeden Fisher ilk olarak tanımlayıcı modeli geliştirdi 50 yıl sonra logseries bir mekanik açıklama sunmaktadır.
