Türk hip hop
Tarihi.
Türk hip hop, Türkiye'de ele almadan önce, özellikle İstanbul ve Ankara'da, başlangıçta Almanya'daki Türk etnik enklavlar büyümüştür. Hükümet adına 25. Dışlayıcı uygulamaların altında misafir işçi (misafir işçi) olarak 1960'lı yıllarda Almanya'ya gelen Türk göçmenlere geniş nüfusu nedeniyle, Almanya'daki tüm Türklerin 2/3, 35 buçuk yaşın altında olan Özellikle vatandaşlık statüsü açısından, Almanya'da göçmen işçilere karşı yakıtların ırkçılığı Türklerin sistematik ayrımcılık yaratmak. Almanya'da doğmuş olsa da, bu Gastarbeiters çocukları Almanya tarafından vatandaşların veya menşe ebeveynlerinin ülke olarak kabul edilmez. Genellikle harap mahallelerde yaşayan ve "Doğu" gelenekleri dışarıdan ve Alman dilinin kötü komut olarak işaretlenmiş Türk kentli gençlerin ifade kimlik inşası aracı olarak hip hop doğru çekilmek. King Size göre Türk dili-'Bir Yabancının Hayati '(Stranger Hayatı) kaydedilen ilk rap vinil Almanya'da bütün bir alt tür-Oryantal hip hop-Türk gençliğinin oluşturulması Terör-için kucakladı ve saf ötesine taşındı Afro-Amerikan hip-hop kültürünün taklidi. Hip hop lokalize, Almanya'daki Türklerin özellikle ilgili ırkçılık ve etnik azınlık gruplarının genç üyeleri tarafından yaşanan ulusal kimlik sorunu "Yerel konularda bir dizi için bir ifade biçimi olarak hareket" onu tekrar var.
Türk hip-hop Türkiye genelinde 1990'ların ortalarında Türk rap grubu Cartel başarı ve popülerlik ile Almanya'da ön plana çıkmıştı. Ne yazık ki, ilk albümü başarısından sonra, Cartel üyelerinin kavga neredeyse üyelerinin bazı öldürme vardı. grup tekrar bir araya gerçekleştirmek için yasaktı ve Cartel üyelerinin hapsedildi. Cartel albümü müzik piyasasına yasaklandı.
Almanya'ya Türk Göçü.
Belirli sektörlerde işgücü sıkıntısı doldurmak için Alman hükümeti tarafından işe sonra, Türk göçmenler 'geri dönüş miti' altında bu Berlin ve Frankfurt'ta Alman kentlerine taşındı. Göçmenlerin ilk nesil yavaş yavaş ailelerini getirdi sonra tek tek işçi olarak Berlin'e geldi ve. Gastarbeiters, beklenen ('misafir işçi' olarak tercüme), çok kelimenin, doğası gereği vatanlarına dönmek ve Almanya ile tespit etmedi. Hükümet dışlayıcı uygulamaları ile birlikte bu zihniyet yabancılaşmış ve yerinden hissetmek için birçok Türkleri neden; toplumda bir yabancı konumunu sürdürmüştür. Alman hükümeti, geçici misafir işçi işe oysa, onlar da kontrol edilebilir ve dikte sermayenin faiz olarak uzağa gönderdi olabilir. Çünkü vatandaşlık konusunda Alman politikalarının dışında Almanya'daki Türkler, siyasi strateji olarak etnik etrafında toplandı.
Çünkü Almanya'da fakir entegrasyon politikalarının, Türk göçmenler uzakta egemen toplumun etnik enklavlarda kendilerini izole edilmiş ve kendi canlı topluluklarını yarattı. Almanya ülkeyi terk etmek yabancıları ödemek için 1983 yılında bir yasa geçtikten sonra, Türkler kurumsallaşmış alan yaratarak, bireyler ve hükümet arasında arabuluculuk kendi hizmetlerini kurmak. Batı Avrupa'da Ayrımcılık kendi topluluklarını oluşturan ve kültürel anlamda kendi grup sınırlarını tanımlamak için göçmen zorladı. Almanya'da doğan ve bu etnik enklavlarda büyüdü edildi göçmenlerin çocukları normları ve ebeveynlerinin kültür gelenek ve egemen bir toplum taşırlar. Kreuzberg, hosting misafir işçi bir geçmişi olan Berlin'de yoğun bir yerleşim alanı, 'Kleines İstanbul' ya da dublaj 'Küçük İstanbul.' İstanbul'da atmosferin hatırlatan, Kreuzberg sunan yerel Türk işletmeleri, açık pazarlarda Türk, seyahat acenteleri dolu Türkiye'ye düzenli uçuşlar ve Türkçe dil kütüphanesi. Küreselleşmenin kanallar yoluyla yerel Türk ağları inşa ederken Almanya'daki Türkler vatanlarına güçlü bağlantıları korumak; Türk dili medya Berlin'de çarpıcı olduğunu.
Etkiler.
Türk hip hop Almanya'da kök saldı önce, Amerikan ve Alman hip hop etkilenmiştir. Alman hip hop 1990'ların genelinde yaygın itiraz kazandı Oysa Advance Kimyası adlı single'ı "fremd im eigenen Land" ("Our Own Land Strangers"), göçmen o kötü durumu ele alındı ​​kadar değildi. Bir vatan olarak Almanya ile tespit etmedi Türk gençliği için, lokalize Alman hip hop hala kendini ifade aracı olarak kendilerine ne de işlevi itiraz etmedi. Kendi mirasın temsil arıyorsunuz, Türk sanatçıları ve yapımcılar Türk ilham rap şarkı sözleri ve atım oluşturmak için bir sıçrama tahtası olarak Alman hip hop kullanılır. Andy Bennet ile yaptığı bir röportajda, bir Türk-Alman etiket sahibi koydu: "Eh, görüş müzikal açıdan biz rap ile geleneksel Türk melodileri ve ritimleri birleştirmek için çalışıyoruz. Çocuklar şehir etrafında Türk mağazalardan Türk müziği kasetleri satın alabilirsiniz ... Bir süredir bunu yapıyor ve onlar başka şeyler ile karıştırarak ve buna rap, bunu örnekleme, o müzikle deneme oldum ... Bizler sadece Biz bunu yapıyoruz, neden sana söylemek için gidiyorum ... Türk rap şey üzerine inşa ve bunun için bir çıkış oluşturmaya çalışıyorum, iyi, gerçekten gurur var. Bu renkli adamlar bize göz söyleyerek hakkında herşey bu Alman rap bir sürü hakkında nokta, biz Alman konum, senin gibiler. Ama asla böyle hissetmiyorum. "Ben bir Türk değilim ve bundan tutkuyla gurur duyuyorum, Alman değilim.
Dil.
Almanya'daki Türk hip hop en belirgin sınır dilidir. Bennet yazdığı gibi, "dilin gerçeği kendisi de şarkı sözleri duydum hangi yol ve onları içine okunan önem formları bilgilendirmede önemli bir rol oynayabilir." Birincisi ve en önemlisi, Türk rap oldukça Almanca veya İngilizce dışında kullanan Türk dili ile Alman ve Amerikan hip hop ayrılıyor. Feridun Zaimoğlu, Almanya'nın önde gelen edebiyat isimlerinden biri, Türk en hip hop sanatçıları olarak istihdam açıklar 'Kanak değiştir.' Kanak değiştir 'Almanya'daki yerel ırkçılığa doğrudan başvuru yapan bu creolized Türk-Alman kalça haklarından mahrum bırakılmış gençliğin tarafından konuşulan -hop nesil bile şarkı delving olmadan virgül olmadan cümle, tam durur, büyük harflerle ve noktalama her türlü yanı sıra, tek başına, Türk ve Alman Kanak değiştir arasında sık sık anahtarları olarak karakterize edilir, Türk kalça saf taklit dışında hop setleri Amerikan müzik ve Türk dinleyiciler için daha anlamlı hale getirir. Örneğin, Cartel-Berlin Türk göçmenlerin ilk nesil hitap zemin yayımlanan debut albümü kurtulmak için orijinal Türk dil rap projesi, uluslararası bir tartışmalara yol açtı zaman. Bazı kaçınıyor Almanca vurdu rağmen, şarkı sözleri yanı sıra promosyon malzemeleri ve eşyaları çoğu Türk vardı. Kartel bile, bolca onların albümde bunu kullanarak kendi aşağılayıcı köklerinden kelime 'Kanak' geri 'Utanma! Bir Kanak olmak gurur "ve T-shirt ve çıkartmalar üzerine tüm marka. En Almanlar Türk konuşmak değildi çünkü olduğu gibi belirgin Türk, ama aynı zamanda bu, sadece işaretlenmiş hip-hop kültürünün Türk hip hop hayranları için ayrı bir kamusal alan yarattı. Albümün dili Türkçe olduğu çok gerçeği ezilen Türklere ayrıcalıklı Almanlardan güç dengesini değiştirdi. Cd koydurur, "Çünkü onlar sayin Ne ?! 'İngilizce kelime büyük baloncuk harflerle görünür. Altında, başlık teasingly Almanca okur: 'Türk sınıfta dikkat mıydı? Sonra bu kart '"hızlı çeviri için isteyin.
Estetik ve Yerel Önemi.
Atalarının vatan dilinde rap yanı sıra, Türk hip hop Alman hip hop gelen estetik farklıdır. Öncelikle, Türk hip-hop sanatçıları efsanevi bir Türk geçmişin üzerine çizim kendi şarkılarında Arabesk müziği örnek seçin. Arabesk bir vatan çoğu Türk-Alman gençler asla olabilir arkasında bir vatan bıraktı için aslında onun bittersweet hasret ile ", göçmen işçilerin vatanı içinde göç ilk deneyim Brown yazdığı gibi bir yansıması olarak 1960'larda Türkiye'de ortaya çıkan halk müziği tarzı tatil-Arabesk belki bekliyoruz gördük yerinden hikayeleri yoluyla toplumun kalça hop buluş "(Brown, 144) mükemmel birleşir bir nostalji ve kültürel karamsarlık ifade eder. Türk müziğini tanımlarken, Mc Boe-B Islamic Force adlı çocuk eve gelir ve daha sonra babası ortaya çıkınca, hip hop dinleyen ve 'biz alışverişe gidiyoruz. Oğlan hadi' Onlar arabaya "diyor, anlatı söyler ve çocuk kaset çalar Türk müziği dinler. Daha sonra "Bizim rekorunu alır ve bir iki stilleri dinler
Ayrıca, albüm sanat ve lirik içerik ticari belirlemek ve tek tek Türk kimliğini ifade etmek hip-bunker ve fanlar etkinleştirin. Türk hip hop gerçekleştirir kültürel taban çalışmaları kapsamlı bir resmini görmek için, bir hareketin kökenleri de yakından yanı sıra yerel sanatçıların belirli örnekler almak çok önemlidir. Islamic Force ve Cartel: Oryantal hip hop kısaca Yukarıda belirtilen hip-hop grupları kendi kökenleri çok şey borçludur. İslam Gücü (şimdi Kanak) Almanya'da etnik azınlıklara bir ses vermek için bir yol olarak 1980'li yıllarda kurulmuş ve çoğunlukla Doğu hip hop başladı kıvılcım olarak kabul edilmektedir. Hip-hop sanatçıları DJ Derezon ile birlikte, grup, Batı ve Türk kültürleri (Hip-Hop Kültürü) birleştirerek Almanya'daki Türklere yönelik ırkçılık mücadele 1992 yılında ilk single'ı "My Melody / İstanbul yayınladı. İngilizce rap ve Türk Arabesk ile Afrikalı-Amerikalı hip-hop ritimleri karıştırarak, İslam Kuvvetleri babasının arabada hem Türk hem de Amerikan kasetleri dinler Boe-B'nin çocuğun mükemmel bir örnektir. Başlangıçta Batı kabul kazanmak için İngilizce rap Amerikan hip hop odaklanmış olsa da, Türkiye'deki gruplar popülariteye artış sonunda Türkçe olarak rap geçmek için onları götürdü. Kendi dillerinde rap ederek, İslam Kuvvetleri doğrudan Türkiye ile bağlantılı Diessel göre bir ülke olarak aynı anda yerel kültür (Türk gelenekleri) ile küresel türü (hip hop) birleştirilmesi sırasında kendi kültürel arka plan, "Türk müzikal sentezi olarak deyimler ve hip hop ile dil genç kitleye hitap başarılı oldu. Almanya'daki Türk gençlerinin, Oryantal hip hop kez derinden yerel ve aynı zamanda küresel olan; o kadar ulaşan 'Orient' ve hip hop yapışkan dil ruh çağırma yoluyla, dışlanma siyasete karşı direnç, çok sayıda olasılık "hayal
Ortak Temalar.
ilk rap vinil Nuremberg, Almanya mürettebat King Size Terror tarafından, 'Bir Yabancının Hayatı' ('Stranger Hayat') idi Türkçe dilinde kaydedilecek. Bu parçanın Başlıktan da anlaşılacağı gibi, dünyada Türkler, özellikle Almanya, göç ile başa çıkmak zor oldu. 1990'ların başında Berlin Duvarı'nın yıkılmasıyla sonucunda 25 ile 45 yaşları arasında olan yarı kime Almanya'da yaklaşık 2 milyon Türk, milliyetçiliğin bir yenilenir formu, yeni bir gençlik yolunu açtı nedeniyle bu oldu kültür-hip hop. Türkler çok Alman toplumu tarafından dışlanmış hissettim beri, onların kaygılarını ifade etmek amacıyla hip hop döndü. Bu oryantal hip hop bir Alman yabancı olmak onlara ne anlama geldiğini tartışmak için Türk gençleri izin ve nasıl onlar hala Türk olarak belirlenmiştir. Bu Aşağıdakilerden sonucunda, örneğin Karakon, King Size Terror bir yavruları gibi gruplar müzikal lobisine olarak kullanılmak üzere Alman Türk gençliğinin doğrudan hedef aldı 1995 Kartel Almanya'da Cartel sürümü sonucunda süper yıldızlık ulaştı onlar Alman toplumunda karşılaştıkları ayrımcılığı ifade edebilecekleri bir ses gerekli çocuklar binlerce. Bu ses Oryantal Hip Hop olmasıdır.
Oryantal hip hop haklarından mahrum gençlerin Alman toplumunda yerini işaretlemek için bir yoldur. Onlar Almanya'da yaşayan, ama onlar sadece Almanca veya tek Türk olma çerez kesici kalıp içine mükemmel uymaz çünkü serseriler gibi hissedebilirsiniz. Türk hip-hop kimliklerini kucaklamak ve diğerleri, bazı Almanya'daki sürgün olarak görebilirsiniz, ancak gençlerin kendileri, toplumları ve onların mirası gurur olduğunu bildirmek için gençleri izin verdi. Aslında, hatta Türklerin Alman toplumu içinde karşılaştıkları ayrımcılık karşı "isyan" unsuru içermektedir ve hip-hop bu konuda diğer kültürel ifadelerle birleşmiştir. Örneğin, popüler Alman yazar Feridun Zaimoğlu Alman Türkleri aşağılayıcı bir terim geri olanak Alman ve onun kitabı "Kanak değiştir" de Türk bir hip-hop dostu hibridizasyonu, benimser. Üyelerinin çoğunluğu tarafından temsil ve tanıma reddedildi çünkü olarak tek bilim adamı tarafından tanımlanan bu haklarından mahrum bırakılmış grup, "hyphenated Alman vatandaşları," bir ifade biçimi olarak hip-hop çekilmektedir. , Ed "Vinil Final * Hip Hop ve Siyah Popüler Kültür Küreselleşme değil" In. Dipannita Basu ve Sidney J. Lemelle, onlar Gelişmiş kimya, böylece değil 'Almanlık' fikrinin bir reddini, ancak 'Almanlık' çok kültürlü Çeşidi bir vizyon temsil eden "alıntı. Hip hop önemli değil sadece, çünkü sanat, ancak ırkçı şovenizme ve etnik milliyetçiliğe karşı bir silah Ama milliyetçiliğin Alman rap sahnesinde devamsızlık değil çünkü;. tam tersine, bir yandan ifadesini bulan ulusal kimlik üzerinde örtülü bir (bazen açık) çatışma içinde, var Bir 'Alman' rap kültürünü oluşturmak için girişimi şeklinde bir karşı-milliyetçilik büyümesinde, doğal dışlayıcı ve diğer açık olduğunu ücretleri, etnik-Türk ya da 'Oryantal hip hop' "(142) olarak adlandırılan "tutumlarla Türklere tutumları ile Almanlar Gönderen: bazı yönleri oh hip hop tarihinin Almanya'da" aynı anda Oysa ", Dietmar Eleflein tarafından yazılmış, Tutum başlık Almanlar da bir kısmını olmayan muhalif kimlik bir tür ile oynadı rolü modelleri ile Batı Alman hip-hop sahnesinin. İşte rekabetin yapısal işaretler 'Queens karşı Bronx' ya da başlamış * ne bir uluslararası çerçevede bir entegrasyon açısından ulusal kodlanmış olabilir giderek 'ABD'ye karşı FRG' dönüşen 'karşı East Coast West Coast'. Dahası, Zenciler birlikte Ice Cube ve Dre Dre gibi sanatçılar ile Tutum kendileri ile 'gangsta hip-hop', bu gençlik kültürü ile kimlik yüceltilmesi sınırlanmıştır hangi Batılı Alman sahnenin bu bölgelerinde özellikle popüler olan bir alttürlerini başlattı "(258).
Oryantal hip hop Türk dili ve King Size Terror adlı 'Stranger Life ile başlayan malzeme seçimi ile yapmak zorunda, iki yeniliklerin ürünüydü. Bu sanat Almanya'daki Türk nüfusu için yeni ve daha kullanışlı bir kimlik oluşturdu. Oryantal hip hop Almanya'da politikasına karşı ayaklanan ikinci ve üçüncü nesil Türkler temsil; Türk bireyler nedeniyle yarış karşı ayrımcılık yapılmıştır. Türk gençliğinin müzikal ifade, yorum ve protesto biçimi olarak hip hop benimsemiştir.
Türk rap bir ayırt edici özelliği İngilizce ve Almanca dışındaki diller kullanıldığı bir gerçektir. Türk dilinde rap onun fayda ve maliyetlerini olmuştur. Olumlu bir kayda göre, Türk şarkı sözleri ile müzik yapma rapçiler kendi müzik daha kişisel hale yardımcı oldu. Aynı zamanda onların insanlar, durumlar ve nedenleri temsil sanatsal bir forma bir yabancı ABD'nin müzikal emtia olarak kabul ne lokalize bu sanatçıları izin verdi. Bu negatif tarafında, bazı Alman müzik sahnesinde İngilizce veya Almanca ileri izole bu sanatçıların dışında bir dilde rap ve üzerlerinde etiket yerleştirilir hissettim. Mutlaka bir seçim değil farklı, daha doğrusu exoticized diğer gibi pazarlanan oryantalist söylemin çerçevesinde belirlenen ana kültürü ile tanımlanan sonucu değildi sürekli Türkçe Rapping Türk rap grubu Cartel notlardan biri üyesi, "As Böyle. "Ancak, Türk hip-hop nedeniyle sanatçıları şarkılarda örnek seçme müziğe kadar gerçekten zemin kırma görülebilir. Bunun yerine sadece kendi müziğinde Amerikan rap şarkıları klipleri kullanarak, Türk rapçiler daha müzik lokalize karar ve şarkıları kültürel açıdan Türk örnekleri koymak Brown yazdığı gibi, "'Oryantal hip-hop' merkez müzikal yenilik - Türkçe alınan örneklerin lehine Afro-Amerikan örneklerinin ret". Bir pop "Arabesk - karıştırma sembolik olduğunu diaspora Siyah kültürü ve diaspora Türk kültürünün ".
Diaspora topluluğu.
Ebeveynleri Türkiye'nin yanı sıra ailesel bağları onlara erişilebilir bu Türk gelenekleri, kucaklayan, Berlin'de Türk gençliğinin mevcut coğrafi konumu yüzde yüz bağlı olmayan bir kültürün etkilenmektedir. Geri 'hayali' yolculuklar sayesinde vatan-ister bu kadar Türkiye-Türk-Alman gençlik küresel yerlerden kendi yerel kimliklerini inşa konusunda İstanbul'a tatiller veya kamu söylem hakkında reminiscing. Almanya hip-hop kasetleri fiziksel iletim ek olarak, küreselleşme etnik köklerine yabancılaşmış gençlik bağlayarak bir ulusötesi hareket yanı sıra kimlik sağlar. Modern devre dünyanın geri kalanına, ama aynı zamanda 'vatan' değil sadece gençlik bağlar. Fiziksel sınırların bu aşkınlık Türk hip hop örneklenmiştir. Azize-A, bir Türk ailenin Berlin'de doğdu, ilk 'Türk hip-hazne bayan' Dikkat 1997 yılında, Es ist Zeit (Bu zamanı) adlı ilk hip-hop albümü Almanya, Azize-A popüler medya ilgisini kazandı adresleme sorunları Türk kadınları olarak çift azınlıklar ile anlaşma. Onun temyiz genç büyük ölçüde iken kızların-Azize-A genellikle Türk Kraliçe olarak tarif edilmiştir Latifah-o da doğrudan doğruya ulusal kimlik sorunları giderir. Şarkısı, içinde 'Boğaz Köprüsü' Bu Berlin-Türk rapçi "çevre merkezi karşılayan kültürel sınırları karışımı melez bir uzayda Türk göçmenlerin soyundan bulmaya çalışır ve Batı Doğu (birleştirir nerede. O Türkçe rap "Biz dünya gezegeninde birlikte yaşamak / Ve biz barış içinde büyümek istiyorsanız, / zengin kültürleri paylaşın / Biz sınırlarımızı silmek gerekir. / Evet, bağlamak ve karışım Batı / Batı Doğu ile." Bir başvuru kullanma 'Boğaziçi Bridge'-Bir Avrupa ve Asya bağlayan Türkiye'de köprü tarafları-o görünmez kültürel sınırları geçmeye Almanya'daki Türkler için çağırır. Benzer şekilde, MC Boe-B arayışı yanı sıra onun çift diasporik kimliğini ifade Şarkısıyla onun vatan 'Selamın aleyküm. "Ayhan Kaya Çeviren, Mc Boe-B Onlar köylerinden İstanbul'a gelmesi / Ve Alman gümrük arandı var," şu sözleri rap / Onlar satın var sanki / Almanlar ise Onlar kullanmak ve onları tekme düşündüm / Ama Halkımız kendi planlarını harap / / Bu köylüler zeki olduğu ortaya çıktı onlar başarısız / Onlar / çok çalıştı her köşesinde bir fırın ya da Hünkar / Açılmış / Ama çok ücretli İki kez göçmenler olmuş olanlara değinen Bu başarının "için, bu sözleri ilk Almanya'ya geldiğinde misafir işçiler karşı karşıya sıkıntı ifade ederek başlar. Şarkı ilerledikçe o rap zaman, Boe-B Kan kaybediyor, hayat kaybediyor ", mücadelenin bu bağlamda içinde kendisini tanıtır / I bunları açıklamak için seçildi / Herkes çığlıklar 'bize Boe-B Tell' / Ve ben 'Kadıköy'de hip hop olarak hikayesini anlatan / ... Biz size haber / bizim mahalle ve Kadıköy bağlamak / gerçek hip hop yapıyoruz sunuyoruz / size tecrübelerimizi anlatmak ve / size söylemek / ... Ben bu hikayeyi söylüyorum uzak bir arazi, Kadıköy'de.
Alman meslektaşlarıyla kendilerini ayırt yılında Almanya'daki Türk hip hop kültürünün bir Türk gençlik altkültür doğası ve başarı için gerekli bir diaspora Türk toplumunu oluşturur. "Küresel Kültürü" olarak Appadurai ethnoscape bir türü olarak diaspora toplulukları anlatır. O, "içinde yaşadığımız dünyayı değiştiren oluşturan kişilerin manzara: turist, göçmenler, mülteciler, misafir işçilerin ve diğer hareketli gruplar ve kişiler" olarak tanımlayan ethnoscapes Ethnoscapes, "Bize tanımasını için izin alan bizim kavramları, yer ve toplum "gerçekten" tek topluluk 'şimdi sitelerin çeşitli dağılmış olabilir, çok daha karmaşık hale gelmiştir. Kalça ile tam yapmış Almanya'daki Türk gençleri hop; Onlar belirli bir coğrafi konumu aşan bir topluluk oluşturduk. Popüler Türk hip-hop sanatçıları tarafından gösterildiği gibi, Berlin'de Türk gençliğinin kendi yerel bağlamlarda anlam bulmak, sadece vatanlarına küresel bağlantı geçer. Türk hip hop, bir "etnik azınlık gençleri inşa ve kimliklerini dile kendi 'otantik' kültürel sermaye ve küresel kültürlerarası sermayesini hem kullanmanızı sağlayan gençlik kültürü" dir. Hip-hop kültürü benimseyerek, Türk gençliği, gurur duygusu geri kamusal alanda kendi alanı iddia ve onların Türk mirasını teyit ederler. Küresel hip hop-Türk gençliğinde yerel sorunlar-ortak bir tema bir dizi için bir ifade biçimi olarak hareket etmek hip hop rework aynı zamanda bir diaspora topluluğu oluşturmak. Sadece Afrikalı-Amerikalı ve Alman geleneğinin basit ödeneğin ötesinde Oryantal hip hop hamle bir taban düzeyinde kültürel eserleri yaparken bu diaspora topluluğunun oluşturulması yoluyla
Türk karşı Alman hip hop.
Almanya'nın en önemli olmasına rağmen, Türk hip hop Alman hip hop muhalefet yerleştirilir. "Farklı" Hood 'Gerçek Koruyoruz': Almanya'da (Afrikalı) Amerikanlaşma ve Hip-Hop "Timothy Brown, bir dil ve kaynak malzeme yenilik ürünü olarak Türk hip hop nitelendirdi. Bomba Hip-Hop Magazine Alman hip hop ile ilgili bir makaleye göre, Almanya göçmenlerin dolu ve dolayısıyla herkesin tercih dilde rap. Amerikan veya Alman şarkıları aksine Türk hip hop sanatçıları, kendi Türk dili ve örnek Türk halk müziği rap. Bu müzikal alt türü, bu nedenle bir bütün olarak Alman milliyetçiliği içinde Türk Etnik işaretleme karşı milliyetçilik hareketi olarak görülüyor. Almanya'da ırkçı şovenizme ve etnik milliyetçiliğe karşı bir silah haline geldi.
Tartışmalar.
2006 yılında, Nefret üyeleri dağıldı ve Dr. Fuchs kendi resmi web sitesinde ("Ben kardeş gibi sanıyordum") şarkısını "Hani Biz Kardeştik (Ceza Diss)" yayınlandı. Şarkı Türk rapçi Ceza para ve daha fazla şöhret için ekibi terk ettiğini iddia etti. Anda, Ceza Kral TV gibi popüler Türk televizyon kanallarında oynanan birkaç rapçiler biriydi. Ağustos ayında, Türk Rock şarkıcısı Kıraç o Hip Hop Türk müziğinin dışında kalmalıdır inandıklarını bir röportajda açıkladı. O Hop sadece müzik beyin yıkama olduğunu Hip inanıyordu ve bir şarkı yapmak için hiçbir şey aldı. Onun görüşme sırasında Türk şarkıcı Tarkan ve Nefret eski üyelerini eleştirdi ve o da rap müziği yapmaya çalışıyorum durdurmak gerektiğine inanıyordu. Ceza açık içerik çok kullanılan Kıraç hakkında bir şarkı yaparak bu yanıtladı. Kıraç, daha sonra mahkemede dava Ceza planlanan duyurdu. Daha sonra, Ceza anında Kıraç özür diledi ve o böyle bir şey yapmadan önce, gelecekte iki kere düşünmek söyledi.
2007 yılında, Türk rapçi Ege Çubukçu ("Cennet Can Wait") "Cennet Bekliyebilir" başlıklı Ceza karşı bir yeraltı diss single yayınladı. O Amerikalı rapçi Eminem'in müzikten vuruş çalmakla Ceza suçladı. O Ceza hit şarkısı "Sitem" Eminem "I Am Yolu" tam olarak aynı ritmi olduğunu iddia etti. Ne yazık ki, tek küçük destek ve airplay vardı.
Türk hip hop Almanya gibi alanlarda göçmen gençlerin ifade biçimi olduğu görülmüştür rağmen, onun özgünlük ve güvenilirlik meydan oylandı. Böyle Tarkan, Türk pop yıldızı Sanatçılar, "Türk hip-hop orijinal değil biz gerçekten değiliz onun bir şey." Olduğunu iddia etti O da çok batı etkisi ve elektronik içeriyor olsa da, o pop sadece pop müziğinin sonucu üzerine overplayed olan dikkat edilmiş Türk özü ve hip hop ve rock olarak bu müzik türlerini koruyan müzik biçimi olduğuna inanmaktadır Radyo.
Avrupa'da.
İlk Türk dili hip hop kayıt King Size Terror tarafından üretilen, "Bir Yabancının Hayatı" ya da "Serkan Danyal Münir Raymondo Tatar Yaşamı" başlıklı bir baskın Kürt varlığı ile Nürnberg Türk-Alman grup, 1991 Yabancı'daki içinde Bu bağlamda ana Alman kültürüne yabancı gibi hissediyorum nasıl Türk gençlerinin anlamına gelir. Türk hip hop gibi (50 Cent, RZA, Jadakiss ile işbirliği yaptı, ve Juelz Santana) Kool Savaş Yaz Cem ve Eko Fresh gibi birçok üst grafik rapçiler Türkçenin nerede özellikle Almanya'da, Batı Avrupa'da hip hop sahneleri etkilemeye devam ediyor iniş. Nefret 1999-2002 Türkiye'de ve Almanya'da Türk rap performans iken, başka bir Türk rap ağı hit single teslim Fransa'dan c-like it izledi Avrupa'daki diğer gruplarla 1997 yılında Makale ile İsviçre den, ancak bu kez ortaya çıktı türkiye ismimi başlıklı. Birçok Türk göçmen olarak Almanya'ya ve İngiltere'ye geldi, ya da ne var "misafir işçi" olarak anılacaktır ve kendi enklavlar yarattı. Örneğin, şehrin geri kalanından Türk kültürünün etkisi yanı sıra yabancılaşma ya da tecrit hissi mevcut olduğu Gesundbrunnen ve Kreuzberg, ağırlıklı olarak Türk olan Berlin tüm mahalleler vardır.
Bu hip hop kendilerini ifade etmek Türk misafir işçilerin Alman ve İngiltere doğumlu çocuklar için önemli bir araç haline geldiğini, bu ayarları olduğunu. Onlar keşfetmek ve "yabancılar" ya da Almanca doğmuştu bile "yabancılar" olma fikri ile başa çıkmak için, Amerikan hip hop etkilenerek ifade bu yeni bir form, kullandı.
