Bering Boğazı
Bering Boğazı ("BERINGOV ​​PROLIV", Yupik: "Imakpik") Cape Dezhnev, Chukchi Yarımadası, Rusya, doğu noktasında (169 ° 43 'W) Asya kıtasının ve burnu arasında, en dar noktasında geniş bir boğaz olduğunu Prince of Wales, Alaska, Amerika Birleşik Devletleri, batı noktası Kuzey Amerika kıtasının (168 ° 05 'W). Vitus Bering, Danimarka'da doğmuş bir Rus kaşif Adını, mevcut ABD-Rusya doğu-batı sınırı ile, hafif güney kutup dairesinin yaklaşık 65 ° 40 'N enlemi yatıyor, 168 ° C'de, ABD tarafından sadece kabul 58 '37 "W.
, Deniz tabanının geniş bir streç maruz - belki su büyük miktarda kilitleme buzulların sonucu - Boğazı düşük okyanus seviyelerinin zaman Beringia olarak bilinen bir kara köprüsü üzerinden Kuzey Amerika'ya Asya'dan göç genellikle insanlara bilimsel spekülasyon konusu olmuştur hem mevcut boğaz de ve bunun sığ deniz kuzey ve güney. Nasıl paleo-Kızılderililerin Bu görüş Amerika'nın birkaç yıldır egemen biri olmuştur ve en çok kabul gören biri olmaya devam etmektedir girdi.
2014 itibariyle, Bering Boğazı Rus sahil organize geziler sayesinde 2012'de bu yana kapalı askeri bölge ve özel izinlerin kullanılması olmuştur, bu yabancıların ziyaret etmek mümkündür. Tüm gelenler bir havaalanı veya bir kruvaziyer limanı aracılığıyla olmalıdır. Boğazı geçtikten sonra kıyıya varmak İzinsiz gezginler, hatta bu vize ile tutuklandı kısaca hapse, para cezası, gelecek vize sınırdışı ve men edilebilir.
Coğrafya ve bilim.
Bering Boğaz derinliği arasında değişen, yaklaşık çapında en dar noktasındadır. Bu güneyde Bering Denizi ile kuzeyde (Pasifik Okyanusu'nun parçası) Chukchi Denizi (Arktik Okyanusu parçası) bağlanır.
Uluslararası Tarih Hattı (20 saat gün ışığından yararlanma süresi boyunca) 21 saat öncesinde Amerikan tarafının Cape Dezhnev ile farklı takvim günü genellikle Rus ve Amerikan tarafları bırakarak bir mesafe Strait'in en Diomede Adaları arasındaki paralellerin çalışır.
Nüfus.
Alan seyrek nüfuslu edilir.
Alaska tarafında yakında alan Nome Sayım Bölgesi, 9.000 nüfusa ev aittir. Hiçbir yollar Nome etrafında sadece birkaç ile, Alaska belli başlı şehirlerine Boğazı'ndan mevcuttur.
Rus sahil Chukotka Özerk Okrugu aittir. Yolu olmayan Provideniya (4.500 kişi) ve Chukotsky (5.200 kişi) Boğazı boyunca yalan.
Diomede Adaları Boğazı yarıda yalan. Küçük Diomede köy Alaska Bering Boğazı School District ait bir okulu vardır.
Seferler.
En az 1562 Avrupa coğrafyacılar Asya ve Kuzey Amerika arasında anian bir Boğazı olduğunu düşündüm. 1648 yılında Semyon Dezhnyov muhtemelen boğazdan geçti, ama onun raporu Avrupa'yı ulaşamadı. Danimarka doğumlu Rus denizci Vitus Bering Mikhail Gvozdev Asya'dan Amerika'ya, ilk kez geçti, 1732 yılında 1728. yılında girilmiş. 1878-1879 yılında Adolf Erik Nordenskiöld böylece Kuzey Amerika'ya Asya'dan hiçbir kuzey kara köprüsü olduğunu kanıtlayan, Sibirya'nın tam kuzey kıyıları boyunca kalkmıştı.
Mart 1913 yılında Kaptan Max Gottschalk (Almanca) Küçük ve Büyük Diomede adalar üzerinden dogsled üzerinde Shishmaref, Alaska Sibirya doğu burun dan geçti. O tekne kullanmadan Kuzey Amerika'ya, Rusya'dan geçen ilk belgelenmiş, modern gezgin oldu.
1987 yılında, yüzücü Lynne Cox Soğuk Savaş'ın son yıllarında 40 ° F (4 ° C) su Sovyetler Birliği'ne Alaska'dan Diomede Adaları arasında yüzdü.
Haziran ve Temmuz 1989, bir İngiliz seferi olarak, "Kürek Bering Boğazı karşısında" Cape Dezhnev, Sibirya Galler (Kiŋigin), Alaska Bering Boğazı, ilk deniz kayık geçişini tamamladı. Küçük Diomede Adası birkaç gün dinlenmiş ve Uelen yolculuğu tamamladı Robert Egelstaff, Trevor Potts, Greg Barton ve Pete Clark ekip indi. Onlar Temmuz sonunda Londra'ya geri uçtu yerden Moskova'ya kadar eşlik edildi.
Geçiş ilk bölümünde sırasında, Doug Van Etten liderliğindeki Yarın içine Paddling, diğer iki grup eşlik etti. Bir film ekibi eşlik etti 3 adam Baidarka Jim Noyes liderliğindeki küçük bir parti oldu. filmi "Buz Perde" Aggi Orse tarafından üretildi.
1998 yılında, Rus maceracı Dmitry Shparo ve oğlu Matvey kayaklar donmuş Bering Boğazı modern geçiş yaptı.
2006 yılının Mart ayında, İngiliz Karl Bushby ve Fransız-Amerikan maceracı Dimitri Kieffer 15 gün içinde bir frozen yürürken, yürüyerek boğazı geçtiler. Onlar yakında sınır kontrolü ile Rusya'yı giren değil tutuklandı.
Ağustos 2008 bir amfibi yol gidiyor araç kullanan Bering Boğazı ilk geçişini kutladı. özel modifiye Land Rover Defender 110 kötü hava ilk kesintiye izleyen ikinci denemede Boğazlar üzerinde Steve Burgess ve Dan Evans tarafından tahrik edildi.
Temmuz 2012 yılında, altı maceraperest "Tehlikeli Sular", üretim altında bir gerçeklik macera gösterisi ile ilişkili Deniz Doos üzerinde geçiş yaptı ama tutuklandı ve idari kısaca Lavrentiya gözaltına tutulduktan sonra onların deniz-Doos Alaska dönmek için izin Chukotsky İlçesi'nin merkezi. Onlar iyi tedavi ve köy müze turu verilen, ancak Pasifik kıyısında güney devam etmelerine izin verilmedi. Erkekler vize vardı ama Bering Boğazı'nın batı kıyıları kapalı askeri bölge.
04-10 Ağustos (ABD tarihleri) 2013 yılları arasında, 17 ülkeden 65 yüzücüler bir ekip Bering Boğazı, tarihin ilk böyle yüzmek genelinde bir röle yüzmek uygulandı. Onlar (nedeniyle mevcut kabaca 110 km) Wales, ABD Cape Prince Cape Dezhnev, Rusya'dan yüzdü. Onlar gemilerinden birini ve izni ile yardım kullanarak, Rus donanmasının doğrudan destek vardı.
Önerilen tünel.
Rus-Amerikan şirketi telgraf doğu aracılığıyla Avrupa ve Amerika'yı bağlayan bir karayolu telgraf hattı için hazırlıklara başladı Bering Boğazı üzerinden Asya ve Kuzey Amerika arasında fiziksel bağlantı yaklaşık 1864 yılında gerçek oldu. Denizaltı Atlantik Kablo başarılı oldu zaman terk edildi.
Öneriler Alaska ve Sibirya arasındaki Bering Boğazı köprüsü inşa etmek yapılmıştır. Tamamlanmış ise ancak, görülmemiş mühendisliği, siyasal ve mali zorluklara rağmen, Rusya Ağustos 2011 yılında 65 milyar dolara ulaştığını TKM-World Link tünel projesi yeşil ışıklı, 103 km (64 mil) projesi dünyanın en uzun olacaktır. Çin Bering boğazı geçmeye olacağını uzun sualtı tüneli inşaatı oluşacak bir "Çin-Rusya-Kanada-Amerika" demiryolu hattının yapımını düşünüyor.
Önerilen baraj.
1956 yılında, Sovyetler Birliği ABD'ye Arktik Okyanusu sıcak ve buz kılıfı bazı eritmek için ortak bir iki-uluslu bir proje önerdi. Bering Boğazı geniş bir baraj çağrısında Sovyet projesi. Buz kütleleri ve soğuk akımlar baraj kuzeye tuzak olacağını ve sıcak akıntılar soğuk su engelleme barajı ile daha kuzeyde sıcak su getirecek. sıcak su Arktik Okyanusu içine baraj üzerinde pompalanır olacaktır.
Ancak ulusal güvenlik kaygıları gerekçe göstererek, CIA ve FBI uzmanları planı uygulanabilir iken, NORAD taviz verecek ve böylece 55 mil baraj sadece muazzam bir maliyetle inşa edilebileceğini öne sürerek Sovyet planını karşı çıktı.
"Buz Perde" border.
Soğuk Savaş sırasında, Bering Boğazı Sovyetler Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki sınırı kutladı. Diomede Adaları - Büyük Diomede (Rusya) ve Küçük Diomede (ABD) sadece fark vardır. Geleneksel olarak, bölgedeki yerli halkların sık sık ileri geri "rutin ziyaretler, mevsimsel festivaller ve geçim ticaret" için sınırı geçti, ama Soğuk Savaş döneminde bunu yaparken engellendi. Sınır "Buz Perde" olarak tanındı. Tamamen kapalı, ve düzenli yolcu hava veya tekne trafiği vardı. 1987 yılında, Amerikan yüzücü Lynne Cox sembolik sınırdan yüzerek iki ülke arasındaki gerginliği yardımcı oldu ve Ronald Reagan ve Mihail Gorbaçov tarafından ortaklaşa kutladı. 1990 yılından bu yana, turistik hava ve tekne trafiği devam, ancak ABD yetkilileri tarafından ve aynı zamanda Rus meslektaşları tarafından sorulan vize ve özel askeri ziyaret izni için ihtiyaç tarafından engellenmektedir.
