Damar
Dolaşım sisteminde, (Latince "vena" dan) damarlar kalp doğru kan taşıyan kan damarlarıdır. Çoğu damarlar kalbe geri dokulardan deoxygenated kan taşıyan; istisnalar kalbe oksijenli kan taşıyan her ikisi de akciğer ve göbek damarları bulunmaktadır. Damarlar aksine, atardamarlar kalp uzak kanı taşır. Damarlar arterlerde daha az kaslı ve cilde sık sık yakın. Geri akışı önlemek için çoğu damarlarında vanaları vardır.
Yapısı.
Genel olarak, damarlar kalbe deoxygenated kan dönmek işlev ve olan esasen onların lümen kanla dolu olmadığını çöküşü boruları. damar kalın dış tabakası tunika adventitia ya tunika eksterna olarak adlandırılan, bağ dokusu oluşur. Damar kontraktil şekilde esas olarak işlev olmayan ince, genel olarak düz kas olarak adlandırılan Tunika ortamının bir orta tabaka grupları, bulunmaktadır. İç intima denilen endotel hücreleri ile kaplı olduğu. damarların hassas konum kişiden arterlerin daha kişiye daha değişkendir. Damarlar genellikle bir tür içindeki ve türler arasındaki arterler ile karşılaştırıldığında anatomik varyasyon bir sürü görüntüler.
Çoğu damarlar yetersizliği önlemek için vanaları ile donatılmıştır (kan akışını ters). vanalar Jacques Dubois tarafından tarif edildi, ancak onların gerçek işlevi, daha sonra William Harvey tarafından keşfedilmiştir.
Venöz sistem.
insan vücudundaki en büyük damarlar venae kava akımları bulunmaktadır. vena kava superior kalbin sağ atrium silah kan ve kafa taşır. inferior vena kava kalbe bacak ve karın kan taşır. inferior vena kava retroperitoneal ve sağa çalışır ve kabaca omurga boyunca abdominal aort paralel.
pulmoner venler, nispeten kalp akciğerlerden kan oksijenli taşırlar. üst ve alt venae, sırasıyla, üst ve alt sistemik dolaşım nispeten kirli kan taşıyan inferior.
Portal venöz sistem doğrudan iki kılcal damarlar veya yatak bağlamak venüllerin bir dizi. Bu çeşit sistemlerin örneği hepatik portal damar ve hipofiz portal sistemi,
Periferik venler bacaklarda ve ellerde ve ayaklarda kan taşırlar.
Terminoloji.
Venler genel yüzeyel de dahil olmak üzere, bir dizi yolla sınıflandırılır sistemik genel pulmoner derin ve küçük karşı geniş.
Renk.
Bir canlının dış bir damar görünen renk düşük oksijen içeriğinin bir sonucu olarak kırmızı, genellikle karanlık venöz kan rengine tarafından büyük ölçüde belirlendiği, böylece damarlar saydam bulunmaktadır. Deri altı yağ karanlık ven nüfuz ve geri izleyiciye yansıtmak için sadece çok enerjik mavi dalga boyları izin, düşük frekanslı ışık emer çünkü damarlar mavi görünür.
Bir çalışma kan damarlarının rengi aşağıdaki faktörler tarafından belirlenir bulundu: farklı dalga boylarında derinin saçılma ve emilim özellikleri, kan oksijenasyon durumu, emilim özellikleri, çap ve gemilerin derinliği ve görsel etkiler algı süreci. Bir damar bir organizmanın kan boşaltılır ve kaldırıldığı zaman gri-beyaz görünür.
Fonksiyonu.
Damarlar kalbe organlara kan dönmek için hizmet vermektedir. Kan hacmi (% 60) en damarlar içinde yer çünkü damarları da "kapasitans damarları" olarak adlandırılır. Sistemik dolaşımda oksijenli kan onun besin ve gazlar kılcal damarlar ile değiştirilir vücudun kas ve organları damar yoluyla sol ventrikül tarafından pompalanır. Kılcal hücresel atık ve karbon dioksit aldıktan sonra, kan yakınsama ve daha büyük damarlar meydana getirmek üzere devam venüllerde, meydana getirmek üzere birbiri ile birleşir damar aracılığıyla yönlendirilmektedir. de-oksijenli kan daha sonra akciğerlere pulmoner damar yoluyla pompalanır sağ ventrikül, kan aktaran kalbin sağ atrium için damarlar tarafından alınır. Pulmoner dolaşımdaki pulmoner venler kan dolaşımının döngüsü tamamlayarak, sol ventrikül içine boşaltır sol atrium, akciğerlerden oksijenli kanı döner.
kalbe kanın dönüşü iskelet-kas pompasının eylem yardımıyla ve solunum sırasında nefes göğüs pompası eylemiyle edilir. Ayakta veya venöz havuzu (vasküler) şok düşük venöz dönüşü neden olabilir uzun bir süre için oturma. Bayılma meydana fakat aort sinüsler bir barorefleks gibi anjiyotensin II ve norepinefrin kan akımını başlatmak dönmek için vazokonstriksiyon ve kalp hızı artar teşvik kapsamında genellikle baroreseptörler yapabilirsiniz. Nörojenik ve hipovolemik şok da bayılmaya neden olabilir. Bu durumlarda, damarlar çevreleyen düz kaslar gevşek olur ve damarlar uzağa beynin kan tutmak ve bilinç neden vücuttaki kan çoğunluğu ile doldurun. Jet pilotları kendi venöz dönüşü ve kan basıncını korumaya yardımcı olmak için basınçlı takım elbise giymek.
damarlar kalbe geri deoxygenated kan taşırken arterler, dokulara oksijenli kanı taşıyan olarak algılanmaktadır. Bu dokular kalpten oksijen taşıyan, vücutta kan iki devrenin çok daha büyük olarak, sistemik dolaşım için de geçerlidir. Ancak, pulmoner dolaşımda, atardamarlar akciğerlere kalpten deoxygenated kan taşıyan ve damarlar kalbe akciğerlerden kan döndürür. venler ve arterler arasındaki fark (damarlar için kalp dönen arterlerin kalp dışarı) akış yönü onların değil, kendi oksijen içeriğidir. Sistemik arterler veya pulmoner venler tarafından taşınan bu çok daha az olmasına rağmen ek olarak, geri sistemik dolaşımda reoksijenizasyonun için kalp dokulardan yapılır deoxygenated kan hala bazı oksijen taşır.
En damarlar kalbe kan geri almak rağmen, bir istisna vardır. Portal venler kapiller yatak arasında kan taşırlar. Örneğin, hepatik portal ven sindirim sisteminde kılcal yatak kan alır ve karaciğerde kılcal yatak aktarır. Kan daha sonra hepatik venler tarafından alınır gastrointestinal sistem ve dalak, drene edilir ve kan geri kalp içine alınır. Bu memelilerde önemli bir işlevi olduğu için, hepatik portal ven hasar tehlikeli olabilir. Hepatik portal ven kan pıhtılaşma karaciğer kan sıvı bir azalma ile sonuçlanır portal hipertansiyon, neden olabilir.
Klinik önemi.
Fleboloji.
Fleboloji venöz bozuklukların tanı ve tedavisi için ayrılmış tıbbi uzmanlık alanıdır. Fleboloji bir tıbbi uzman bir phlebologist olarak adlandırılır. Amerikan Tıp Birliği 2007 yılında 2005 yılında kendini belirlenen uygulama özellikleri kendi listesine Fleboloji eklendi şimdi Venöz & Lenf Tıp Amerikan Board (ABVLM) olarak bilinen Phlebology Amerikan Board (ABPh), geliştirmek için kurulmuştur phlebologists standartları ve sertifikasyon sınavına kurulması yanı sıra belgelendirme bakım gerektiren kendi hasta bakım kalitesi. Olmasa da şu anda Tıp Uzmanlıkları Amerikan Board (ETMB) Bir Yönetim Kurulu Üyesi; Venöz ve Lenfatik Tıp sertifikasyon sınavı Amerikan Board ETMB standartlara dayanmaktadır. İlgili bir görüntü phlebograph olarak adlandırılır.
Fleboloji Amerikan Koleji (ACP) fleboloji alanında çalışan hekimler ve yardımcı sağlık profesyonelleri için dünyanın en büyük tıp toplumların biridir. ACP 2000 üyesi vardır ve damar bakımı ilerleyen adamıştır. ACP hekimler standartları ve hasta bakım kalitesini artırmak için eğitim ve öğretim teşvik eder. ACP Fleboloji araştırma ve çeşitli cömert bağışlar sayesinde gelecekteki araştırma liderlerinin gelişimini destekler: Araştırma-In-Uygulama Grant (12 ay için 24.000 $), Araştırma Stajyer Grant (12 ay için 45.000 $), Genç Fakültesi Araştırmacı Grant (12 ay için 70.000 $) , Fleboloji İlerleme (12 ay için 15.000 $) ve Walter P. DeGroot, MD Klinik Fleboloji Bursu JOBST Araştırma Ödülü. ACP kamu eğitim ve fleboloji anlayışlarını ve Phlebologists değerini teşvik kararlıdır. Bu dahil birçok caddeleri, yoluyla gerçekleştirilebilir, ancak bunlarla sınırlı değildir: Sağlıklı damarlar Sitesi (www.healthyveins.org), Varis kampanyası (www.rethinkvaricoseveins.com) yeniden düşünmek ve PBS özel 'Ven Sağlık: Discoveries , Yeni Teknolojiler ve buluşlar '.
ACP UIP (Phlebology Uluslararası Birliği) bir parçasıdır ve 08-13 Eylül 2013 den Boston, Massachusetts Fleboloji Dünya Toplantısı XVII Uluslararası Birliği ev sahipliği yapacak - Tarihte ilk kez ABD'ye toplantıyı getiren . Pasifik ülkeleri için eşdeğer vücut Avustralya ve Yeni Zelanda'da aktif Phlebology Australasian College, olduğunu.
Amerikan Venöz Forumu (AVF) Amerikan Venöz Forumu (AVF) hekimler ve venöz ve lenfatik hastalığı olan hastaların bakımını geliştirmeye adanmış müttefik sağlık profesyonelleri için tıbbi bir toplumdur. üyelerinin çoğunluğu venöz ve lenfatik hastalıkların tüm spektrumu yönetmek - varis gelen, kronik venöz hastalıklara derin ven trombozu konjenital anormallikler. 1987 yılında kurulan, AVF araştırma, klinik yenilikçiliği teşvik, hands-on eğitim, veri toplama ve hasta sosyal yardım.
Venöz hastalıklar.
Venöz yetmezlik.
Venöz yetmezlik, venöz sisteminin en sık görülen hastalıktır ve genellikle örümcek damarlar veya varisli damarlar olarak tezahür eder. Tedavilerin birkaç çeşidi hastanın belirli tip ve damarlar ve hekimin tercihine modeline bağlı olarak kullanılır. Tedavi radyofrekans veya lazer enerjisi, damar soyma kullanarak Endovenöz termal ablasyon, ayaktan flebektomi, köpük skleroterapi, lazerler veya sıkıştırma içerebilir.
Postphlebitic sendrom derin ven trombozu takip gelişen venöz yetmezlik olduğunu.
Derin ven trombozu.
Derin ven trombozu, derin ven kan pıhtısı formlar, pulmoner emboli ve kronik venöz yetmezlik yol açabilir bir durumdur.
Tromboflebit.
Tromboflebit kan pıhtıları ilgili venlerin inflamatuar bir durumdur.
Klinik önemi damarları.
Batson Venöz pleksus, ya da sadece Batson'un Pleksus, toraks ve pelvik venler bağlayan iç omurga geçiyor. Bu damarlar bazı kanserlerin metastazı nedeni olduğuna inanılmaktadır bunlar supapsız olmasından, kendi ün olsun.
Büyük safen ven alt ekstremite en önemli yüzeysel damar olduğunu. İlk Pers hekim İbn-i Sina tarafından açıklanan bu damar "gizli" anlamına gelen kelime "Safina" adını kaynaklanmaktadır. Bu damar uyluk kendi fasiyal bölmesine "gizli" ve sadece diz yakın fasya çıkar. Bu venin yetersizliği alt bacaklarda varis önemli bir nedenidir.
Kalbin miyokardın içinde thebesian damarlar kalbin odaları doğrudan drenaj supapsız damarlar vardır. sağ atrium içine boşaltır koroner sinüse boş koroner damarlar hepsi.
beyni çevreleyen dura mater içinde dural venöz sinüsler beyinden kan almak ve aynı zamanda araknoid villus emilimi gelen beyin omurilik sıvısının bir giriş noktası vardır. Kan sonunda internal juguler ven girer.
