Discovery (gözlem)
Keşif yeni bir şey, ya da bilinmeyen olmuştu "eski" bir şey tespit eylemidir. Bilim ve akademik disiplinler atfen, keşif yeni fenomen, yeni eylemler, ya da yeni olaylar ve bilgi soyut düşünce ve gündelik deneyimleri önceden edinilmiş bilgilerle bu tür gözlemler yoluyla toplanan açıklamak için yeni mantık sağlama gözlemdir. Bir keşif bazen erken keşifler, işbirlikleri veya fikirlerine dayanan ve keşif süreci varolan bir kavram ya da yöntem değiştirilmiş veya dönüştürülebilir en azından farkındalık gerektirir olabilir. Bazı bulgular da bilgi veya teknoloji radikal bir atılım temsil etmektedir. Görsel keşifler genellikle görüldüğüne denir.
Açıklama.
Yeni keşifler çeşitli duyular yoluyla elde edilir ve genellikle önceden var olan bilgi ve eylemleri ile birleştirilmesi, asimile edilir. Sorgulayan insan düşüncesi ve kişilerarası iletişimin önemli bir şeklidir, ve keşif önemli bir rol oynar. Keşifler genellikle soruların nedeniyle yapılır. Bazı buluşlar nesneler, süreç veya tekniklerin buluşa yol açmaktadır. Bir keşif bazen erken keşifler, işbirlikleri veya fikirlerine dayanan ve keşif süreci varolan bir kavram ya da yöntem değiştirilmiş veya dönüştürülebilir en azından farkındalık gerektirir olabilir. Ancak, bazı keşifler de bilgi radikal bir atılım temsil etmektedir.
Bilimin içinde.
Bilimsel disiplinler içinde, keşif bilgiyi açıklamaya yardımcı yeni fenomenler, eylemler, ya da olayların gözlem önceden edinilmiş bilimsel kanıtlar aracılığıyla toplandı. Bilimde, keşif araştırması üç amaçlarından biri, açıklama ve açıklama diğeri ikidir. Keşif gözlemsel kanıt ve bazı fenomenin bir başlangıç, kaba anlayış geliştirmek için girişimlerde sağlayarak yapılır.
Kesin bir beş-sigma seviyesi: parçacık fiziğinin alanı içinde Keşif bir keşif neyin için kabul edilen bir tanımı vardır. Bu deneysel sonuç şansa bağlı olduğu kadar olası Böyle bir seviyede istatistiksel olarak tanımlar. Diğer deneyler ile beş sigma kesinlik düzeyi ve bağımsız onay kombinasyonu kabul keşifler haline bulguları döner.
Keşif.
Discovery ayrıca başkalarının coğrafi ve kültürel ortama bir kültürden gelen insanların ilk saldırılarını tanımlamak için kullanılır. Batı kültürü kurnazca örneğin "Keşif Çağı" olarak dünya tarihindeki "keşif", önemini vurgulamak için kendi geçmişleri dönem "keşif" kullandı. (Orada birçok yüzyıllar, hatta bin önce olsa) dünya Avrupa keşif beri, her kıtada, ada ve coğrafi özelliği "keşif", Avrupa seyahat edenler için, yerli insanlar "keşfedildi" olduğu fikrine yol açtı . Böyle bir görünümde örtük Avrupa merkezli varsayımlar olurken, Avrupalılar ve onların soyundan tarafından fark edilmeyebilir açık-ve-reddetmiş başkalarına.
