Felis margarita margarita
Felis margarita margarita Sahara yaşayan kum kedi bir alt türü vardır. türler IUCN tarafından "Near tehdit" sıralanan edilir.
'kum kedisi iyi bir tırmanıcı veya kazağı değil ama onlar iyi kazma vardır.
, Felis margarita margarita gece olmak çöllerinde bulunan aşırı sıcaklara neden aşınmayı azaltmak için doğrudan güneş önler. Habitatlarda gibi çölde yaşayan sakinleri yukarıdaki yıkıcı sıcaklıklar kaçmak için kumun altında Burrows kazmak felis margarita margarita neden amansız güneşten gelen rahatlama bulmakta doğaçlama zorlar. Bu yuvalarda kalıyorum felis margarita margarita güvenle gece kadar uyku ve aşırı ısınma hakkında endişelenmeyin sağlamak. Birçok Burrows çöl boyunca bulundu ve felis margarita margarita nüfusu arasında paylaşılan ama asla bir seferde birden fazla kedi anne ve yavru kedi engelleme. 'Vahşi erkek ve kadın topraklarda sık sık örtüşen vardır.
Jill D. Mellen esaret, iki kum kedi, bir erkek ve bir dişi gözlenen ve dikkat 'erkek (kendi topraklarını işaretleyin) kadın benden daha sprey eğilimindedir.'
Bir avcı olurken, kum kedi de av haline gelebilir. Çakallar, yılanlar ve baykuşlar Bu kedi avlar bazı vardır. İnsanlar da zehirlenme, yakalama ve yasadışı hayvan ticareti ile avcıları olarak kabul edilebilir. Bu kedi evlerine aralığı çok geniş olmak, çalışmak için zor olsa da, onlar kedi türlerinin en az tehlike olarak kabul edilir.
Fiziksel tanım.
'Felis margarita margarita tüm küçük yaban kedisi yapan bir ev kedisi büyüklüğünde'. Bir felis margarita margarita gözleri göz ucuyla önde gelen bir açık kahverengi işaretleri ile açık turuncu renkli bir sarı. kürk, beyaz alt ışık gümüş bir alaca kahverengi arasında değişir. son derece hassas kulakları, kum üstünde ve altında hem av duymak felis margarita margarita güçlü hale geniş ve üçgen bulunmaktadır. kuyruk çevresi çizerek siyah halkalar vardır. Kuyruk yüzük numarası ve kürk rengi kum kedinin farklı alt türü ayırt edebilir. 'Felis margarita margarita kuyruk halkaları daha çok sayıda ve daha hafif bir kürk rengine sahip olduğu söyleniyor. Kafatası ölçümleri dikkatli bir yorum Hemmer tarafından yapılan sonra, felis margarita margarita farklı alttür '(Karen Suasman) küçük olduğu belirlenmiştir.
Diyet.
Bir felis margarita margarita diyet ihtiyaçları ağırlıklı etçil bulunmaktadır. Felis margarita margarita zehirli yılanları yemek bilinmektedir. Yırtıcı kıtlığı çöl alanlarında ve birlikte yaşamak ne mevcuttur yararlanmak için felis margarita margarita öğretti. Örneğin bunlar, örümcekler ve sürüngenler olarak tavşan ve kuş yemek bilinmektedir. Onlar fırsatçı besleyiciler 'olarak kabul edilir. Mevcut biraz su ile av hayatta kalmak için yeterli rızık ile felis margarita margarita sağlayabiliyoruz.
Konum ve habitat.
kum kedisi Arap Yarımadası boyunca, yani Sahra Çölü üç yerde bulunabilir bilinen ve Orta Asya parçaları olduğunu. alttür felis margarita margarita Kuzey Afrika'da bulunur. Onlar çöller gibi kuru, sıcak iklimlerde iyi hayatta.
Üreme.
Bölgeye bağlı olarak, ısı içine kadın gider yılın zaman çeşitlidir. 'Kum kedisi yalnız türdür ve işitme çiftleşme sürecinin önemli bir parçası olduğuna inanılmaktadır. Bir ağaç kabuğuna benzer bir gürültü bir birleşme araması olarak kullanılır. 4-5 çöp normal iken Kum kediler 1-8 arası yavru olabilir. esaret kedi yılda birden fazla çöp var ama 'vahşi olarak yaygın değildir.
