Lateralizan hazırlık potansiyeli
Nörobilim, lateralize hazırlık potansiyeli (LRP) bir olaya ilişkin beyin potansiyeli, ya da beynin yüzeyinde elektriksel aktivitesindeki artış, yani bedenin belli bir tarafındaki motor aktivite hazırlanmasını yansıttığı düşünülmektedir; diğer bir deyişle, bir kişinin tek kol, bacak veya ayak taşımak için hazır hale ne olur beynin elektriksel aktivitesinde bir başak olduğunu. Bu bereitschaftspotential özel bir form (genel ön motor potansiyeli) 'dir. LRPs elektroensefalografi (EEG) kullanarak ve bilişsel nörobilim sayısız uygulamaları var kaydedildi edilir.
Tarihi.
(Hazır potansiyeli için Almanca) Bereitschaftspotential ve Kornhuber ve Deecke keşif genellikle zihinsel kronometri paradigması bağlamında incelenmiştir şimdi yaygın olarak kullanılan LRP, araştırma yol açtı. Temel kronometrik paradigmada, konu daha sonra bir uyarı, bir aralık (foreperiod) izledi uyarıyı, ve konu yanıt (kronometrik paradigma bakınız) gereken bir zorunluluk uyaran karşılaşır. Bu foreperiod sırasında, söz konusu uyarı uyaran gelen bilgilere dayanarak, bir unimanual cevabı hazırlamak mümkün olabilir. Bu hazırlık kısmı bilateral öncesi ve sonrası merkezi siteleri, hazırlık potansiyeli üzerinden dağıtılan yavaş negatif dalga içerir. Vaughan, Costa ve (1968) Ritter hazır potansiyeli kas kasılması meydana vücudun yanına daha kontralateral olduğunu kaydetti. lateralize olmak görünmemektedir sadece RPS merkezi sulkus alt yarısında yer alan potansiyelin maksimum iki yarımkürede üzerinde simetrik dağılıma sahip yüz ve dil hareketleri. Genel olarak hazırlık potansiyeli lateralizan yönü doğrudan belirli bir eylem motor hazırlık miktarını ölçmek için kullanılan olabileceğini, De Jong ve Gratton'un ark vurgulanmış, "Motor asimetrisi düzeltilmiş" olarak nitelendirdi.
Günümüz metodolojisi.
Bir konu onun / onu elinde (ya da feet) ile gönüllü hareketini başlattığı zaman LRP ortaya edilir. Tipik olarak, bir konu, bir düğmeye basın (veya sıkmak) yanıtı gerektiren bir görev verilebilir. LRP hareketini başlatmak için kullanılan vücut parçası ile ilişkili motor korteksin bölümü üzerinde ERP kaydedilir.
LRP klasik cevap cuing paradigmaları okudu (paradigma cueing bakınız) ve motor kortekste kafa derisi sol ve sağ tarafı üzerinde kaydedilen potansiyelleri (1988 Coles) çıkarılarak hesaplanır. Bir konu özel hayatının sol elini hareket olsaydı Örneğin, daha sonraki olaya ilişkin potansiyel kafa derisi (C4) sağ tarafına ve üzerinde küçük bir potansiyel motor korteks üzerinde büyük olumsuzluk ile üzerinde iki kafa derisi siteleri kaydedildi olurdu kafa derisi (C3) sol tarafı. C3 Bu gerilim daha sonra sol hareketi için tüm denekler yanıtları boyunca ortalama bir değer elde etmek üzere C4 çıkartılmaktadır. aynı prosedür sağ hareketini türetmek için oluşur. ortalama potansiyel LRP olduğunu. O (yüz ve dil hareketleriyle hariç) büyük olumsuzluk kafa derisi üzerinde paradoksal ERP görüntüler ayak hareketlerinin dışındaki tüm hareketler için hareketli gövde kısmına taraf görüldüğü dikkat edilmelidir (büyük olumsuzluk vücut parçası hareketli ipsilateral) olduğunu.
LRPs bunlar yürütülmesi ile ölçülen konusu (gerçek motor aktivitesi gerçekleştirilen ana göre ölçülür, yani, bunlar ortaya çıkaran uyaran ortaya ana göre ölçülen ya da tepki kilitlenir, yani uyaran-kilitlenebilir hareket veya efektör kas aktivitesini kaydederek). Analizler bu iki farklı etkileri farklı ortaya çıkarabilir. Deneyde bir şey söz konusu onların yanıt hakkında bir karar vermek mümkün önce gereken süreyi etkiler ise, uyaranların (örneğin, ekran karartma ilk etapta uyaran algılama konusu uzun sürer bu yüzden) Kilitli analiz LRP kendisi bu durumda daha sonra başlar, ancak gerçek, motor yanıtı "kurmak" için aynı süreyi alır gösterebilir. Deney "Premotor" işlem bu tür değiştirmek ama süresini kendisi alır, motor sürecini etkiler yoksa Öte yandan, bir yanıt kilitli analiz LRP yanıtın daha öncesinde başlar ve daha uzun sürer ortaya çıkarabilir kurmak.
Bilişsel psikoloji uygulamaları örnekleri ile ana paradigmaları.
LRP kimse onların sağ veya sol elle ya bir motor tepkisi hazırlanıyor başladığında açıklayan non-invaziv beyin ölçüsüdür (çok ayaklar için işe ölçü unutmayın, ancak en sık el hareketleri için uygulandığında). Yani beyin eylem yürütülen asla bile ve konu beynin planları habersiz olsa bile yapıyor düşünmeye ne erişmek için kullanılabilir anlamına gelir. Bu LRP bilişsel psikoloji çeşitli soruları araştırmak için güçlü bir araçtır.
LRP dahil üretebilirsiniz çıkarımlar üç genel tipi vardır (1) yanıt tercihen aktive edilip, (2) bir tepki tercihen aktive edilmiş ve (3) bir tepki tercihen etkinleştirildiğinde derecesi. Deneysel paradigmalar bu bu sorular cueing paradigmalar dahil güzel arayüz, Go / No-Go paradigma ve yanıt sisteminin çatışma neden paradigmalar. Genellikle cueing paradigmalar yanıt hazırlık etkileyen faktörleri incelemek için kullanılabilir Git / paradigma bilgi işleme zamansal sipariş hakkında sorular sorarak için yararlıdır No-Go, ve çatışma yanıt ulaşmak bilgilerin türleri hakkında yardım cevap soruları paradigmalarını Diğer beyin sistemlerinden sistem. Bu paradigmaların dışında çalışmalar da çeşitli bilişsel süreçlere yanıt süreçleri ve davranışları bireysel farklılıkları karakterize katkı karakterize etmek LRP bileşeni kullandık. Aşağıda LRP uygulamalar bu genel kategoriler bazı ilginç örnekler yorum bilişsel disiplinlerden bir dizi vardır.
Yanıt hazırlık etkileyen faktörleri incelemek için paradigmalar cueing.
Temel cuing paradigma olarak, LRP gerçekleşmesi için tabi cevap zorunda olan anlamlı bir uyarıcı sunulacak hakkında tahmin sunulan bir işaret, olmalıdır. Onların tepkisi ya da bazı talimat davranış onlar sadece ne olacak uyardı bazı olay şarta olduğunda bu bir foreperiod oluşturur. gelecekteki uyaran tahmin işaret genellikle genellikle zorunlu uyaran veya hedef denir yanıt uyarı uyaran ya da işaret ve gelecekteki uyarıcı denir. Önemlisi, LRP konu yanıtı hazırlık dönemi oluşur, böylece yanıt hazırlamak hangi eli gösteren bir işaret olmalı zorunlu uyaran gerçekleşmesi için. Örneğin, bir isteka sağ veya sol el ile yanıt% 50 şansı olduğunu gösterir, o zaman hiçbir LRP olasılığı yüksektir. Lateralizasyonu etkisi genliği uyarı uyarıma neden değişik cevapları hazırlanması miktarını temsil ettiği düşünülmektedir. LRP genliği de tepki başlatma oluşur hemen önce LRP yanıt eşik noktasına ne kadar yakın biri olduğunu gösterir.
Konu işaret habersiz olduğu cueing paradigmaların bile tepki hazırlık etkileyebilir. Cuing paradigma özel bir tür ipucu zaman çok kısa bir süre (örneğin, 40 ms) sunulabilir ve diğer görsel uyaranlara etkin bir "maske" Cue varlığı öncesinde ve izledi. Tüm hala yanıt sistemi etkilemek mümkün olan en LRP ile kullanılır olmuştur "maskeli astar" olarak adlandırılan paradigma Bu tip, bir işaret birisi algılayamadı olup olmadığını görmek için. Örneğin, bir çalışma hedefe oranla çelişkili yanıt bilgiler verdi maskeli başbakan güvenilir konular asla maskeli başbakan görmeye rapor olsa bile, deneklerin yanıt süreleri yavaşladı gösterdi. Onlar da çelişkili maskeli başbakan beyin maskeli prime anlamsal bilgiye dayalı bir yanıt hazırlamaya başladı, öyle ki bir LRP kaynaklı olduğunu gösterdi. Bu motor sistemi (yani keyfi tepki eşleştirmeleri) için yeni öğrenilmiş anlamlı etkileri olan bir işaret bilinçli başlaması tepki hazırlıkları için sırayla işlenir gerekmez düşündürmektedir. LRP aslında başlatılan veya algılanan hiç yanıtlar için sinyal alabilirler Böylece beri, bizim farkında olmadan olur ama o hala bizim açık davranışını etkileyebilir bilgi işleme ortaya çıkarabilir.
Bilgi işlem zamansal düzenini incelemek için paradigmalar No-Go / Go.
Bir Git / paradigma katılımcıların sunulan hedefin belirli bir özelliğine göre kendi sağ veya sol elle yanıt vermek için anlatılır No-Go. Örneğin, deneklerin hedef mektup sarı ise hedef mektup kırmızı ve sol el ile ise kendi sağ eli ile cevap talimatı olabilir. No-Go parçası için, denekler yalnızca hedefin diğer bazı özelliği bazlı el-referanslı özelliği yanıt vermek için söylenir. Örneğin, mektup bir sesli harf ise yanıt talimatı olabilir. "Git" denemeler vardır cevap talimatlar ve yanıt vermeyen talimatları ile uyumlu çalışmalar ile tutarlı Denemeler denemeleri "No-Go" dir.
Bu paradigma koşullarını No-Go karşı Git özellikleri uyarılara LRPs karşılaştırılması (veya eksikliği) yoluyla ile bilgi çıkarma sırasına ilgili sorulara cevap yardımcı olur. Özellikle, bir LRP denemeleri elle seçimi gidiyordum ne özelliği bazen yanıt gerekli olduğunu belirtti özelliği işlemeden önce işlendi delalet edecek No-Go. Bilgi çıkarma sırasını doğrulamak için o eli seçimine eşlenir özellikleri ve No-Go talimat çevirmek için önemlidir. Hiçbir LRP yanıt durumuna ve No-Go özelliği eşleme ya oluşursa, bu uyarıcı özellikleri, paralel veya yaklaşık aynı zamanda işlenebilir göstermektedir. Cueing paradigmaların gibi, Go / No-Go paradigma LRP da farklı zaman noktalarında meydana gelebilir ve bilgi işleme zamanlaması ve işleme diferansiyel sipariş büyüklüğü hakkında ek bilgi verir büyüklüğü, değişir.
Örneğin, bir çalışma konuşmaya hazırlanırken sözdizimsel ve sesbilimsel kelime işlemci zamansal düzenini karakterize etmek LRP bileşeni kullanılır. Yukarıda açıklandığı gibi, deney Go / No-Go paradigması, böyle bir görüntünün sözdizimsel ve fonolojik özellikler "git" yanıtı ya da "No-Go" yanıtı talimat ya eşleştirilmiş seslendirdi edilmesi olduğunu kullanılır. sözdizimsel özelliği bir görüntü için isim etiketi cinsiyet bilgisini taşınan veya cinsiyet nötr olup olmadığı idi; fonolojik özellik isim etiketi ile başlayan mektup oldu. LRP karakteristik doğasını kullanarak, kelimenin fonolojik özellikleri hiçbir yanıt gerekli olduğunu ifade bile bir cevap sözdizimsel özellikler için hazırlanmış olduğunu gösterdi. Sözdizimi bir cevap gerekli olduğunu ve fonoloji o sözdizimi bilgisi bazen fonolojik bilgi önceki aslında mevcut düşündüren, tepki elini tespit edip belirlenen zaman da önemlisi, hiçbir LRP üzerinde belliydi denemeler No-Go. Hepsi çok hızlı bizim farkındalık olur çünkü biz aslında konuşma yaparken Oysa biz neredeyse bu fark; Yazarlar fonolojik bilgi sözdizimsel bilgi sonra kullanılabilir sadece 40 ms olduğunu gösterdi. Benzer şekilde, başka bir çalışmada görüntüler hakkında kavramsal bilgiler olduğunu göstermek için bir git / No-Go paradigma LRP kullanılan (örneğin, madde ağır veya hafif 500g daha?) Sözdizimsel bilgi önce yaklaşık 80 msn işlenir. Birlikte bu çalışmalar LRP konuşma üretimi sırasında bilgi işleme zamansal emri harita nasıl yardımcı olduğunu gösteriyor. Konuştuğumuz hazırlamak zaman beynimiz sözdizimsel, ardından fonetik ardından ilk kavramsal bilgiler, erişin.
Diğer çalışmalar bilgilerin zamansal niteliği onların yüzünü görünce bir kişi hakkında hatırlattı incelemek için Go / No-Go paradigma LRP kullandık. Koridorda biliyorum birisi görmek ve hemen beynin kendi adına ya da hobileri gibi anılar, onların işi, ya da ne kendi kişiliğini gibi gibi kişiye ilişkin gerçekleri hatırlatmak başladığında düşünün. İlginçtir ki, çalışmalar genellikle bir yüzüne bir isim koyarak birisi hakkında biyografik anılar hatırlamak daha zor olduğunu göstermiştir. LRP kullanarak, çalışmalar sadece kendi yüzünü görerek birisi hakkında bilgi farklı, erişim sırasını etkileyen farklı faktörler kesin haritalama yapmaya çalıştık.
Çatışma kısmi bilgi aktarımını incelemek için paradigmalar.
Yukarıda tarif edildiği gibi, uyarıcı değerlendirilmesi ve tepki seçimi sürekli bir model için destek oluşturmak için LRP kullandık. Bu model ortamı ve bilgi aslında işlenen asla cevap nihai bir yanıt veya yakınındaki birikebilir kısmi bilgiler sürekli mevcut olduğunu öngörür. Bu yanıt başlatma başlamadan önce tamamlanmış olması gerekir, tam uyaran değerlendirmesini tahmin ayrı bir model tersidir. Böylece LRP kullanarak sonuçları kısmi bilgiler duyu sistemlerinde biriken öncesi ve müdahale hazırlığı sırasında motor sistemi gönderilen düşündürmektedir (Coles ve diğ., 1988).
Bu bulguları göstermektedir biri klasik bilişsel "çatışma" paradigma Eriksen flanker iştir. Bu deneyde katılımcıların ya hedefe ya da hedefin tutarsız bir tepki ile tutarlı bir yanıt temsil distraktörler çevrili merkezi bir hedefe yanıt vermek zorundadır (yerine kontralateral elle tepki ile tutarlı). Kısmi bilgi iletimi oluşursa, o zaman hedef tepki tutarsız distraktörler çevrili denemeler üzerine, nihai yanıtı doğru bile yanlış el yanıt hazırlık belirten bir LRP olmalı ve aynı hedefe hiçbir LRP olmalıdır Yanıt tutarlı şıklarını çevrili zaman ve doğru yanıt verildi. Bu sonuç paterni geleneksel gösterilmiştir. Önemlisi, etki ne olursa olsun (eller karşısında) tepki eşleştirmeleri tutar.
flankers görev ortamından alakasız şıkları bloke gerektirir, ancak ilgili ve ilgisiz özellikler tek hedef uyaran gömülü ne olur? Bu genellikle bu tür bir sözcük yazdırılır sadece mürekkep rengi yanıt vererek bir kelimeyi okumayı doğal yanıtı inhibe gerektiğinde gibi klasik Stroop görev durumdur. Bu, belirli bir görev ile ilgili özelliklere odaklanarak gerektirir Aynı uyarıcı görev ilgisiz özellikler göz ardı ederken uyarıcı. Her iki özellikleri hakkında bilgi aynı anda işlenir? LRP bu bağlamda bir kısım bilgi iletimini araştırmak için kullanılmıştır. Güzel bir örnek LRP, Dr. Gabriele Gratton keşfetmek için kağıt ilklerden biri tarafından ortaklaşa kaleme bulunmaktadır. Bu çalışmada, söz konusu bu kelime "YUKARIDA" ya da fiziksel bir merkezi fiksasyon haç üstünde ya da altında sunulan "AŞAĞIDAKİ" kelimesini ya bir yaklaşan kelime cevap cued olan bir mekansal stroop görevi yapar. Denekler kelimenin veya kelime kavramsal anlamı fiziksel pozisyona ya yanıt (rastgele sırayla) cued bulundu. Kelime pozisyon ve anlamı tutarsız olduğunda yanıtlar genellikle yavaş ve daha az doğru. Tüm koşullar için, sol ve sağ düğme yanıtları iki yanıt seçeneklerine karşılık geldi. araştırma sorusu olup olmadığını mekansal stroop görev çatışma sırasında pozisyon tutarsız (veya uyumsuz) LRP tarafından dizine edilebilir çalışmalar motor yanıt aşamasında temsil edilmektedir. Bir LRP uyumsuz denemeleri için açıktı, bu alakasız uyaran özelliği bile doğru denemeler üzerinde tepki aşamasında işlendi hakkında bilgi önerir ve bu yine sürekli bilgi işleme modeli destekleyen, tepki çatışmayı oluşturdu. Nitekim, sonuçlar bu varsayımı desteklemektedir. Fonksiyonel manyetik rezonans görüntüleme biraz daha iri olduğu in vivo kortikal aktiviteyi görüntülenmesi için bir uzaysal çözünürlüğe sahip, ancak olaya ilişkin potansiyeller benzer bir zamansal hassasiyete sahiptir Çalışmada ayrıca toplanan olaya ilişkin optik sinyal (EROS) verilerine göre, (ERP ). EROS kullanarak onlar LRP en az bir kaynak stroop görev çatışma bir kaynağı olarak primer motor kortekste tepki çatışmayı destekleyen yanıt eline motor korteks ipsilateral olduğunu gösterdi.
Diğer kullanım alanları.
Bilişsel süreçlerde yanıt sistemi etkileri katkısını değerlendirmek.
DeSoto tarafından çalışma ark., 2001, sadece bilgi işlem sürekli modeli için destek gösteren değil güzel bir örnektir, ama aynı zamanda bir bilişsel süreç içinde yanıt temelli çatışma katkısını karakterize etmek LRP kullanarak. Bu da LRP bilişsel psikolojide için yararlı olan bir uygulama türüdür.
LRP ile klinik uygulamalar.
LRP aynı zamanda, yukarıda tarif edildiği gibi bilgi işleme yönleri bireysel farklılıkları karakterize etmek için kullanılabilir. Bunun bir örneği bilişsel yaşlanma incelemek için LRP kullanımı olmuştur.
Örneğin, LRP yaşla ilişkili yavaşlamış işlem motoru veya yüksek seviyeli bilişsel süreçler, ya da her ikisi kaynaklanır belirtmek için kullanılır olmuştur. Yordanova ve ark. 2004 işleme ve tepki seçimi yaşa etkilenmemiştir uyaran LRPs kullanarak gösterdi. Oldukça basit uyaran-tepki haritalama (tek cevap haritalama) ile karşılaştırıldığında yanıt karmaşıklığı orada artmıştır yaşlı erişkinlerde (dört cevap dönüşümler) için tepki yürütme yavaşlama oldu. Aynı grup Kolev ve diğ., Bir izlem çalışmasında, 2006 ve 2004 yılındaki çalışmanın etkileri işitsel alana genelleştirilmiş olduğunu göstermek için, ve daha fazla destek uzatmak için tekrar LRP kullanılan ki yavaşlamış tepki süresi yaşlanma etkileri Dört seçim reaksiyon süresi görev tepki oluşturma ve yürütme aşamasında değil, uyarıcı işleme ve seçimi olduğunu.
Fonksiyonel duyarlılık Genel özet.
LRP ve LRP ile bilişsel psikoloji okuyan bazı daha yeni uygulamalar özetleyen klasik çalışmalara dayanarak, LRP işlevsel duyarlı nedir? Ne onun genlik ve gecikme modüle ve ne demek anlaşılmaktadır?
Genellikle, lateralizasyon etkisinin genliği işaret veya uyarı uyaran tarafından ortaya diferansiyel tepki hazırlığı miktarını temsil ettiği düşünülmektedir. Örneğin, LRP ile ölçülen konusu, geçerli bir hızlı yaklaşan tepkisi, doğruluk ve reaksiyon süresi kullanılmalıdır el ipuçları, ve doğru ise hazırlanmasını verilir cuing paradigmalarda, yanıt olarak görülebilir işaret etmek. Nitekim, bir nötr işaret (el hakkında hiçbir bilgi sağlayan bir) Aşağıda bir LRP varlığı konuları tahmin olup olmadığını belirlemek için kullanılabilir.
Yanıt başlamasını öngörüyor LRP noktanın - LRP genliği de tepki eşiği ne kadar yakın olduğunu kimse gösterir. 1988 yılında Gratton'un, Coles, Sirevaag, Erikson ve Donchin tarafından yapılan bir deneyde, EMG faaliyeti başlangıç ​​gecikme olarak tanımlanır yanıt başlangıç ​​dönemi, LRP göre incelenmiştir. Bu yanıt inisiyasyon zamanlaması sürekli sonra tepki eşiği olarak düşünülebilir belirli bir LRP gerilim, ile ilişkili olduğu tespit edilmiştir. Konular daha sonra açık yanıtı inhibe talimatı zaman, büyüklükte bir azalma yanı sıra başarılı engellemeler için LRP'nin gecikme bir gecikme var. Ancak, kısmi engellemeler üzerine, LRP hala açık yanıt başarıyla "dönüşü olmayan nokta" LRP sonra meydana geldiğini gösteren inhibe bile, tepki eşiğine ulaştığında.
Osman ve arkadaşlarının çalışmalarına dayanmaktadır biz de Go / No-Go paradigma, özellik discriminability ya l ve 1 (küçük l ve 1 numara, zor) arasında (örneğin, kolay, V ve 5 arasında ayrım) olduğunu biliyoruz etkiler "No-git" "git" ve (yanıt yürütme) arasındaki farkın LRP başlangıcı değil, LRP başlangıcı (cevap hazırlama). Buna karşılık, onlar uyaran-tepki uyumluluğu LRP başlangıcı (cevap hazırlığı) etkiler ancak fark dalgaların başlangıcını (yanıt yürütme) etkilemez göstermiştir ettik. Daha genel olarak, tepki hazırlanması ve yürütme arasındaki ayrım öncesi ve uyarıcı ve uyarıcı kilitli LRP başlangıcını görmeye arasındaki zaman tepki hazırlama süreçleri ve başlangıcı arasındaki süreyi yansıtır şekilde LRP başlangıcından sonra zaman başvurabilirsiniz uyaran kilitli LRP ve davranışsal yanıtı yanıt yürütme süreçlerini yansıtır. Genel olarak, çalışmalar yanıt karmaşıklığı ile ilgili faktörler tepki yürütme süreçlerini geciktirmek eğilimindedir, oysa uyaran kalitesi ve uyarıcı uyumluluğu, tepki hazırlama süreçlerini etkilediğini göstermiştir.
Uyarısında uyaranlara yanıt vermek için konuyu yönlendiren şarta negatif değişim (CNV), ve LRP'nin foreperiod ve foreperiod inceleyerek olay hazırlanması Daha sonraki çalışmalarda olay hazırlığı tam mekanizmasını incelemek için kullanılmıştır. CNV ve LRP gelen çıkarımlara kendi yazıda üç hipotez varılabilecek olan Ulrich, Moore, ve Osman (1993) tarafından yapılan deneyler gösterdi. soyut motorlu hazırlık hipotezi seçildi sadece tepki elle hazırlanmış ama başka bir şey olduğunu belirtiyor. kas-spesifik hazırlık hipotezi ekstremite tarafı belirtilen değilken kasların aynı anda cued olduğunu göstermektedir. kas-spesifik hazırlık hipotezi yönü ve bacak tarafı belirtildiğinde kas ve bacak hazırlanır belirtiyor. kas-spesifik hazırlık hipotezi takip çalışmalarında (Ulrich, Leuthold & Sommer, 1998) ile en çok destek kazandı. Leuthold "vd." Motor süreçleri erken (motor spesifik hazırlık hipotezi) ve geç (motor-spesifik hipotez) içine kadar ayrılabilir öneririz. Sangals, Sommer ve Leuthold (2002) ve Leuthold tarafından yapılan çalışmalar "ve ark." (1996) LRP ölçüde etkiler precuing etkilendiğini sonucuna varıldı. Bunlar daha konu, örneğin, hareket yönü ve hangi eli bilir olduğunu göstermektedir, hatta zaman ve basınç stres koşullarında LRP'nin foreperiod büyük.
