Optimum HDTV görüş mesafesi
Optimum HDTV görüş mesafesi optimum sürükleyici görsel HDTV deneyimi ile izleyiciyi sağlayan mesafedir. Görüşlerini ilişkiyi mesafe için tam ekran boyutuna göre değişebilir rağmen, resmi araştırma ve öneriler yakın, uzak tercih edilir bir daha sürükleyici bir deneyim sağlamak için öneririz. Ne kadar yakın? "Bunu durabiliriz olarak Kapat".
Arkaplan.
HDTV o değiştirmek için tasarlanmıştır televizyon sisteminin tecrübesi daha gerçekçi bir deneyim ile son kullanıcıya sunmak için tasarlanmıştır. HDTV sunmak için çaba gösterdiği "heyecanlı gerçekçilik", artan çözünürlük ve setleri onlar yerine geçen analog setleri genellikle daha büyük olmasından kaynaklanmaktadır. HDTV setinin tipik büyüklüğü bu artış da bu içerik inceledi edildiği görsel açısını arttırır. Bu faktörlerin, daha yüksek çözünürlük ve daha fazla görüş açısı her iki varlığı hissi katkıda bulunur. Böylece doğru görüş mesafesi öngörüldüğü şekilde HDTV keyfi için kritik öneme sahiptir. RCA için çalışan ve HDTV standardını tanımlamak yardımcı olurken Erken analizi, Bernard J. Lechner tarafından yapıldı. Çeşitli koşullar için en iyi görüntüleme mesafeleri okudu ve sözde "Lechner mesafeyi" türetilmiştir.
Varlığı.
varlığı kavramı "var olma" ve "nonmediation bir yanılsama" olarak, "gerçekliğin hissi" olarak tanımlanmıştır. varlığı kavramı kökenli ve Sanal Gerçeklik (VR) ve diğer 3D ortamlar konusunda çalışılmıştır. Daha sonra televizyon izleyicileri de varlığı bu duygu yaşayabilirsiniz kurulmuştur. Durum video kamera teknikleri, ses sadakat, görsel ve işitsel boyutluluk, ve bu konuda en uygun, görüntü boyutu (görsel açı) ve kalite (açısal çözünürlük) de dahil olmak üzere bir dizi faktöre tarafından etkilenmiş olabilir.
Görsel açısı.
İdeal Optimum izleme mesafesi görüntü yakalama kamera tarafından görüntülendi yatay açı etkilenir. İdeal optimum izleme mesafesine Bir kavram ekranında çizdiği çapın yatay açı kamera tarafından yakalanan yatay açı aynı olan bir noktada izleyiciyi yerleştirir. Bu durumda, ekranda görüntülenen nesnelerin izleyici tarafından algılanan açısal ilişkileri kamera tarafından görüntülendi açısal ilişkilere özdeş olacaktır.
Kamera ile çekilen açı hep aynı olsaydı, optimal izleme mesafesi kolayca hesaplanabilir. Ancak kamera tarafından yakalanan yatay açı kamera lensi değişiklikleri odak uzunluğu gibi değişir. Sensör boyutları sabit ise kısa bir odak uzunluğu (geniş açı), lens ekrana yakın oturmak için izleyiciyi gerektiren geniş bir görüş açısı yakalar. Tersine daha uzun bir odak uzunluğu (telefoto) objektif bir daha uzak izleyici konumunu talep görünümünde bir dar açı yakalar.
Örneğin, uzak bir nesne daha fazla ayrıntı görmek için, ilk etapta bir telefoto görüntü için nedenini boşa, ya da belki de yüz görüntülerde distorsiyon minimize edecek bir telefoto görünümü tarafından talep daha uzak konumu. Geniş açı görünümü istenmeyen görüntü eserler görülebilir olacak bir noktada, ekrana çok yakın oturmak için görüntüleyici gerektirebilir.
Bir uzlaşma objektif "standart" olduğunu standart 35mm formatında durumunda bir 50mm odak uzaklığı varsayar. Kamera yerde bir izleyici tarafından algılanan bir "standart" objektif aynı mekansal ilişkiler korur. "Standart" bir objektif görüntü için, izleyici yansıtılan standart 35mm görüntünün durumunda ekranın köşegen uzunluğuna eşit bir görüş mesafesi konulmalıdır.
Bu, daha büyük bir görsel açısını kaplayan bir ekranda içerik görüntüleme (aynı zamanda alanın-view olarak anılacaktır) gösterdi varlığının hissi artar edilmiştir. Daha da önemlisi, (80 derece yaklaşık bir plato noktasına) geniş görüş açısı daha varlığı hissi.
Açısal çözünürlük.
Baskılı grafiklerle, çözünürlük, bazı sabit doğrusal ölçüm işgal piksel sayısını ifade eder. HDTV, çözünürlüklü görüntü çözünürlüğü ifade eder ve doğrusal bir ölçüme bağlı değildir. Bunun yerine, (görüntülenen görüntüyü oluşturmak için kullanılabilir (veya kullanılan toplam piksel sayısı)) fiziksel ekran cinsinden ölçülür. Bir görüntünün çözünürlüğü arttığı zaman grafik baskılı genellikle, görüntü, daha temiz daha net ve daha ayrıntılı. uyarı çözünürlükte artış ve beraberindeki detay gözlemci görsel sistemini aşarsa görüntü, daha temiz daha net ve daha detaylı görünmez vardır. Eğer izleyicinin görsel sistem aşıyorsa, görüntü kalitesinde hiçbir algılanan kazanç olacaktır. HDTV görüntü niteliksel artışı elde etmek için, önemli olan yay (ya da açısal çözünürlük) derecesi başına çözünürlük, ekranın sadece toplam piksel sayısını artırır olmasıdır.
Öneriler.
Daha iyi bir görüntüleme deneyimi sağlamak ve böylece varlığı hissi en üst düzeye çıkarmak ve için, izleyici HDTV o izleyici için geniş görüş açısı işgal teorik noktada yer gerekecektir. Bu yay derecesi başına ekranın çözünürlüğü yüksek kalite düzeyinde kalması da önemlidir. Nirvana pozisyon yalanlar çok sayıda ve çeşitlidir ilişkin Görüşler.
HDTV görüntüleme mesafelerde Öneriler iki genel sınıfa ayrılır; Sabit mesafe HDTV ekran boyutu veya ekran boyutuna göre mesafelerin bir dizi dayalı. makul yetkili kaynaklardan en yaygın önerileri aşağıda sunulmuştur.
Sabit mesafe.
Sabit mesafe önerileri iki tip daha sık görülür. Çoğunlukla, sabit mesafe önerileri çoğunluğu tartışmasız HDTV görüntüler erken uygulama aşamasında hala 2007 yılı sonuna, önce ihraç edildi. En sık atıf sabit mesafe önerileri sıralanmıştır.
Çapraz ölçümü (20 derece görüş açısına karşılık gelen) 2.5 ×.
Uygun HDTV izleme mesafesine daha popüler tavsiyelerinden biri 2.5 ile ekran köşegen ölçüm çarpın olduğunu. Popüler elektronik Yorumla web CNET yüksek çözünürlüklü içerik yakından uzaktan izlenebilir düşündürmektedir ama bu öneri, televizyon üreticileri, perakendeciler, saygın yayınlar ve web siteleri tarafından çağırılır - 1.5 kat ekran ekranının diyagonal ölçümü (32 derece görüş açısına karşılık gelen ).
Çapraz ölçümü (30 derece görüş açısına karşılık gelen) 1.6 ×.
Ekran görünümü 30 derecelik görüş alanı kaplayan bir konumdan bir HDTV görüntüleme yaygın SMPTE (veya SMPTE 30) (: 9 TV 16 yaklaşık 1,6263 kat ekran boyutuna eşdeğeri) öneri olarak kote edilir. Bu öneri, ev sineması tutkunları ile çok popüler ev sineması tasarımı kitaplarda görünür ve aynı zamanda Fujitsu tarafından üretilen bir beyaz kağıda tarafından desteklenmektedir. HDTV, Ultra HDTV (veya UHDTV) sonraki evrimi için şartname ayarı içine araştırma ile ilgili bir makale, HDTV 30 derecelik bir görüş açısı için optimize edildi öncül desteklese de, üzerinde SMPTE hiçbir doğrudan öneri gibi görünüyor konu.
Çapraz ölçümü (40 derece görüş açısına karşılık gelen) 1.2 ×.
THX "En iyi koltuk-ekran mesafesi" görüş açısı 40 derece yaklaşmaktadır biri, (gerçek açı 40.04 derecedir) olduğunu önerir. Onların tavsiyesi aslen 2006 CES fuarında sunuldu ve ortalama insan vizyona dayalı teorik maksimum yatay görüş açısı, olarak ifade edilmiştir. THX görüşüne ekranı çoğu "sürükleyici sinema deneyimi" 40 derecelik görüş açısı ile sağlamaktadır bakıldı konum, her şeyin eşit olduğu. Onların önerileri tüketici uygulaması için, THX 1080p çözünürlük için optimum izleme mesafesini hesaplamak için .84 ile diyagonal ekran ölçümü bölünmesi önerir. Bu yaklaşık 1.2 ile çapraz ölçüm çarparak eşittir.
Optimum aralıkları.
Olarak sabit bir mesafe artıyor yerine bir aralık olarak optimum görüş mesafesi belirten; muhtemelen çünkü tipik HDTV alıcı profilinde değişiklikler. HDTV Erken benimseyenler genellikle videophiles, teknik maceracı ve nihai izleme deneyimi var isteyen spor tutkunu idi. Bugün, tipik HDTV tüketicinin amaçları biraz daha mütevazı olabilir; toplam daldırma oda entegrasyonu bir arka koltuk alır. Bir kez sabit bir mesafeye kadar kendi öneri belirtti Best Buy gibi büyük perakende zincirleri, aralık öneriler sunmak başlıyor. Üreticiler ayrıca mesafeler bir dizi olarak en iyi görüntüleme mesafesini belirtmek küçük uygulamalarla kendi web sitesi güncelleme, aralık öneriler sunmaya başlamışlardır. Mart 2009 THX, kendi web sitesine aralık öneriler ekledi. aralığın minimum nihai savunucusu sabit optimum mesafe önerisi olma eğilimindedir.
Müstahsilleri öneriler.
Üreticilerin Aralığı önerileri grupların en mütevazı. Minimum (veya en yakın) görüş mesafesi, onlar yaklaşık 31 derecelik bir bakış açısı tavsiye; ve maksimum 10 derece gibi düşük bir görüş açısı için. 10 derecelik görüş açısı yaklaşık NTSC televizyon tipik inceledi olduğu açıdır.
Perakende öneriler.
tavsiyeler halen Best Buy ve Crutchfield bir orta yol daha almak perakendecilerin web sitelerinde yayınlanmıştır. Her iki perakendeciler ortalama biraz üzerinde 32 derecelik bir bakış açısını barındıran bir asgari izleme mesafesi sonrası. Bu görüş mesafesi piksel düzeyinde detay görmek mümkün olması gereken bakış açısını yakındır. Maksimum görüş mesafesi Best Buy'ın tavsiyesi ile yaklaşık 16 derece ve Crutchfield en yaklaşık 20 derecelik bir görüş açısı sağlayacak. En yüksek uzaysal frekansları insan görme sistemi tarafından algılanabilir Best Buy tarafından sağlanan maksimum görüş mesafesi (minimum görüş açısı) görme teorisi ile aynı hizada. Crutchfield maksimum görüş mesafesi izleyiciler genellikle sürükleyici HDTV bulmaya başlar alt sınırları ile aynı hizaya.
THX değişir.
THX hala optimum izleme mesafesi ekran görüntüleyici için 40 derecelik bakış açısı kaplayan bir pozisyon olduğunu iddia ederken, onlar da bir dizi öneri sunmak. Minimum görüş mesafesi 40 derecelik bakış açısı yaklaştığı ayarlanır ve maksimum görüntüleme mesafesi 28 derece yaklaştığı ayarlanır.
Hesaplamalar etkileyen faktörler.
Her öneri onu önermektedir örgütün yatan amaca hizmet eder. Üreticiler onlar THX önerileri gerektirdiği gibi büyük bir set satın almak için tüketicilerin gerektirmeyen bir pozisyon desteği varsa onların HDTV'lerin satan kolay bir zamanınız olacak. Varlığı son derece duygu üretecek oranını mesafe için en iyi ekran boyutu hesaplanırken ekonomik etkilerin yokluğunda, tüm kolay değildir. İnsan görme sistemi, HDTV ekranlara insan fizyolojik hususlar teknolojik sınırlamaları, görülecektir içerik sınırlamaları da dahil olmak üzere hesaplama etkileyen bir dizi faktör, ve resmi testlerinden ampirik verilerin yorumlanması vardır. Ekran görüntüsü düz bir düzlem ve eğri olmasın olması da vardır. Belki bu büyük insan görme sisteminin sınırlarını belirsizlikler vardır ve nasıl bu sınırlamalar gördüğümüz ve algıladığımız için geçerlidir. Bir başka, daha pratik göz odasında hoparlörlerin pozisyonu, oturma ve diğer mobilya dahil oda büyüklüğü biridir.
İnsan görme sistemi sınırlaması.
insan görme sisteminin bir mesafeden detay algılamak için sabit bir kapasiteye sahiptir. Görsel ayrıntı tanıma ve uzaktan tanımlama ile ilgili sınırlamalar anlayışımız öncelikle Dr. Hermann Snellen çalışmalarına dayanmaktadır. Dr. Snellen Adını (Snellen Grafik) taşıyan göz muayenesi grafik geliştirdi. Onun bulgularına ve son yüz yılda başkalarının çalışmalarından bir arkdakika kritik ayrıntı, normal görme yeteneğine sahip bir kişi tarafından, tespit edilemeyen ötesinde eşik olarak görülüyor. Bir arkdakika bir dairenin bir derece 1/60 eşit olan bir açısal ölçümüdür. Normal görüntü sırasıyla Kuzey Amerika ve Avrupa'da 20/20 ya da 6/6 vizyon olarak başvurulmaktadır. görme keskinliği eşik televizyon ve açısal çözünürlük konusunda yorumda resmi araştırma da HDTV için optimum izleme mesafesi önerileri bir kısıt faktör olarak tespit edilmiş ve. Varsayarsak Ekranda izleyici 1080p HDTV kendi bakış açısı yaklaşık 31.2 derece ya da daha büyük bir pozisyonda yer gerekecektir hiçbir ayrıntıyı kaçırmamak amacıyla, kritik ayrıntı görmek için kısıt olarak 1 arkdakika ile (32 derece düz 2160p HDTV yaklaşık 58,37 derece veya küresel ekran için büyük (64 derece) için küresel ekran), ve 4320p HDTV küresel ekran için yaklaşık 96,33 derece veya daha fazla (128 derece) için. Ancak, her zaman Snellenian limiti sınırlayıcı faktör olmalıdır anlaşma yoktur.
Ekran boyutu ve içeriği çözünürlüğüne göre izleme mesafesini hesaplamak için aşağıdaki formül kullanılabilir:
Bu mesafelerin ötesinde oturan bir ayrıntı kaybına neden olur.
İnsan vizyon ve video görüntüleme sistemlerinin sınırları hakkında bir 1998 Sun Microsystems, kağıt bir yay dakika (veya 30 saniye ark) ½ yaklaşık farklı bir kısıt değeri kullanır, insan görme sistemi için doyum noktasına tahmin ederken. 1080p çözünürlüğü yaklaşık 16.1 derece düşer ile kısıt olarak 30 yay saniye ile gerekli görüş açısı bir HDTV tarafından sağlanan tüm ayrıntıları görmek için. Ayrıca, çeşitli akademik makaleler çözünürlüğü 1 arkdakika ortalama düşündüren insan gözünün tipik çözme gücü olduğunu kavramı meydan var, biz daha küçük ayrıntı çözebilirsiniz. Ayrıca, bir 2 satır ve stereopsis, her iki gözde kullanımı ile derinliğini ayırt yeteneği arasında ofset tespit gözün yeteneğini olan sürmeli keskinliği, sorunu var. Vernier keskinliği ve stereopsis ayrılık sadece 2-4 ark ikinci derecesi ile algılanan olarak belirtilmiştir. Sonuçta keskinliği çeşitli hepimiz biz tanık olduğumuz şey nasıl algıladıkları, daha da önemlisi şeyler görmek ve nasıl bir rol oynar. insan görme sistemi ve keskinliği farklı türleri arasında ilişki karmaşıklığı henüz tam olarak anlaşılamamıştır. Böylece, hangi bağlı insan görme sistemi kısıtlamaları teknolojik kısıtlamalar çarpanlarına, özellikle, bir dereceye kadar değişir açıları hesaplamalar görüntülerken, uygulanır.
Teknoloji sınırlamalar.
Körü körüne ekrana çok yakın izleyici koyabilirsiniz varlığının artan duygusu doğuran ilkeleri uygulayarak. Çok yakın gelen ekran görüntüleme teknolojisinin sınırlamaları nedeniyle olumsuz bir etkiye sahip olabilir. Kapalıysa ve piksel ızgara yapımı çok açıktır zaman bir LCD veya plazma HDTV ekranına çok yakın olsun. Ne yazık ki, ekranı çevirerek tamamen Piksel ızgarasını maske değil. Hala sette çok yakın iseniz ekran kapıdan ekran bakıyorsunuz gibi görünecek. Böyle ön ya da arka projeksiyon DLP, LCOS veya lazer TV gibi farklı bir HDTV ekran teknolojisi kullansanız bile, HDTV ekran görüntüleri hala işlenir şekli de olumsuz etkileri tecrübe önce izleyici bir HDTV olabilir ne kadar yakın kısıtlar. HDTV görüntüler sabit bir maksimum çözünürlük var; ekran tarafından üretilen görüntüler satır ve piksel gruplarından grafik (aynı zamanda tarama olarak da bilinir), bir bilgisayar bitmap üretilir aynı şekilde oluşur. Sorun burada yatıyor sabit bir piksel sayısına sahip olduğu; Görüntü renkli 4 taraflı piksel bir mozaik. Yeterince uzakta bakıldığında, pikseller tam ve düzgün bir görüntü oluşturmak için birleştiriyor. HDTV görüntünün yakın olsun gibi görüntü pikselleşme olur ve bireysel piksel bloklu görünümü görünür hale gelir nerede, sonunda bir noktaya ulaşacaktır. Bireysel piksel bloklu doğası belirginleşmeye başladığında, genel görüntü onun düzgünlüğünü kaybetmeye başlar. Bu olunca, görüntülenen görüntüleri damla algılanan kalite ve yakın hareket avantajları olumsuz etkiler oluşturur.
İnsan vizyonu hakkında bilinmeyenler piksel kendi bloklu doğa hala yalındır ortaya başlayacak noktasını hesaplarken, eşitlikten elimine bile. piksel geometrisi şekli ve (inter-piksel aralığı ya da ara-piksel aralığı olarak da adlandırılır) her bir piksel arasındaki boşlukların her ikisi de, bir dereceye kadar değişebilir. Teknoloji ve ayrı model hem farklılık bu değişkenliği, bu şüpheli piksel geometrisi sınırlayıcı faktör olacak kesin ortak noktası kurmak için yapar.
İnsan fizyolojik değerlendirmeler.
HDTV ve geniş bir alan ekran kullanan diğer yüksek çözünürlüklü formatları ile varlığı yapılan araştırmalar, bazen varlığı hissi, bazı izleyiciler istenmeyen bulabilirsiniz fizyolojik etkisi üreten, çok gerçek olabilir ortaya koymuştur. Denekler büyük ekranlarda güçlü görsel uyaranlara görüntülerken tutması ortak olan semptomlarda artış yaşandığı bildirdin. Deney parçası olarak sanal gerçeklik simülasyonu kullanılarak yapılan bir çalışmada, düşük görme keskinliği ile denekler tutması ile ilişkili semptomların anlamlı olarak daha fazla yaşadığını gördük. Çalışmada ayrıca denekler kendi cam ya da kontakt lens yardımı olmaksızın görsel uyaranlara gözlendiğinde tutması belirtileri arttığını gördük. Sonuç olarak, sadece insan görme sistemi ve teknolojik sınırlamalar dayalı optimum izleme mesafesi önerileri her zaman en iyi görüntüleme deneyimini üretmek olmayabilir. Onların düzeltici lensler olmadan HDTV izlemek için tercih daha düşük görme keskinliği izleyiciler, kritik detaylarını görmek ve istenmeyen yan etki riskini çalıştırmak yakın oturmak isteyebilirsiniz.
Son kullanıcı içerik seçimi.
Çalışmalar varlığı ve görüntü boyutu hissi gösterse de doğrudan tüm tüketiciler için gerekli egzersiz olmayabilir mesafe ilişkisi inceleyen boyutunu hesaplamak, ilişkilidir. Ekran boyutu artar varlığı artan duyguları yol verecek hipotezi 1997'de çalışmada, içerik ekran boyutundan daha önemli olduğunu ortaya koymuştur. Bulgular reklam, aksiyon-macera ve gerçeklik için artan boyutu ile korelasyon yoktu varlığının hissi bir artış programlama yönündeydi. Araştırmacı Anılan içerik görüş kamerası, ani hareketler ve kısa çekimlerde sahneleri bir noktası ile vuruldu sahneleri içerdiği gerçeği bu bulguları bağladı. Tersine, ekran boyutunu değiştirmek talk show ve tiyatro programlarının oluşan programlama varlığı hissi üzerinde bir etkisi yoktu.
