Dalga gücü
Örneğin, elektrik üretimi, su deniz suyu arıtma, ya da (rezervuar içine) su pompalama - Dalga güç okyanus yüzey dalgaları ile enerji taşıma ve yararlı işler yapmak için bu enerjinin yakalama olduğunu. Dalga gücünü sömürmek mümkün bir makine genellikle dalga enerjisi dönüştürücü (WEC) olarak bilinir.
Dalga gücü gelgit gücü gündüz akı ve okyanus akıntıları sürekli girdabın ayrıdır. Dalga enerji üretimi 2008 yılında en az 1890 yılından bu yana kullanmak için yapılmış girişimleri var olmasına rağmen, ilk deneysel dalga çiftliği Aguçadoura Dalga Park'ta, Portekiz'de açıldı şu anda yaygın olarak kullanılan ticari teknoloji değildir. Dalga gücünün en büyük rakibi offshore rüzgar gücüdür.
Fiziksel kavramlar.
[[Dosya: Dalga hareketi-i18n-mod.svg | thumb | right | 300px | bir okyanus dalgası içinde bir parçacığın hareketi.
Derin su At A =. Sıvı parçacıkların yörünge hareketi yüzeyinin altında derinliği arttıkça hızla azalır.
B = sığ sularda ise (okyanus tabanı B şimdi). bir sıvı parçacığın eliptik hareketi derinliği azalan düzleşir.
1 = Yayılma yönü.
2 = Dalga tepesi.
3 = Dalga yalak.]]
Dalgalar deniz yüzeyi üzerinde rüzgâr geçen tarafından oluşturulur. Sürece dalgalar sadece dalgaların üstünde rüzgâr hızından daha yavaş yaymak gibi dalgalar rüzgardan enerji transferi var. Kayma gerilmesi gitmek için su yaparak rüzgarın su yüzeyinde rüzgâra karşı bir dalga tepesinin lee tarafında, hem de sürtünme arasındaki Hem hava basıncı farklılıkları, dalgaların büyümesine neden olur.
Dalga yüksekliği rüzgar hızı tarafından belirlenir, rüzgar esiyor olmuştur zaman süresi, odak ya da dalgaların enerjisini dağıtmak yapabilirsiniz deniz tabanından (rüzgar dalgaları heyecanlandıran, üzerinde mesafe) ve derinliği ile ve topografya (fetch ). Belirli bir rüzgar hızı büyük dalgalar üretmek değil hangi zaman veya mesafe üzerinden eşleşen pratik sınırı vardır. Bu sınıra ulaşıldığında deniz "tamamen gelişmiş" olduğu söylenir.
Genel olarak, daha büyük dalgalar, daha güçlü, fakat dalga gücü de dalga hızı, dalga boyu ve su yoğunluğu ile tespit edilir.
Titreşim hareketi yüzeyde en yüksek ve derinliği ile katlanarak azalır. Ancak, yansıtıcı kıyısından dalgalar (duran dalga) ayakta, dalga enerjisi büyük bir derinlikte basınç salınımları, üreten microseisms olarak da mevcut. Daha büyük bir derinlikte Bu basınç dalgalanmaları dalga gücü açısından ilginç için çok küçüktür.
dalgalar okyanus yüzeyinde yayılır ve dalga enerjisi de grup hızı ile yatay taşınır. Birim genişliğinin dikey düzlemde yoluyla dalga enerjisinin ortalama taşıma oranı, bir dalganın tepe paralel, (bir dalga güç aygıtı tarafından üretilen gerçek gücü ile karıştırılmaması gerekir ya da dalga gücü) dalga enerjisi akı denir.
Güç formülü Dalga.
Su derinliği yarım dalga boyundan daha büyük olan derin suda, dalga enerjisi akı olduğunu
"P" dalga kret uzunluğu, "H" "m0" önemli dalga yüksekliği "T", "e" dalga enerjisi süresi birimi başına dalga enerjisi akı, "ρ" su yoğunluğu ve "g" ivme ile yerçekimi ile. güç dalga Yukarıdaki formül devletler dalga enerjisi dönemine ve dalga yüksekliğinin karesi ile doğru orantılıdır. Belirgin dalga yüksekliği metre verilen, ve saniyeler içinde dalga periyodu olduğunda, sonuç dalgayüzü uzunluğunun metre başına kilowatt (kW) dalga gücüdür.
Örnek: 3 m dalga yüksekliği ve 8 saniyelik bir dalga enerjisi dönemi ile derin suda orta okyanus şişer, bir kıyı şeridi kapalı birkaç km, düşünün. Güç çözmek için formülü kullanarak, biz olsun
dalga tepesinin metre başına güç potansiyeli 36 kilovat yani vardır.
Büyük fırtınalar, büyük dalgalar deniz yaklaşık 15 metre yüksekliğinde ve yaklaşık 15 saniyelik bir süre var. Yukarıdaki formüle göre, bu tür dalgalar wavefront her metre çapında yaklaşık 1,7 MW güç taşırlar.
Etkili bir dalga güç aygıtı dalga enerjisi akısının mümkün olduğunca yakalar. Bunun sonucunda dalgalar dalga güç aygıtının arkasında bölgedeki alt yüksekliği olacak.
Dalga enerjisi ve dalga enerjisi akı.
Su yüzeyinde yerçekimi dalgalarının birim alan başına bir deniz durumda, ortalama (ortalama) enerji yoğunluğu dalga yüksekliği orantılı doğrusal dalga teorisine göre, kareli:
burada "E" birim yatay alanda (J / m2), birim alana düşen yatay kinetik ve potansiyel enerji yoğunluğu toplamı başına ortalama dalga enerjisi yoğunluğudur. Eşbölüşüm teoremi dan beklendiği gibi potansiyel enerji yoğunluğu, kinetik enerji, dalga enerji yoğunluğu "E" hem katkıda yarısına eşittir. Okyanus dalgaları ise, yüzey gerilimi etkileri birkaç desimetre yukarıdaki dalga boyları için önemsizdir.
Dalgalar yayılmasına gelince, onların enerji taşınır. Enerji nakil hızı grup hızıdır. Bunun bir sonucu olarak, dalga yayılımı yönüne dik birim genişliğin bir dik düzlem ile dalga enerjisi akı, eşittir:
"cg" grup hızı (m / s) ile.
Yerçekimi etkisi altında su dalgaları için dağılma ilişkisi, grup hızı dalga dönemi "T" konulu, eşdeğer dalgaboyu "λ" bağlıdır, veya. Bundan başka, dispersiyon ilişkisi su derinliği "h" nin bir fonksiyonudur. Sonuç olarak, grup hızı orta derinlikte derin ve sığ suda sınırları içinde farklı davranır ve:
Derin su özellikleri ve fırsatlar.
Derin su, deniz ve okyanus yaygın bir durum olan su derinliği büyük yarısından dalga boyu ile gelir. Derin sularda, uzun dönem dalgalar daha hızlı yayılmasına ve daha hızlı enerjilerini taşımak. derin su grup hızı yarı yarıya faz hızıdır. Sığ suda, yaklaşık yirmi kat oldukça sık kıyısına yakın bulunduğu gibi su derinliği, daha büyük dalga boyları için, grup hızı faz hızına eşittir.
Tarihi.
okyanus dalgaları enerji kullanmak için bilinen ilk patent geri 1799 kadar uzanan ve Girard ve oğlu tarafından Paris'te açılmıştı. Dalga güç bir erken başvuru Fransa'da Bordeaux yakınlarındaki, ışık ve Royan onun evini iktidara Bochaux-Praceique tarafından 1910 civarında inşa edilen bir cihaz oldu. Bu dalga enerji cihazının birinci salınan su sütun türü olduğu anlaşılmaktadır. 1855 1973'e kadar yalnız İngiltere'de açılan 340 patent zaten vardı.
Dalga enerjisinin modern bilimsel peşinde 1940'larda Yoshio Masuda deneyleri öncülük edilmiştir. O güç seyir fenerleri için kullanılan birkaç yüz birimleri ile, denizde dalga enerji cihazlarının çeşitli kavramları test etti. Bunlar arasında Masuda tarafından 1950'li yıllarda önerilmiştir eklemli sala, bir eklemlerde açısal hareket güç çıkarma kavramı oldu.
Dalga enerjisi bir ilgiyi 1973 yılında petrol krizi motive edilmiş üniversite araştırmacıları bir dizi okyanus dalgaları enerji üretmek için potansiyel yeniden incelendiği, aralarında özellikle Edinburgh Üniversitesi Kjell Budal ve Johannes Falnes Stephen Salter edildi ABD Deniz Kuvvetleri Akademisi (şimdi Bilim ve Teknoloji Norveç Üniversitesi ile birleşti) Teknoloji Norveç Enstitüsü, Michael E. McCormick, Bristol Üniversitesi'nden David Evans, MIT Lancaster Üniversitesi, Nick Newman ve CC Mei Michael Fransız.
Resmen Edinburg Duck olarak anılacaktır olmasına rağmen Stephen Salter 1974 Buluş, Salter en ördek olarak bilinen ya da "ördek başını sallayarak" oldu. Küçük ölçekli kontrollü testlerde, Ördek kavisli cam gibi vücut dalga hareketinin% 90 dur ve% 81 verimlilik sağlayan elektrik o% 90 dönüştürebilirsiniz.
Petrol fiyatları aşağı gitti 1980'li yıllarda, dalga enerji finansmanı büyük ölçüde azaltılmıştır. Bununla birlikte, bir kaç birinci nesil prototipleri denizde test edildi. Daha yakın zamanlarda, iklim değişikliği sorunu şu, yine dalga enerjisi dahil olmak üzere yenilenebilir enerji, dünya çapında artan bir ilgi var.
Dünyanın ilk deniz enerji test tesisi İngiltere'de dalga ve gelgit enerji sektörünün gelişimini başlatmak tekme 2003 yılında kurulmuştur. Orkney, İskoçya merkezli Avrupa Deniz Enerjisi Merkezi (EMEC) daha dalga ve dünyadaki diğer tek yerinde daha gelgit enerjisi cihazlarının dağıtımını desteklemiştir. EMEC gerçek deniz koşullarında test siteleri sunar. Bu şebekeye bağlı dalga testi sitesi Orkney anakara batı kenarında, Billia Croo yer almaktadır, ve yerinde kaydedilen 19 metreye kadar denizlerde ile Atlantik Okyanusu'nun tam olarak yürürlükte tabidir. Şu anda merkezde test Dalga enerjisi geliştiriciler Aquamarine Power, Pelamis Dalga Gücü, ScottishPower Yenilenebilir ve Wello bulunur.
Modern teknoloji.
Dalga güç cihazlar genellikle yere göre, dalgaların enerjisini yakalamak için kullanılan yöntemle ve PTO sistem tarafından kategorize edilir. Mekanlar deniz kıyı, komşu ülkelere ve vardır. PTO türleri şunlardır: hidrolik ram, elastomerik hortum pompa, pompa-to-shore, hidroelektrik türbin, hava türbin ve doğrusal elektrik jeneratörünü.
Nokta emici şamandıralar, yüzey zayıflatıcı, salınan su sütunları ve aşma cihazların: bir teknoloji türü olarak dalga enerjisi değerlendirirken, dört en yaygın yaklaşımlar arasında ayrım yapmak önemlidir.
Emici şamandıra yöneltin.
Bu cihaz, deniz dibine bağlı kablolar ile yerinde tutulan su yüzeyinde yüzer. Şamandıralar hidrolik pompa sürücü ve elektrik üretmek için şişer yükselişini ve düşüşünü kullanın. Elektrik iletim kabloları ve bu cihazların akustik tarafından oluşturulan EMF deniz organizmaları için bir endişe kaynağı olabilir. şamandıralar varlığı potansiyel küçük çarpışma riski ve roosting siteleri gibi balık, deniz memelileri ve kuşları etkileyebilir. Potansiyel da demirleme hatlarında dolanması için vardır. Dalgalardan kaldırıldı enerjisi de siteler kıyıdan önemli bir mesafe kalır bir tavsiye sonuçlanan kıyı etkileyebilir.
Yüzey zayıflatıcı.
Bu cihazlar, birbirine bağlı birden fazla yüzen bölümler ile absorber şamandıra noktasına benzer şekilde hareket ve gelen, dalgalara dik yönlendirilmiştir. Bir esneme hareketi elektrik üretmek için hidrolik pompalar sürücü şişer tarafından oluşturulur. Çevresel etkiler organizmalar eklemlerde sıkışmak olabilir ek bir endişe ile, nokta emici şamandıraların benzemektedir.
Titreşimli su sütunu.
Salınımlı su kolonu cihazları sahilde veya deniz derin sularda bulunabilir. Cihaza entegre bir hava odası ile, elektrik oluşturmak için bir hava türbini havayı zorlayarak odacıklarda havayı sıkıştırmak şişer. Hava potansiyel cihazın yakınında içinde kuşlar ve diğer deniz organizmaları etkileyen, türbinler itilir gibi önemli gürültü üretilir. Denizel organizmaların sıkışmış veya hava odaları içinde dolaşmış alma hakkında endişe vardır.
Cihazı aşma.
Aşma cihazları çevreleyen okyanus daha büyük bir su seviyesine bir rezervuar doldurmak için dalga hızını kullanmak uzun yapılardır. rezervuar yüksekliği potansiyel enerji daha sonra düşük kafa türbinleri ile yakalanır. Cihazlar kıyıya veya deniz kayan olabilir. Yüzer cihazlar denizaltı kabloları üretilen bağlama bentik organizmalar etkileyen sistemi, organizmalar karışmasını veya EMF etkileri hakkında çevresel kaygılar olacaktır. Türbin gürültü ve yaklaşık cisim yaşam etkileyen dalga enerjisi kaldırma düşük seviyelerde dair bazı endişeler de vardır.
Titreşimli dalga dalgalanma dönüştürücü.
Diğer ucu hareket etmek üzere serbest iken Bu cihazlar tipik olarak bir yapıya tesbit edilmiş son veya deniz yatağı vardır. Enerji sabit bir noktaya göre gövdenin nispi hareketi toplanır. Titreşimli dalga dalgalanma dönüştürücüler genellikle yüzen, kanatlar, ya da zarların şeklinde gelir. Çevresel kaygılar çarpışma küçük riski, sabit bir noktaya yakın yapay camadan, denizaltı kabloları EMF etkileri ve sediment taşınımı etkileyen enerji kaldırılmasını içerir.
Bu tasarımların bazı yakalama noktasında dalga enerjisini artırmanın bir yolu olarak bir parabolik reflektörler içermektedir. Bu yakalama sistemleri yükselişi kullanmak ve enerji yakalama dalgaların hareketini düşer. Dalga enerjisi dalga kaynağında yakalanır sonra, güç kullanım noktasına veya iletim elektrik kabloları ile elektrik şebekesine bağlantı için yapılmalıdır.
Cihazların listesi.
tablo, bazı dalga güç sistemlerinin açıklamalarını içerir:
Dalga enerjisi geliştiricileri daha tam listesi burada korunur: Dalga enerjisi geliştiriciler
Çevresel Etkileri.
Deniz enerji gelişmeler ile ilgili ortak çevresel kaygılar şunlardır:
Tetis veritabanı bilimsel literatürün ve dalga enerjisinin potansiyel çevresel etkileri hakkında genel bilgilere erişim sağlar.
Potansiyel.
dalga enerjisinin dünya çapında kaynak 2 TW daha büyük olduğu tahmin edilmiştir.
Dalga güç için en potansiyele sahip yerler Avrupa'nın batı kıyılarının, İngiltere kuzey kıyıları, Kuzey ve Güney Amerika, Güney Afrika, Avustralya ve Yeni Zelanda Pasifik kıyıları bulunmaktadır. kuzey ve ılıman güney bölgeler dalga gücünü yakalamak için en iyi siteler var. Bu bölgelerde hakim Westerlies kışın güçlü darbe.
Zorluklar.
Deniz ortamı üzerinde potansiyel bir etkisi yoktur. Izlenen değilse, gürültü ve her tasarımın görünür etki büyük ölçüde değişir, ancak gürültü kirliliği, örneğin, olumsuz bir etkiye sahip olabilir. Diğer biyofizik etkiler (flora ve fauna, sediment rejimleri ve su sütunu yapısı ve akışlar) teknolojisini ölçekleme çalışılmaktadır. Sosyo-ekonomik zorluklar açısından, çiftlikler üretken balıkçılık alanlarına ticari ve eğlence balıkçılar yerinden neden olabilir dalga, plaj kum beslenme modelini değiştirebilir ve güvenli seyir için tehlikeleri temsil edebilir. Dalgalar iktidarın yaklaşık 2.700 gigavatı üretir. Bu 2.700 gigawatts, sadece yaklaşık 500 gigawatt güncel teknoloji ile yakalanabilir.
