Iklim
İklim uzun bir süre boyunca, belirli bir bölgedeki sıcaklık değişimi, nem, atmosfer basıncında, rüzgar, çökeltme, atmosferik parçacık sayısı ve diğer meteorolojik verilerin ortalama Desenin bir ölçüsüdür. İklim bu havalarda sadece belirli bir bölgede bu değişkenlerin kısa vadeli koşullarını açıklar, hava durumu farklıdır.
Atmosfer, hidrosfer, kriyosferini, litosfer, biyosfer ve: Bir bölgenin iklimi beş bileşeni vardır iklim sistemi tarafından oluşturulur.
Bir yerin iklimi enlem, arazi, ve yükseklik, yanı sıra yakındaki su kütlelerinin ve akımlar tarafından etkilenir. Iklimler ortalama ve farklı değişkenler, en sık sıcaklık ve çökeltme tipik aralıklara göre sınıflandırılabilir. En sık kullanılan sınıflandırma şeması aslen Wladimir Köppen tarafından geliştirilmiştir. Thornthwaite sistemi, 1948 yılından beri kullanımda, sıcaklık ve yağış bilgileri ile birlikte buharlaşmayı içeriyor ve hayvan türleri çeşitliliği ve iklim değişikliklerinin olası etkilerini inceleyerek kullanılır. Bergeron ve Mekansal Sinoptik Sınıflandırma sistemleri bölgenin iklimi tanımlayan hava kütlelerinin kökeni odaklanmak.
Paleoklimatoloji eski iklimler çalışmadır. Iklim doğrudan gözlemler 19. yüzyılda önce mevcut olmadığından, paleoclimates örneğin ağaç halkaları ve mercan olarak göl yatakları ve buz çekirdekleri ve biyotik delil bulunan sedimanlar olmayan biyotik kanıt bulunmaktadır "Proxy değişkenleri" çıkarılmaktadır. İklim modelleri, geçmiş, şimdiki ve gelecekteki iklim matematiksel modellerdir. İklim değişikliği çeşitli faktörlere uzun ve kısa zaman ölçekleri üzerinde oluşabilir; Son ısınma küresel ısınma tartışılmaktadır.
Tanımı.
Hava uzun bir süre boyunca ortalama olarak (Antik Yunan "KLİMA'DAN" dan, yani "eğim") İklim yaygın tanımlanır. Standart ortalama süresi 30 yıl olmakla birlikte, diğer dönemlerde amacına bağlı olarak kullanılabilir. İklim aynı zamanda gün-gün veya yıl için yıllık varyasyonları büyüklükleri olarak ortalamasından daha başka istatistik içerir. Şöyle Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) sözlük tanımı ise:
iklim ve hava arasındaki fark yararlı popüler ifade ile özetlenmiştir "İklim nelerle, hava ne olsun." Tarihsel Zamanla okyanuslar ve dağlar enlem, yükseklik, su toprak oranı ve yakınlık da dahil olmak üzere iklimi belirleyen neredeyse sabit değişkenler, bir dizi vardır yayılmıştır. Bunlar sadece milyonlarca yıl dönemlerde nedeniyle böyle bir levha tektoniği gibi işlemler için değiştirin. Diğer iklim belirleyicileri daha dinamik şunlardır: okyanus termohalin sirkülasyonu 5 ° C diğer okyanus havzalarına göre kuzey Atlantik Okyanusu'nun (9 ° F) ısınma yol açar. Diğer okyanus akıntıları, daha bölgesel ölçekte arazi ve su arasındaki ısı yeniden dağıtmak. vejetasyon kapsama yoğunluğu ve türü bölgesel düzeyde güneş ısı emilimi, su tutma ve yağış etkiler. Atmosferdeki sera gazlarının miktarındaki değişiklikler küresel ısınma ya da küresel soğuma yol açan, gezegen tarafından tutulan güneş enerjisi miktarını belirler. iklimi belirleyen değişkenlerin çok sayıda ve etkileşimler karmaşık, ama geniş özetliyor anlaşılmasını genel bir mutabakat var, tarihsel iklim değişikliğinin belirleyicileri endişe duyuyorlar, en azından sürece.
İklim sınıflandırılması.
Benzer rejimlerin içine iklimleri sınıflandırmak için çeşitli yollar vardır. Başlangıçta, iklimlerin bir yerin enlem bağlı hava tanımlamak için Antik Yunanistan'da tanımlanmıştır. Modern iklim sınıflandırma yöntemleri geniş iklimin etkileri odaklanmak iklim nedenleri üzerinde durmaktadır "genetik" yöntemleri ve "ampirik" yöntemleri, ayrılabilir. Genetik sınıflandırma örnekleri sinoptik hava bozuklukları içinde farklı hava kütlesi türleri veya yerleri göreceli sıklığına göre yöntemleri içerir. Ampirik sınıflandırmaların örnekleri, bitki dayanıklılık, bitki su tüketimi, ya da başlangıçta bazı canlılarını ile ilişkili iklimlerde belirlemek için tasarlanmıştır daha genel Köppen iklim sınıflandırması tarafından tanımlanan iklim bölgeleri bulunmaktadır. Bu sınıflama şemaları ortak bir eksiklik onlar tanımlayan bölgeler yerine, doğada daha yaygın iklim özellikleri kademeli geçiş arasındaki belirgin sınırları üretmek olduğunu.
Bergeron ve Mekansal Sinoptik.
En basit sınıflandırma hava kütleleri içeren olmasıdır. Bergeron sınıflandırma hava kütlesi sınıflandırma en yaygın kabul gören şeklidir. Hava kütlesi sınıflaması üç harf içerir. ilk harf deniz hava kütleleri (nemli) için kıta hava kitleler (kuru) ve m için kullanılan c, nem özelliklerini açıklar. İkinci mektup kaynak bölgenin termal karakteristik açıklar: T tropikal için, P kutup için, atmosferde önemli aşağı yönlü hareketi ile oluşan Arctic veya Antarktika, muson için M, ekvatoral için E ve üstün hava S (kuru hava için ). Üçüncü mektup atmosferin istikrarını belirtmek için kullanılır. Hava kütlesi altındaki zemin daha soğuk ise, k etiketli. Hava kütlesi altındaki zemin daha sıcak ise, w etiketli. Hava kütlesi kimlik aslında 1950'lerde hava durumu tahminlerinde kullanılan iken, 1973 yılında bu iklimbilimciler fikrine dayanan sinoptik klimatolojisinin kurmaya başladı.
Bergeron sınıflandırma şeması dayanarak Mekansal Sinoptik Sınıflandırma sistemi (SSC) 'dir. Kuru kuru Orta (deniz üstün benzer) (kıta kutupsal benzer) Polar, (kıta tropikal benzer) Kuru Tropical, (denizcilik polar benzer) Nemli Polar, Nemli Orta (melez: SSC düzeni içinde altı kategorisi vardır denizcilik polar ve) tropik deniz ve) deniz tropikal deniz muson ya da deniz ekvatoral için (benzer Nemli Tropical arasında.
Köppen.
Köppen sınıflandırma sıcaklık ve yağış ortalama aylık değerlerine bağlıdır. Köppen sınıflandırma en yaygın kullanılan formu beş ana tip E. aracılığıyla A etiketli sahip bu birincil türleri A, tropikal; B, kuru; C, hafif orta enlem; D soğuk orta enlem; ve E, kutup. Beş temel sınıflandırmalar ayrıca, yağmur ormanı, muson, tropikal savan, nemli Subtropikal, nemli karasal, okyanus iklimi, Akdeniz iklimi, bozkır, yarı arktik iklim, tundra, kutup buz kapağı ve çöl gibi ikincil sınıflandırmalar ayrılabilir.
Yağmur ormanları arasında ve minimum, normal yıllık yağış ayar tanımlarla, yüksek yağış ile karakterizedir. Ortalama aylık sıcaklıklar yılın tüm aylarında aşıyor.
Bir muson bir bölgenin yağışlı sezon sağladı, birkaç ay süren mevsimlik hakim rüzgar olduğunu. Kuzey Amerika, Güney Amerika, Sahra-altı Afrika, Avustralya ve Doğu Asya içinde Bölgeler muson rejimleri vardır.
Ortalama sıcaklıklar veya yıl boyunca ve yağış ile bir yıl üzerinde kalması ile tropikal savana, subtropikal ve tropikal enlemlerde yarı nemli iklim bölgelerine yarı kurak bulunan otlak biyom olduğunu. Onlar Afrika yaygın, ve, Güney Amerika'nın kuzey kısımları, Malezya, Avustralya ve Hindistan'da bulunur.
Kış yağış (ve bazen kar yağışı) Westerlies batıdan doğuya doğru yönlendirmek büyük fırtınalar ile ilişkili nemli subtropikal iklim kuşağında. Çoğu yaz yağış Fırtınalı havalarda ve ara sıra tropikal siklonlar meydana gelir. Nemli subtropikal iklimlerde 20 ° ve 40 ° derece uzak ekvatordan kabaca enlemleri arasında, doğu tarafında kıtada yalan.
Bir nemli karasal iklim, değişken hava desen ve büyük mevsimsel sıcaklık varyans ile işaretlenir. Üçten fazla üzerinde ortalama günlük sıcaklık ay altındaki soğuk ay sıcaklığı ve hangi Yerleri kurak yarı kurak iklim için veya ölçütlerine uymayan, kıta olarak sınıflandırılır.
Bir okyanus iklimi tipik tüm dünyanın kıtaların orta enlemlerde batı kıyılarında bulunan ve güneydoğu Avustralya'da ve bol yağış yıl boyunca eşlik edilir.
Akdeniz iklim rejimi Akdeniz Havzasında arazilerin iklim benzer, Kuzey Amerika'nın batı kısımları, güneybatı Güney Afrika ve Orta Şili kesimlerinde Batı ve Güney Avustralya, parçaları. İklim sıcak, kuru yazlar ve soğuk, yağışlı kışlar ile karakterizedir.
Bir bozkır ve aşağı kışın kadar yazında yıllık sıcaklık aralığında olan kuru otlak olduğunu.
Bir subarktik iklim biraz yağış ve soğuk kışlar nedeniyle alanın büyük kısmında permafrost, yukarıda yılın bir ila üç ay için olan aylık olarak sıcaklıkları vardır. Subarktik iklimlerde içinde Kışlar genellikle aşağıda ortalama sıcaklıklar altı aya kadar içermektedir.
Tundra kuzey Rusya ve Kanada'nın geniş alanlar da dahil olmak üzere, kuzey tayga kemer, uzak Kuzey Yarımküre'de oluşur.
Bir kutup buz örtüsü ya da kutup buz tabakası, buzla kaplı bir gezegen veya ayın yüksek enlem bölgedir. Yüksek enlem bölgelerinde daha düşük yüzey sıcaklıkları ile sonuçlanan ekvator bölgelerine göre güneşten güneş radyasyonu olarak daha az enerji almak için buzullar oluştururlar.
Bir çöl çok az yağış alan bir manzara form veya bölgedir. Çöller, genellikle (kadar yaz aylarında) konum gündüz sıcaklık değerlerine bağlı olarak, yüksek veya düşük olan, büyük bir günlük ve mevsimsel sıcaklık aralığı vardır ve nedeni son derece düşük nem (kışın aşağı) düşük gece sıcaklıkları. Dağlar çöl nem ve yağış yolunu engellemek gibi birçok çöller, yağmur gölgeler oluşur.
Thornthwaite.
Amerikan iklimbilimci ve coğrafyacı CW Thornthwaite tarafından geliştirilen, bu iklim sınıflandırması yöntemi Evapotranspirasyonu kullanarak toprak su bütçesi izler. Belli bir alan üzerinde bitki örtüsünü besleyen kullanılan toplam yağış bölümünü izler. Böyle bir nem endeksi ve ortalama sıcaklık, ortalama yağış dayanan bir bölgenin nem rejimini belirlemek için bir kuraklık indeksi ve ortalama bitki türü olarak indisleri kullanır. herhangi bir alanda endeksin değeri düşük, kurutucu alandır.
Nem sınıflandırma gibi yarı kurak (-40 -20 değerleri) hyperhumid, nemli, yarı kurak, subarid gibi tanımlayıcılar ile iklim sınıfları ve kurak (-40 altında değerler) içerir. Kurak bölgelerde yıllık bazda yağış daha fazla buharlaşma tecrübe ederken Nemli bölgelerde, buharlaşma her yıl daha fazla yağış yaşarsınız. Dünya'nın kara 33 oranında toplam güneybatısında Kuzey Amerika, güneybatı Güney Amerika, Kuzey ve Güney Afrika'da, güneybatı ve doğu Asya bölümleri, küçük bir bölümü çoğu yanı sıra çok da dahil olmak üzere, yarı kurak kurak ya kabul edilir Avustralya. Çalışmalar Thornthwaite nem endeksi içindeki yağış etkinliği (PE) yaz abartmış ve kış aylarında hafife olduğunu düşündürmektedir. Bu indeks etkin bir belirli bir alanda otobur ve memeli türleri sayıların sayısını belirlemek için kullanılabilir. endeks de iklim değişikliği çalışmalarında kullanılmaktadır.
Thornthwaite düzeni içinde Termal sınıflandırmalar mikrotermal, mezotermal ve megathermal rejimleri sayılabilir. Bir mikrotermal iklimi genellikle arasında, düşük yıllık ortalama sıcaklık biridir ve kısa yazlar yaşar arasında ve olası bir buharlaşmayı olan. Bir mezotermal iklimi ve arasındaki potansiyel buharlaşma ile ısı kalıcı veya kalıcı soğuk, yoksun. Bir megathermal iklimi aşan yıllık potansiyel buharlaşma ile sürekli yüksek sıcaklıklarda ve bol yağış ile biridir.
ABD'de iklim çok soğuk iken Nepal örnek iklimi için çok sıcaktı.
Tutanak.
Modern.
Modern iklim kaydının Ayrıntılar son birkaç yüzyıllarda termometreler, barometre ve anemometre gibi hava araçlarından ölçümlerin alınması yoluyla bilinir. araçlar, modern zaman ölçeği, onların bilinen hata, kendi yakın çevre üzerinde hava incelemek için kullanılan ve onların maruz kalma yüzyıllar geçmiş iklimini eğitim sırasında dikkat edilmesi gereken yıllar, içinde değişti.
Paleoklimatoloji.
Paleoklimatoloji Dünya tarihinin büyük bir süre içinde geçmiş iklim çalışmadır. Bu iklimin geçmiş durumunu belirlemek için buz tabakaları, ağaç halkaları, sediment, mercan ve kayaların kanıt kullanır. Bu istikrar dönemleri ve değişim dönemlerini gösterir ve değişiklikler gibi düzenli döngüler olarak modellerini takip belirtmek edebilirsiniz.
Iklim değişikliği.
İklim değişikliği zamanla küresel ya da bölgesel iklimlerde çeşididir. Bu yıllardır gelen milyonlarca yıl arasında değişen zaman ölçekleri üzerinde atmosferin değişkenliği ya da ortalama devlet değişiklikleri yansıtır. Bu değişiklikler, dış güçler son zamanlarda (örneğin güneş ışığı yoğunluğu varyasyonlar) ya da, insan faaliyetleri Dünya'ya iç süreçler neden olabilir.
Son kullanımda, özellikle çevre politikası bağlamında, terim "iklim değişikliği" sık sık küresel ısınma olarak bilinen ortalama yüzey sıcaklığında yükselme gibi modern ikliminde sadece değişiklikleri, ifade eder. Bazı durumlarda, terim aynı zamanda Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Çerçeve Sözleşmesi (UNFCCC) gibi insan nedensellik bir varsayımı kullanılır. UNFCCC insan olmayan neden varyasyonları "iklim değişkenliği" kullanır.
Dünya dört büyük buzul çağları içeren geçmişte periyodik iklim değişimleri, uğramıştır. Bu buzul çağları ayrılmış koşullar normalden daha soğuk olan buzul dönemleri, oluşan. Bir buzul döneminde kar ve buz birikimi uzaya Güneş'in enerjisinin daha yansıtan ve düşük atmosferik sıcaklık muhafaza, yüzey aklık arttırır. Böyle volkanik aktivite ile sera gazlarındaki artışlar, küresel sıcaklık artışı ve bir interglasyali üretebilir. Buz çağı dönemlerinin Önerilen nedenleri kıtaların pozisyonları, varyasyonları Dünya'nın yörüngesinde güneş çıktı değişiklikleri ve volkanizma yer alıyor.
İklim modelleri.
İklim modelleri atmosfer, okyanuslar, toprak yüzeyi ve buz etkileşimlerini simüle etmek için nicel yöntemleri kullanın. Onlar çok çeşitli amaçlar için kullanılır; Hava ve iklim sisteminin dinamikleri çalışma, gelecekteki iklim projeksiyonlarına. Tüm iklim modelleri dengesi veya yerden uzun dalga (kızılötesi) elektromanyetik radyasyon olarak giden enerji ile dünyaya elektromanyetik radyasyon (görünür dahil) kısa dalga olarak çok neredeyse denge, gelen enerji. Herhangi bir dengesizlik toprak ortalama sıcaklıktaki bir değişiklik ile sonuçlanır.
Son yıllarda bu modellerin en çok konuşulan uygulamaları, başta karbondioksit (sera gazı bakınız) atmosferdeki sera gazlarının giderek artan sonuçlarını anlaması için kullanımı olmuştur. Sıcaklık en hızlı artış Kuzey Yarımküre'de yüksek enlemlerde için yansıtılan ile bu modeller, küresel ortalama yüzey sıcaklığında bir artış trendi tahmin.
Modeller nispeten basit oldukça karmaşık uzanabilir:
İklim tahmin bazı bilim adamları tarafından bir yol, iklim değişikliği tahmin kullanıyor olmasıdır. 1997 yılında Columbia Üniversitesi'nde İklim ve Toplum İçin Uluslararası Araştırma Enstitüsü'nün tahmini bölümü gerçek zamanlı olarak mevsimsel iklim tahminleri üreten başladı. Interannual iklim değişkenliği simüle her modelin doğruluk düzeyi ayrıntılı doğrulama gerekli Multimodel topluluk yaklaşımı da dahil olmak üzere tahmin araçları geniş bir paketi geliştirilen bu tahminleri üretmek için.
