Skagit Nehri
Skagit Nehri () Amerika Birleşik Devletleri, uzun yaklaşık 150 mil (240 km) Kanada'da güneybatı British Columbia ve kuzeybatı Washington'da bir nehirdir. Nehir ve kolları Puget Sound kuzey ucunda boyunca Cascade Range 1,7 milyon dönüm (6900 km²) bir alanı boşaltın ve ses akar ..
Skagit havza ılıman, orta enlem, deniz iklimi ile karakterizedir. Sıcaklıklar havza boyunca yaygın olarak değişir. -6 Düşük ila Newhalem aralığında kaydedilen sıcaklıklar ° F (-21 ° C) 109 ° F (43 ° C) yüksek için dağlarda büyük olasılıkla aşırı ile. En yüksek sıcaklıklar genellikle Temmuz ayında kaydedilen; en Ocak ayında bulunmaktadır.
Kursu.
Skagit Nehri British Columbia, Kanada Cascades'de Allison Pass yükselir. Oradan da Manning Provincial Park içine nehri takip Crowsnest Highway boyunca kuzeybatısında akar. Bu aniden güney o sağdan Snass Creek aldığı nerede döner, sonra Skagit Valley Bölge Parkı da sağdan Sumallo Nehri aldığı noktada girer. Bu sağdan Klesilkwa Nehri alır ve Kanada-Amerika Birleşik Devletleri sınırını geçer ve Washington eyaleti haline Ross Gölü, akmaya güneydoğu döner.
Ross Lake Ross Barajı oluşturduğu ve yaklaşık uzun Ross Lake National Recreation Area aracılığıyla güney virajlı. İşte nehir Beaver Creek soldan sağa ve Ruby Creek aldığı. Barajın dışarı dökülüp nehir Diablo Barajı oluşturduğu Diablo Göl girer ve Gorge Barajı oluşturduğu üçüncü ve son rezervuar, Gorge Gölü, girmeden önce, soldan Thunder ve Sömürge dere alır. Her üç baraj Skagit Nehri Hidroelektrik Projesi parçasıdır.
Sular hidroelektrik üretmek için yönlendirilir edilmiş olarak Geçmiş Gorge Barajı, nehir, genellikle kurudur. Su, Newhalem, Seattle Şehir Işık için bir şirket kasaba geçerken nehre geri döner. O onun büyük kollarından aldığı Cascade River soldan katılır Marblemount, ve Rockport, geçmiş, bir tarım vadi boyunca yavaş yavaş menderesler olarak bakır ve Bacon dereler, hem Kuzey Cascades National Park akan sağ kanattan Skagit içine birleştirme soldan Sauk Nehri.
Sauk Nehri'ne aldıktan sonra, Skagit geçmiş Beton akan ve sağdan, Baker Nehri, onun en büyük ikinci kollarından alırken, batıya döner. Nehir Sedro-Woolley ve Mount Vernon geçmiş, batı akmaya devam ediyor. Skagit City eski yerinde, bu Fir Adası oluşturan iki çatal, kuzey ve güney çatalı içine ayrılır. Skagit Bay, Puget Sound bir dalı haline boş hem bu iki çatal.
Doğal Tarih.
Skagit somon yumurtlama yaşam sağlar. Sağlıklı beş yerli somon türlerinin popülasyonları ve alabalık iki tür içerir Washington'da sadece büyük nehir sistemidir. Skor Chinook, Coho, hıyar, pembe, sockeye ve steelhead ve kıyı kıyasıya alabalık bulunur.
Nehir kıta Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük kışlama kel kartal popülasyonlarının birini destekler. kartallar Skagit ve kolları yumurtlamaya döndü Chum ve Asma somon beslenirler. kartal Ekim ayı ya da Kasım ayı başlarında gelmesi ve Şubat içine muaftır. kartallar yüksek sayı genellikle Ocak ayında görülür. Bu kartallar olarak uzak Alaska ve Montana olarak iç Kanada'dan gelen ve. Somon çalıştırmak bol olduğunda, gibi birçok 600-800 olarak kartallar nehre çekti.
Skagit Nehri haliç kar kazlar, kış Binlerce. Bu kazlar gibi bulrush olarak gelgit bataklık bitkiler üzerinde beslenirler ve onlar alanlarında kalan patatesleri bulmak yakındaki tarım arazileri ile çizilir. Trumpeter kuğu yanı sıra Haliç yaşam çizilir. Eki.-Þub. dan Skagit vadisinde yüzlerce kuğu olabilir.
Tarihsel olarak, Skagit gelgit Haliç mersin bölgesinde kunduz baraj vardı. Bu yüksek gelgit overtopped, ama gelgit onların göletler yavru somon beslenen.
Skagit Nehri havzası hayvanların çeşitli kümesi için yaşam alanı sağlar. Bu hayvanlar hakkında daha fazla bilgi için, "Skagit Nehri Havzası Yaban listesi." Bkz
Jeoloji.
Skagit Nehri derece Cordilleran Ice Sheet Puget Lob tekrarlanan peşin ve geri çekilme etkilenmiştir. Buz ve çakıl moraines defalarca göllere havuz neden ve gelecekteki North Fork Stillaguamish Nehri'ne güney akıtmak için zorlayarak, Skagit engelledi. Buz çekildi sonra Skagit bugünkü seyrini bulma, Beton, Washington yakınlarındaki moren baraj ihlal. Sauk Nehri ve Suiattle Nehri bugünkü Darrington, Washington yakınlarındaki bir alüvyal yelpaze oluşumuna neden Glacier Peak patlamalar enkaz nehirler kısık kadar gelecek North Fork Stillaguamish Nehri'ne tahliye devam etti. enkaz Skagit katılmak için kuzey iki nehirler zorladı.
Newhalem, Washington şeyden önce, Skagit Newhalem altında buzul vadi ile güçlü bir kontrast, derin bir vadinin içinden akar. Bu anomali hakkında çeşitli teorilerden biri üst Skagit kez Kanada'ya kuzeye boşaltılmalı ve büyüme ve başarılı Cordilleran buz çekilme ters getirdi akımlarının olması. Her avans derin boğazlar oyma işleminde güneyde yeni yollar bulmak için zorlayarak, nehir engelledi. Sonunda, Skagit geçit Cordilleran buz için iyi çekildi sonra bile, nehir yerine kuzey Kanada'ya güney akan devam o kadar derin oldu.
Skagit havza yüksek tepe ve düşük vadiler oluşur. havzasında en yüksek puanı iki volkanlar şunlardır: Mount Baker (); ve Glacier Tepe (). Havzanın çoğu yukarıda yatıyor. Nehir o Puget Sound karşılayan deniz seviyesinde seyrini tamamlar.
Tarihi.
Nehir, Skagit kabilesine iki ayrı Kızılderili halkları, Yukarı ve Aşağı Skagit Skagit için Avrupalılar ve Amerikalılar tarafından kullanılan bir isim adını alır. Yerli halk binlerce yıldır Skagit boyunca yaşamış. Arkeolojik kanıtlar Üst Skagit kabilesinin ataları artık en az 8000 yıl önce Ross Gölü Milli Rekreasyon Alanı denilen bölgede yaşadığını gösterir. Onlar geniş bir ticaret alanı boyunca kullanılan bıçakları, yapmak için Hozomeen Dağı'ndan çört ocaklardan.
Her iki kabileler geleneksel Lushootseed dili, Salishan ailesinin bir kolu ağızlarını konuştu. Üst Skagit kabilesi Puget Sound nehrin ağzına şimdi ne Newhalem gelen Skagit boyunca arazi işgal etti. Aşağı Skagit kabile kuzey Whidbey adada yaşamış ve Whidbey Adası Skagit olarak da bilinen gelmiş. Arkeolojik kanıtlar, bu halklar balıkçılık, avcılık ve toplama yoluyla, doğal kaynakların kendi yiyecek toplanan ortaya koymaktadır.
Üst Skagit alan ilk Henry Custer, ABD Sınır Komisyonu Amerikan Topograf tarafından 1859 yılında yazılı tarif edilmiştir. Nooksack ve Chilliwack bantları diğer iki Amerikan hükümeti erkek ve on halk ile o canoed ve Kanada dan portaged - Ruby Creek, üst Skagit Nehri'nin bir kolu aşağı Birleşik Devletleri sınırında. Parti zamanında Üst Skagit bölgede yaşayan hiçbir yerli insanları buldum.
Custer sonra bir anda orada yaşamış Chinsoloc adında bir yaşlı Samona başkanıyla alanı hakkında konuştuk; O topograf doğru olarak bulundu bellekten ayrıntılı bir harita çekti. .. (Not:; Secwepemc (Shuswap) Ulusun Samona Skeetchestn Hint Band adında hiçbir yerel kabile yoktur 1860'larda bu yana bugünkü Savona, British Columbia bölgesinde bulunduğu, bu ne ifade eder kabile belli değildir onlar orada bir rezerv vardı.) Custer bu karşılaşma ve 49. paralel civarında Cascades Dağları yolları üzerinde 1859 yılında yapılan Henry Custer, Reconnaissances Yardımcılığı yaptığı "Raporu'nda şefin haritasında, doğruluğu belgelenmiş, "Şimdi Milli Park Servisi koleksiyonunda.
1800'lerin sonlarında, Avrupa Amerikalılar tarafından nehir boyunca İskan Vatikan'a navigasyon bloke iki antik sıkışıklık tarafından engellenmiştir. yerleşimciler ilk onlar Skagit Şehir denilen delta ucunda bir köy kurdu. masif logjam nehrin ağzından yukarı yaklaşık 10 mil (16 km) bulunmuştur. Bu günlükleri kurtarılabilir loggers, bir ekip tarafından 1874 yılında başladı kaldırmak için çalışır. Işin üç yıl sonra, reçel bölümü serbest kırdı ve akıntı dağınık. Kısa bir süre sonra nehir gezilebilir hale geldi. Mount Vernon Bu logjam yaklaşık yerinde kurulmuştur.
Kasım 1897 yılında Skagit Nehri ağır sular altında; Sel suları gerilemiştir olarak sonrasında, iki yeni sıkışıklık oluşmuş ve navigasyon engelledi. en büyük ağzına yakın olduğunu ve yaklaşık için bankadan bankaya nehir doldurdu. Adlı son zamanlarda yapılmış logjam kaldırma tekne "Skagit," Kullanarak ekipleri nihayet yaklaşık bir ay içinde bu reçel temizledi.
Mayıs 2013 yılında I-5 Skagit Nehri Köprüsü bir kısmı Mount Vernon, Washington yakınlarındaki suya iki araba gönderme çöktü. Her iki yönde de trafik köprü etrafında rerouted gerekiyordu. Geçici bir açıklık 19 Haziran 2013 kuruldu ve ağır gitti köprü trafiğe yeniden açıldı. Yılda 71.000 araç taşır. Sözleşmeler kalıcı bir açıklık değiştirilmesi için 2013 yılının sonbaharında izin alınmalıdır.
Vahşi ve doğal tanımı.
1978 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Kongresi Skagit Vahşi ve Scenic River Sistemi kuruldu. Sauk, Suiattle ve Cascade nehirleri - Sistem Skagit ve kolları kapsar. Bu vahşi ve Scenic tanımlama korumak ve listelenmesi için neden değerleri geliştirmek içindir:
Skagit Vahşi ve Scenic River Sistemi hem kamu hem de özel arazileri akar. Sistemin yüzde ellisi özel mülkiyet olduğu, yüzde 44 Ulusal Orman Sistemi arazi ve yüzde 6 devlet ve diğer kurumların aittir. Skagit Vahşi ve Scenic River Mt. parçası olarak ABD Orman Hizmetleri tarafından yönetilen Baker-Snoqualmie National Forest.
Ekonomisi.
Skagit Nehri Hidroelektrik Projesi Seattle ve diğer alan topluluklar için hidroelektrik enerji birincil kaynağı olan 1920'lerde ve 1930'larda, inşa üç büyük barajların bir grubudur. Skagit Nehri Demiryolu baraj işçileri ve inşaat malzemeleri taşımak için Seattle kenti tarafından yaptırılmıştır. Nehir bugün rafting için popüler bir hedef olduğunu ve sinek balıkçılık.
Kolları.
Kanada Kolları
ABD'de Kolları
