Amerika Birleşik Devletleri'nde 2009 gribi salgını
Amerika Birleşik Devletleri'nde 2009 grip salgını Influenza A / H1N1 virüsünün yeni bir suşu ABD'de yaşanan bir salgın oldu yaygın virüs yayıldı 2009 baharında başladı, 'domuz gribi' olarak anılacaktır Meksika'da bir salgın ABD.
Ortalarında Mart 2010 itibarıyla, Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri (CDC) yaklaşık 59 milyon Amerikalı 265,000 sonucunda hastaneye ve 12.000 öldü, H1N1 virüsü sözleşmeli tahmin.
Tarihi.
ABD'de bildirilen ilk olgu geç Mart 2009 görünmeye başladı, California, daha sonra Nisan ayı ortasında tarafından Texas, New York ve çeşitli diğer eyaletlerde insanlara bulaştırmak yayıldı. Ülke nüfusunun genelinde ve Mayıs ayı sonuna kadar devam eden bu yayılma 50 eyalette enfekte vatandaşlar vardı. desen, aynı yılın Haziran ayına kadar devam etti. 27.717 arasında değişmiştir teyit toplam vaka sayısı 26 Haziran 2009 tarihi itibarıyla (Hastalık Kontrol ve Önleme (CDC) Merkezleri doğruladı ve muhtemel olgu) ve 25453 (tüm devlet toplam vaka doğruladı).
Haziran 2009 ortalarına doğru, ABD vakalarının sayısı hastalığı tanısı alan hastalarda önceki lider olmuştu Meksika olanlar aştı. Haziran 2009 sonuna doğru, ABD'de virüse bağlı ölümlerin sayısı, diğer tüm ülkelerin yanı sıra aştı.
25 Haziran, CDC, hangi çoğu rapor ya da tanısı olmasaydı ABD'de hastalığın daha bir milyon büyük olasılıkla daha (1.000.000) olgu olduğunu ortaya bilgiyi yayınladı.
Grip bu yeni gerginlik ile ilgili ölümler Nisan ayı sonlarında ABD'de görünmeye başladı ve Haziran ayı başlarında x 15, devletlerin doğrudan virüs meydana gelen veya ilgili ölümleri bildirmişti. Bu ölümler 15 Kasım 2009 tarihi itibarıyla 4,000 olarak gerçekleşti.
CDC Çocuklar (VFC) programı için kendi Aşı yerinde zaten mekanizmaları kullanarak yeni grip suşu için aşı dağıtmaktadır.
24 Ekim 2009 günü, ABD Başkanı Barack Obama, Domuz Gribi ABD'de ulusal bir acil ilan etti.
12 Kasım 2009 tarihinde, CDC tahminen 22 milyon Amerikalı 2009 A H1N1 ve 4.000 Amerikalılar ölmüş ile enfekte oldu bildirdi.
10 Aralık 2009 tarihinde, CDC bildirilen bir yaygın tarafından kamuoyuna dağıtılacak hangi zaman aşı başlamıştı tarafından 50 milyon Amerikalı ya da 1-6 kişiyi öldü 2009 A H1N1 Virüsü ve 10.000 Amerikan ile enfekte oldu, tahmin Birkaç devletler.
23 Aralık tarihinde, 2009 CDC yaygın raporlama% 59 oranında Hastalık Azaltma ve sadece 3 devletler bildirdi
ve hastalık Ocak 2010'da ABD'de sona bekleniyor.
15 Ocak 2010 tarihinde, CDC yaklaşık 55 milyon Amerikalı usanmak ve Aralık ayı ortalarında aracılığıyla yaklaşık 11.160 Nisan'dan itibaren öldürdü söyleyerek, domuz gribi için yeni tahmini rakamları yayınladı.
12 Şubat 2010 tarihinde, CDC toplam 57 milyon Amerikalı 257.000 hastaneye olmuştu ve 11690 kişi ile Nisan arasında sebebiyle domuz gribi (1.180 çocuklar da dahil) ölmüştü, hastalandı edildiğini, raporlama, domuz gribi için güncelleştirilmiş tahmini rakamları yayınlandı Ocak ayı ortasına kadar.
İlk vakalar.
Hastalık Kontrol ve Önleme (CDC) Merkezleri San Diego County çocuk için, Border Bulaşıcı Hastalıklar Programı aracılığıyla, 17 Nisan 2009 tarihinde Kaliforniya'da ilk iki A / 09 (H1N1) domuz gribi vakası tespit ve bir deniz araştırma tesisi İmparatorluk İlçesinden çocuktan grip örnek test edildi özel tanı testi, eğitim. 21 Nisan itibariyle, gelişmiş gözetleme virüs suşu önceden bilinen A (H1N1) yaklaşık 1999 yılından bu yana ABD'de domuzlar arasında dolaşan domuz gribi genetik benzerlik olduğuna karar Kaliforniya ve Teksas ve CDC hem de ek durumda aramak için kuruldu.
Bu virüs insan kombinasyonu, Kuzey Amerika domuz ve domuz gribi virüsleri Avrasya olduğu kurulmuş; İlk iki Kaliforniya durumlarda virüsler de amantadin ve rimantadine, iki ortak grip antiviral ilaçlara dirençli olduğu saptandı. Domuzlarla temas yok virüsün insandan insana geçme düşündüren, iki Texas vakalarının yedi Kaliforniya herhangi biri için de bulunmuştur.
28 Nisan 2009 tarihinde, Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri direktörü domuz gribi ilk resmi ABD ölümünü doğruladı. Testler Teksas ziyaret ederken muhtemelen enfekte Meksika'da, bir 23 aylık yürümeye başlayan gribinden 27 Nisan'da öldüğünü doğruladı.
ABD genelinde Salgın.
H1N1 vakaları Texas, New York, Utah ve California özellikle ciddi salgınlar ile Amerika Birleşik Devletleri arasında hızla yayıldı. Erken vakalar Meksika'da son seyahat ile ilişkili bulunmuştur; Birçok Spring Break için Meksika'ya seyahat etmiş öğrenciler vardı. 4 Mayıs 2009 tarihinde, CDC, bir ölüm, 36 eyalette, 35 hastaneye yatış genelinde H1N1 gribi 286 doğruladı durumlarda rapor ve H1N1 sonunda tüm devletlere yaymak için bekliyor. Olguların büyük bir kısmı, sağlık görevlilerine göre, nedeniyle büyük bir birikim için uyarı piyasaya öncesinde ve sadece bu günlerde çıktı günlerde yaşandı. 5 Mayıs 2009 itibariyle, sayı 403 yükseldi ve ikinci ölüm Teksas'ta bildirildi. CDC ve hükümet yetkilileri şiddeti konusunda ihtiyatlı iyimserliğini dile ve H1N1 yayıldı.
Test durumları tanımlamak için yeni kurallar da dahil olmak üzere grip benzeri hastalık, vakalarının gözetimi değişiklikler, laboratuvar testleri artmış ve bu yeni gerginlik ayırt yeni test kitleri, grip testi pozitif vakaların yüzde bir başak sonuçlandı. Pozitif olguların, üçüncü hakkında yeni zorlanma nedeniyle idi. Ayrıca suş alt tiplere edilemeyen vakaların önemli bir dizi vardı bulundu.
nedeniyle zatürre ve grip ABD ölümlerin oranı 2007-2008 kış grip sezonu salgın eşiğinin üzerinde değil 2008-2009 sezonunda tırmandı. 2009 H1N1 salgını erken 2009 yılında enfeksiyon salgın seviyelere ulaşmıştır rağmen, Ekim 2009 tarihine kadar pnömoni ve grip ile ilgili ölümlerin salgın seviyelerine katkıda vermedi.
İkinci dalga.
Ekim ayı başlarında 2009, Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri domuz gribi ülke genelinde yaygın olduğunu açıkladı. Ayrıca yılın bu zamanı için alışılmamış olarak kabul edildi neredeyse tüm devletler, önemli gribi faaliyeti olduğunu söyledi. Hamile kadınlar hakkında belirli endişe vardı. Ağustos ayı sonlarında itibariyle, 100 yoğun bakım ünitelerinde yatmakta olan ve 28 Nisan salgının başlamasından bu yana ölmüştü. 1 Ekim'de, Fort Jackson, Güney Carolina temel eğitimde bir acemi, Ordu'nun ilk domuz gribi ölümü olduğu kabul edilmiştir. işe 1 Eylül'de hastalandı ve 10 Eylül zatürreeden öldü.
Austin, Teksas Dell Çocuk Tıp Merkezi, acil servis ziyaretleri işlemek için kendi otoparkta iki çadır dikilmiş ve Colorado Springs çevresindeki hastaneler grip ziyaretleri yüzde 30 başak kaydetti. Pediatrik vakalar artan edildi gibi, Sağlık ve İnsan Hizmetleri Bölümü Teksas ve Colorado gönderilen ilk toplu ile Eylül ayı sonunda ulusal pandemi stoğundan çocukların sıvı Tamiflu 300.000 kursları yayınladı.
Geç Eylül ayında, hastalık merkezleri laboratuar onaylı domuz gribi olmadan bazı dahil, ölümlerin yeni sayısı başladığı 936, 30 Ağustos beri grip semptomları veya grip ilişkili zatürre öldüğünü bildirdi.
Tarım Bakanlığı enfekte domuz sekiz diğer ülkelerde bulundu rağmen Minnesota Eyalet Fuarı'nda üç domuz, St. Paul, ülkedeki ilk vaka vardı H1N1 virüsü, geç Ağustos ayında pozitif test edildi 16 Ekim'de rapor . Tüm sağlıklı göründü rağmen enfekte üç olmak üzere Fuarı'nda test 103 domuz, vardı. Bilim adamları insanların domuz daha diğerlerinden onu yakalamak daha fazlaydı bu yüzden aslında, domuzlarda daha insanlarda daha sık olduğunu, virüs zaten insanlar arasında yaygın yayılan dedi ve.
Ekim ayı ortalarında, bu H1N1 virüsünün neden olduğu grip 41 eyalette yaygın olduğunu ve grip benzeri hastalıklar, özellikle Ekim ayında, yüksek olarak kabul edildi, tüm doktor ziyaretleri, 6.1 paya bildirildi. Kırk üç çocuklar genellikle bütün bir grip sezonu ölür sayısı yaklaşık olan 30 Ağustos beri H1N1 den ölmüştü. Kırk üç olan gençler Ondokuz onaltı iken onbir yaşları beş arasında idi. Gerisi beş yaşından küçük idi. Hastalığın şiddeti artan değildi bildirilmektedir. Grip nedeniyle hastaneye yatırılan hastaların yaklaşık on beş-yirmi oranında yoğun bakım ünitesinde, mevsimsel grip için benzer bir düzeyde yerleştirildi.
H1N1 aşısı arz projeksiyonları ayın sonuna kadar 28-30000000 dozların bir tahmine, yaz aylarında tahmin Ekim ayında hazır 120 milyon doz, bir düzeyden anlamlı azalma oldu. 14 Ekim'de, H1N1 aşısı 11.4 milyon doz kullanılabilir olduğu söyleniyor. 20 Kasım 2009 tarihi itibariyle, CDC doktorlar ziyaretlerin% 5.5 için muhasebe (ayrıca menenjit, pnömoni, strep farenjit, gastroenterit ve soğuk algınlığı içerebilir) hastalık gibi grip ile Amerika Birleşik Devletleri boyunca H1N1 aktivitede sert düşüşler rapor aşağı keskin geç Ekim, ikinci dalga zirve% 8 den. Hastalığın üçüncü dalga Ocak / Şubat 2010 muhtemelen ABD genelinde süpürüp olabilir Ancak, aşı alarak yine CDC tarafından zorlanmaktadır.
24 Aralık tarihi itibarıyla, H1N1 ikinci dalgası açıkça pnömoni ve grip ölümleri 11 hafta ilk kez salgın eşiğinin altına düşmesiyle birlikte, doruğa ve doktorlar ziyaretlerin oranı başlangıca düşen hastalık gibi influenza yapmak olmuştur (% 2.3) aşağı Kasım 20.however üzerine, 1 ay önce% 5,5 den, o grip aktivitesi hastalık, bir büyük artış gibi grip olan Batı Virjinya sağlık personeli tarafından tedavi edilen hastaların% 5,2 ile Batı Virjinya artmaya başlamıştı bildirildi Kasım ayında hastalık gibi grip olan Batı Virjinya sağlık personeli tarafından tedavi edilen hastaların% 2.
Grip suşu şiddeti.
Yeni streyn ayrı insanlarda dolaşan bu alt tipin suşları (insan influenza bakınız) ve domuzlarda (domuz gribi bakınız) dahil olmak üzere birkaç farklı Influenzavirus A suşları, alt-tip H1N1, bir birleşimi olarak tespit edilmiştir. gerilme insanlar arasında iletir ve başlangıçta Meksika'da nispeten yüksek mortalite oranına sahip olduğu bildirildi. Dünya Sağlık Örgütü (WHO) ve Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri (CDC) yeni suş influenza pandemi haline gelme potansiyeline sahip ciddi endişelerini dile getirdiler. Bu virüs zaten yaygın olduğundan, çevreleme imkansız olacağı bildirilmektedir.
Buna ek olarak, Meksika'daki grip ölenlerin sayısı ilk düşünce daha düşük olabilir, Gerald Evans, Tıbbi Mikrobiyoloji ve Enfeksiyon Hastalıkları Derneği Kanada ve federal pandemi planlama komitesi üyesi başkanı 29 Nisan'da şunları söyledi:
Orada birçok spekülasyon ve ne onlarca ve ölüm onlarca vardı kanıtı gibiydi. Dikkatli analiz bu insanlar muhtemelen başka bir şey öldü, ve influenza değil gösterdi. Bu gerçekten iyi bir haber ve bu biz Meksika dışında gördüm ne uyabilecek.
Ayrıca, başka bir Kanadalı uzman, Neil Rau söyleyerek, seviye 5 olan Pandemik uyarı yükseltmek için DSÖ'nün kararını eleştirdi:
Ben bir panik metre değil, bir pandemi metre olduğunu düşünüyorum çünkü (WHO) ile aynı fikirde değilim. Bu grip benzeri hastalık ölümcül değilse [...], ben alarm nedeni gerçekten bu virüs tarafından usanmak olmayan insanlar için ne olduğunu bilmiyorum. [...] Ben gerçekten istekli olduğum bu mevsimsel grip daha ne kadar kötü bilmek. O ciddi değil gibi şimdiye kadar arıyor.
CNN nedeniyle domuz gribi için kombine dünya çapında ölü sayısının daha yüksek olduğu 1 Ocak 18 Nisan arasında her hafta normal grip, Nisan 28, ABD'de en az 800 ölüm olduğunu 2009 belirtti.
19 Kasım 2009 tarihi itibariyle, resmi ölü sayısının roman H1N1 doğrudan atfedilen ve mevsimsel influenza Bu toplam doğrudan yaygın grip atfedilen diğer ölümlerin çoğu karmaşık kaynaklanır 2006'da mevsimsel grip atfedilen 849 kişinin ölümüne aşıyor 877 oldu İkinci enfeksiyonu genellikle pnömoni ölüm, (2006 yılında 48.657 55.477 resmi ölüm kişilerde meydana geldiği yaşlı 65 yaş ve üzeri) neden grip,
Tepki.
Amerika Birleşik Devletleri federal hükümetin bir halk sağlığı acil durum ilan ve birkaç ABD devletleri onlar davayı takip edebilir belirttiler. İç Güvenlik Bakanı Janet Napolitano, bu beyan da 2009 cumhurbaşkanlığı açılışı için ve sel için yapıldığını standart işletim prosedürü olduğunu kaydetti.
Müzakere birçok gün sonra DSÖ mevcut grip 6. Faz Salgın Uyarısı düzeyini yükselterek, gerçek bir pandemi haline geldiğini açıkladı ABD Federal Hükümet Müdahale ile DSÖ ölçeğinde yüksek ve uyumlu 3-6 Aşamaları.
Beyaz Saray.
Beyaz Saray resmi bir "Beyaz Saray ciddiye durum alarak ve yeni gelişmelerden için takip etmektedir. Başkan tam brifing olmuştur." Diye 24 Nisan'da dedi Başkan Barack Obama "Biz yakından domuz gribi vakası ortaya izliyorsanız" belirtti. O da, "Bu tabii ki bir endişe nedenidir ... ama alarm için bir neden olmadığını" kaydetti.
Başkan Obama öğrencilerinin enfekte olma olsaydı ABD okulları, geleceğin ihtimal olarak, kapatma düşünmelisiniz önerdi.
Beyaz Saray Basın Sekreteri Robert Gibbs sağlık korkutmak yanıt vermek yerine bir takım almak için çaba departmanının 19 kilit mesajların herhangi Sağlık ve İnsan Hizmetleri veya atananlar bir sekreter eksikliği ile engellenmiştir olmamıştır söyledi. Başkanın adayı, Kansas Valisi Kathleen Sebelius, halen Cumhurbaşkanı henüz Gıda ve İlaç İdaresi, Genel Cerrah, ya Direktörü Komiseri birine randevu vermiş değil 28 Nisan'da geçen kadar ABD Senatosu onay bekliyordu Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri. Geçerli hareket Cerrah Genel Steven K. Galson, aynı zamanda şu anda Sağlık Bakan Yardımcısı Vekili olarak görev yapmaktadır.
30 Nisan günü, Steven Chu, ABD Enerji Bakanı yardımcılarından Meksika Başkanı Barack Obama'nın gezi düzenlemek yardımcı sonra virüs hasta düştüğü bildirildi. Ancak, Beyaz Saray Başkanı grip elde riski olmadığını belirtti.
Kathleen Sebelius 65-31 bir oyu ile 28 Nisan 2009 tarihinde Senato tarafından Sağlık ve İnsan Hizmetleri Sekreteri olarak teyit edilmiştir.
24 Ekim'de, Başkan Obama 2009 H1N1 domuz gribi ulusal acil durum ilan etti. deklarasyon daha kolay ABD'nin sağlık tesisleri gerektiğinde Medicare, Medicaid ve diğer federal sağlık sigortası programları bazı gereksinimleri feragat izin vererek grip hastalarında artış işlemek için yapacaktır.
Hastalık Kontrol ve Önleme (CDC) Merkezleri.
19 Nisan haftasında, CDC domuz gribi A (H1N1) insan vakalarının sürekli soruşturma artırmak için onun Acil Operasyon Merkezi'ni (EOC) aktif. 250'den fazla CDC uzmanları ajansın tepkinin bir parçası olarak CDC EOC dan çalışıyoruz. 4 Mayıs 2009 tarihi itibariyle, CDC çeşitli devletlere Stratejik Ulusal Stok ikmal ve ilaçların% 25 konuşlanmış olduğunu bildirdi.
29 Nisan itibariyle, sadece CDC ABD domuz gribi vakası teyit olabilir. Besser Kaliforniya ve New York kitleri ertesi gün başlayan tüm devletlere gönderilen olacağını tanısal test kitleri vardı, ve bu bir 30 Nisan basın toplantısında sırasında belirtti.
6 Mayıs'ta, CDC test kitleri şimdi tüm devletler için geçerli olduğunu açıkladı. Bu, daha fazla devletler kendi testlerini yapıyor başlamak olarak teyit vaka sayısında bir artış yaratması bekleniyor.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, 70 Ulusal Solunum ve Enterik Virüs Gözetleme Sistemi çoğunluğu (NREVSS) laboratuvarları influenza A alt türü rapor yok.
Ancak, 2007 yılında, bir roman Influenzavirus A insan enfeksiyonu ulusal bildirimi zorunlu bir durum haline geldi. Roman influenza A virüs enfeksiyonu halen insan influenza H1 ve H3 virüs dolaşan farklı influenza A virüsleri ile tüm insan enfeksiyonları sayılabilir. Bu virüsler kökenli insan olmayan şekilde alt tiplere olanlar ve standart yöntemler ve reaktifler ile unsubtypable olanlar bulunmaktadır. Bu salgına sorumlu yeni suş böyle bir virüs oldu.
Başlangıçta CDC öğrenci domuz gribi sürece iki hafta için yakın okulları yakalar eğer bir öneri vermişti. Tek bir çocuk muhtemel olarak sınıflandırılmış Bazı okul bölgesi, tüm okulları kapattı. 5 Mayıs'ta CDC bu salgına ilişkin önceki CDC rehberlik dayalı kapalı edildi okulların yeniden olabileceğini belirten onun tavsiye geri. O zamana kadar fazla 480.000 öğrenciye hizmet veren ülke en az 726 okul zamanında en azından belli bir süre için kapalı. CDC kendi tavsiyem, hastalık şiddeti üzerine yeni bilgiler ve bir kontrol önlemi olarak, okul kapatma sınırlayıcı etkisini gerekçe değiştirilmiştir. Verilen yeni tavsiye "okul kapatılması ile ilgili kararlar, toplumu ilgilendiren ve okul devamsızlık ve personel sıkıntısı etkisi dahil olmak üzere yerel düşünceler, dayalı yerel makamların takdirine olmalıdır." demişti
Gıda ve İlaç İdaresi.
Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) ilaçlar ve grip için tanısal testlerin acil kullanım yetkisi. (FDA Sağlık ve İnsan Hizmetleri Departmanı parçasıdır.) FDA tarafından da bu tehdide yanıt veriyor şunları söyledi:
6 Mayıs 2009 tarihinde FDA da yeni H1N1 grip suşu için bir aşı üretimi için kullanılan olabilir Sanofi Pasteur tarafından sahip olunan mevsimsel grip aşısı için yeni bir üretim tesisi, kabul ettiğini açıkladı. Tüketiciler tedavi veya domuz gribi önlemek için iddia ürünlerin dikkatli olmak için FDA da bir uyarı yayınladı.
Diğer federal kurumlar.
Sekreter Napolitano'nun DHS, güncel H1N1 gribi salgını olarak olaylar için başlıca federal ofis ve 1 Kasım 2005 tarihli İç Güvenlik Bakanlığı bir belge var, "bu rolü altında, biz. Gerçek bir ortak çaba lider olan" belirtti potansiyel pandemiler için planlama detaylandırma, "Pandemik İnfluenza Ulusal Stratejisi" başlıklı. http://www.pandemicflu.gov/plan/federal/pandemic-influenza.pdf
Dışişleri Bakanlığı Meksika yolcuları uyanık kalmak ve Meksikalı halk sağlığı yetkilileri rehberliğinde uymak önerdi, ancak Meksika'ya ABD vatandaşlarının herhangi bir seyahat kısıtlamalar empoze etmedi. Ancak, Dışişleri Bakanlığı ABD vatandaşları Meksika'ya zorunlu olmayan seyahat önlemek tavsiye etmedi.
Tarım Bakanlığı (USDA) ABD hiçbir domuz bugüne kadar enfekte olmuş bildirilmiş, ancak USDA enfeksiyon belirtileri için ABD genelinde domuz izlemektedir.
Ticaret Bakanlığı, bu ülkelerin Amerikan domuz ürünleri kendi yasağını kaldırma isteyen Rusya ve Çin'e bir mektup gönderdi.
Savunma Bakanlığı (DOD) domuz gribi durum izleme ve bu tür salgınları ile başa çıkmak için acil durum planlarının vardır. 7 Mayıs 2009 tarihi itibariyle, DOD Silahlı Kuvvetleri personelinin ve ailelerinin arasında 104 teyit vakaları rapor eder. DOD günlük özet ve harita korur.
Eğitim Bölümü domuz gribinden etkilenen ABD'de okulların yanı sıra almaya önlemler rehberlik sağlamaktadır.
Devlet ve yerel.
Okullar yerel grip salgınlarına cevaben birçok eyalette kapandı. 30 Nisan 2009 itibariyle, 300 ABD okullar ve okul bölgeleri 169,000 öğrencilere zaman kapalı vererek, salgın olması durumunda kapakları duyurmuştu. 4 Mayıs 2009 tarihinde, ABD'de 24 eyalette yaklaşık 533 okul yaklaşık 330.000 öğrenci etkileyen, kapalıydı. Salgının ikinci dalga başladı Eylül 25, 2009 tarihinde, kırk iki okul sekiz eyalette kapatıldı.
5 Mayıs'ta, Kathleen Sebelius H1N1 grip tek teyit durumlarda okul kilitler gereksiz olduğunu bir CDC basın toplantısında belirtildiği, ancak o bir grip benzeri hastalık görüntüler ise ebeveynlerin çocuğun evde tutmak.
Seyahat endüstrisi.
Birçok havayolu iptaller ve uçuş değişiklikleri için ücret feragat edilir. En az bir kruvaziyer çağrı Meksikalı bağlantı noktalarını önlemek için güzergah değiştirdi.
