İspanya Tarım
İspanya'da tarım ülke ekonomisine önemli.
Konumu ve tarım koşulları.
Kara kütlesi açısından bakıldığında, İspanya, Batı Avrupa'nın en büyük ülkelerinden biridir ve İsviçre'de sonra, onun yüksekliği bakımından ikinci sırada yer alıyor. Ülkenin büyük bir kısmı yaz aylarında kavurucu kışın aşırı soğuk arasında değişen sıcaklıklarda, yarı kurak olduğu. Genellikle yetersiz yağış, yıl içinde iki genellikle kısa süreler içinde konsantre olma eğilimindedir. Yaz kuraklık sıklıkla meydana geliyor.
Arazi, ya da yaklaşık yüzde 40 İspanya'nın 50,5 milyon hektar 20,6 milyon, tarıma uygundur. Toprak genellikle kalitesiz ve arazinin yaklaşık yüzde 10 mükemmel kabul edilebilir. Arazinin pürüz Tarımsal mekanizasyon ve diğer teknolojik gelişmeler için bir engel olmuştur. Ayrıca, ihmal yıl en önemlisi Castilla-La Mancha kuru ovalarda, ciddi bir toprak erozyonu sorunu yaratmıştır.
Genel Bakış.
Diğer Batı Avrupa ülkeleri ile kıyaslandığında, İspanya'da tarımsal amaçlar için ayrılmış arazi oranı düşüktür. Bahçeleri, zeytinlikler, üzüm bağları ve: 1980'li yıllarda, yaklaşık 5 milyon hektar daimi ekinler tahsis edildi. Başka bir 5 milyon yatıyordu nedeniyle yetersiz yağış her yıl nadas. Kalıcı çayırlar ve mera 13,9 milyon hektar işgal etti. Orman ve maki ormanlık 11,9 milyon hektar sorumluydu ve denge araziden oldu ya nüfuslu ve endüstriyel alanlarda tarafından ele alındı.
İspanya'da emlak holdingin ilk şekillerde büyük malikaneler ("Latifundio'lar") ve küçük arazi araziler ("minifundios") olmuştur. Büyük ölçüde, bu hala 1980'lerde doğruydu. Bu boyutta çiftlikleri, ülkenin 2,3 milyon çiftliklerin sadece yüzde 1.1 kadar yapılmış olmasına rağmen 1982 tarım sayımı, ülkenin tarım arazisi 50.9 oranında 200 veya daha fazla hektarlık özelliklerinde gerçekleştirildi bulundu. Ölçeğin diğer ucunda, nüfus sayımı İspanya'nın çiftliklerin yüzde 61,8 arazi az 5 hektar olduğunu gösterdi. Bu çiftlikler, ülkenin tarım arazisi yüzde 5,2 olarak gerçekleşmiştir.
Tüm çiftliklerin hemen altında yüzde 25 arazi az 1 hektar oluşuyordu ve hepsi tarım arazisi yüzde 0,5 olarak gerçekleşmiştir. "Minifundios" Kuzeyde ve kuzeybatıda özellikle çok sayıda idi. (: "Endülüs" İspanyolca) Latifundio'lar ağırlıklı Castilla-La Mancha, Extremadura, Valencia ve Endülüs, güneyde konsantre edildi.
Mahsul alanları iki ana şekillerde çiftlik bulundu. Tüm kırpma alanının yüzde 85'ini yapılan sulanmayan ekimi ("Secano"), güvenerek Alanlar, su kaynağı olarak yağış sadece bağlıydı. Onlar sulanan olmasaydı kuzey ve kuzeybatı nemli bölgeleri yanı sıra geniş kurak bölgeler dahil. sulanan ekimi ("regadio") ayrılmış çok daha verimli bölgelerde 1986 yılında 3 milyon hektar sorumluydu ve hükümet umut bu alanda olur sonunda çift, zaten özellikle dikkat çekicidir 1950 Almeria gelişme oldu beri iki katına kadar - biri Çeşitli meyve ve sebzelerin kış bitkileri Avrupa'ya ihracat için - İspanya'nın en kurak ve ıssız illerin.
İspanya'nın ekili arazinin sadece yaklaşık yüzde 17'si sulanmaktadır olmasına rağmen, tarım ihracatının değerinin 50 40 ile 45 bitkisel üretim brüt değerinin yüzde ve yüzde kaynağı olarak tahmin edilmiştir. Sulanan alanın yarıdan fazlası mısır, meyve ağaçları, sebze ve ekili edildi. Sulama yararlanan diğer tarım ürünleri üzüm, pamuk, şeker pancarı, patates, baklagiller, zeytin ağaçları, Mango, çilek, domates ve yem otları dahil. Ürünün niteliğine bağlı olarak, bu ülkenin sulanabilir arazinin yaklaşık yüzde 10 üzerinde aynı yıl arka arkaya iki ekinler hasat mümkün olmuştur.
Narenciye meyve, sebze, tahıl taneleri, zeytinyağı ve şarap - İspanya'nın geleneksel tarım ürünleri - 1980'li yıllarda önemli olmaya devam etti. 1983 yılında, ülkenin tarımsal üretimin sırasıyla yüzde 12, yüzde 12, yüzde 8, yüzde 6 ve yüzde 4, temsil etti. Çünkü giderek varlıklı nüfusun değişen diyet, hayvancılık, kümes hayvanları ve süt ürünleri tüketiminde kayda değer bir artış oldu. Iç tüketim için et üretimi 1983 yılında tüm çiftlik ile ilgili üretim yüzde 30 için muhasebe, tek ve en önemli tarımsal faaliyet haline geldi.
Hayvancılık Artan ilgi İspanya tahıl net ithalatçı oldu neden oldu. İdeal yetişme koşulları, önemli Avrupa pazarlarına yakınlığı kuzey kombine, narenciye İspanya'nın önde gelen ihracat yaptı. AT Akdeniz ülkelerinde fazlalık daha pahalı zeytin yağları ile rekabet etmek üretilen ayçiçeği tohumu yağı gibi taze sebze ve yoğun sulama tarım ile üretilen meyveler de, önemli ihracat malları haline gelmiştir.
Bölgesel varyasyon.
İspanya iç yarı kurak yaylaları ve aşırı sıcaklıklara maruz dağların hakim olduğundan, 1980'lerin en verimli tarım alanları, kıyı bölgeleri olma eğilimindedirler. Böylece nispeten hafif nemli iklimi vardır kuzey ve kuzeybatı, asıl cornproducing ve sığır yetiştirme alanlarıdır. Elma ve armut bu alanda başlıca meyve bahçesi bitkileri vardı ve patates öncü ürünlerin başka idi.
Doğrudan kuzey Portekiz İspanya'nın dört batıdaki illerde oluşan Galicia, yoğun parçalanmış araziler üzerinde yaşayan konsantre çiftlik nüfusu vardı. Buna göre, kişi başına düşen tarımsal gelir az kişi vardı doğuya, yalan kuzey illerinden bu ve sanayi, madencilik, turizm ve dahil çünkü daha çeşitlendirilmiş ekonomisinin düşen gelir düzeyleri başına daha yüksek ile karşılaştırıldığında, düşük oldu.
Katalonya, kuzeydoğu kıyısında, aynı zamanda çeşitli tarım izin veren bir iklime sahiptir. 1980'lerin sonunda, hayvancılık, özellikle genişleyen kümes sanayi alanında önemli oldu. Traktör kullanımı da dahil olmak üzere, modern tarım yöntemleri, daha onlar ülkenin geri kalanında olduğundan daha burada ileri alındı. Dar Akdeniz kıyılarında Katalonya Güney, ya da Levante, yoğun, sulu bahçecilik İspanya'nın başlıca alanı oldu. Portakal ağaçları, bağ meyve, pirinç, sebze ve bu bölgede üretilen, ve daha güneye kadar vardı, incir ağaçları ve fındık ağaçları yetiştirilmiştir.
Sürülebilir güney İspanya tümünü içerir Endülüs, 1980'lerin sonlarında bir başka önemli tarım alanı oldu. Aynı zamanda birçok tarımsal planlama programlarının hedef oldu. Zeytin ağaçları Meseta Central (Central Plateau) parçaları yanı sıra, Akdeniz kıyı bölgesi boyunca büyür rağmen, özellikle Jaén'in ilinde, Endülüs'te en önemli mahsul oluşturmuştur. Şarap ve sofralık olduğu gibi pamuk, tütün, şeker kamışı ve diğer sıcak hava bitkileri, aynı zamanda, Endülüs'te üretilmiştir.
merkezi İspanya'da geniş kuru plato bölgesi, ülkenin görece verimli alanlara sahip keskin tezat. Tarımsal emtia üretimi nedeniyle yağış eksikliği, ağaçlar ve diğer bitki örtüsü, sıcaklığın aşırı bir kıtlık ve sert, kayalık toprak merkezi İspanya'da özellikle zordu. Bununla birlikte, bölgedeki çiftçiler, buğday ve diğer tahıl büyüdü koyun ve keçi kaldırdı, üzüm bağları muhafaza ve diğer tarımsal faaliyetlerini sürdürmüştür.
Önemli bir sulama sistemi sadece kuzeybatısında kuzey Meseta ve İspanya'nın en tanınmış bağ ilçe La Rioja özerk topluluk yer almaktadır Ebro Havzası'nda, Pyrenees güneyindeki yatıyor. Çünkü onun sulama, mısır, şeker pancarı ve meyve bahçesi meyve bu alanda yetiştirilen ve Ebro Deltası İspanya'nın başlıca pirinç büyüyen bölgelerinden biri idi.
Balear Adaları (İspanyolca: "Islas Baleares") olarak belirsiz, seyrek yağış ve sürekli tatlı su akıntılarının olmayışı biraz yeraltı suyunun iyi kaynakları tarafından telafi edildi. Sulama yerel tüketim için ihracat için ılıman ve subtropikal ağaç bitkileri yanı sıra yeterli tahıllar, baklagiller, şarap, sebze ve geniş bir yelpazede üretim izin verdi. Koyun, keçi, domuz ve kümes hayvanları da adalarda yetiştirildik.
Kanarya Adaları Tarım (İspanyolca: "Islas Canarias") su kıtlığı ve dağlık arazi ile sınırlı kalmıştır. Bununla birlikte, sebze ve meyve bitkileri çeşitli yerel tüketim için üretilen ve domates ve muz önemli ve ihraç fazlası vardı.
Tarımsal kalkınma Tarihi.
Tarım sadece marjinal İspanya İç Savaşı etkilenen, ancak 1940'lı yıllarda tarımsal üretimin 1933 seviyesinin altında kalmıştır. Bu düşük tarımsal verimlilik büyük ölçüde şehirlerde yaşayan insanların çektiği harika zorluklara katkıda gıda karne yol açtı. Bu ikilem için temel nedenlerinden biri tarım modernizasyonu için ihmal sonuçlandı endüstriyel kendine yeterliliği ile hükümet meşguliyet oldu. Hükümet, tarım kendi kendine yeterliliği sağlamak amacı ile tahıl ekimi teşvik etmedi, ancak gıda fiyatlarını kontrol etmek ağır teslim çabalar siyah pazara tarımsal ürünlerin kitlesel kanalize yol açtı.
Aşırı arazi parçalanması ("minifundismo") ve ("latifundismo") bir kaç elinde çok büyük arazi yolları - - İspanyol tarımın geleneksel eksiklikleri, tüm pratik amaçlar için, gözardı edildi. Geçmişte olduğu gibi, düşük verim ve çok az sulama ile "latifundio'ya" alanlar başta zeytinyağı, tahıl, ve şarap gibi geleneksel malların üretimine tahsis edildi. Bunlar ayrıca, ücret düzeyleri düşük olan gündelik kırsal emekçiler ("Braceros") konsantre edilmiş alanların, ve cehalet oranları yüksek olduğu saptanmıştır.
İspanyolca tarımda kademeli değişim fiyatlarının hızla artmıştır 1950'lerde, başladı, ve artı emek havuzu kentlere göç bir buçuk milyon kırsal alan eller gibi, küçülmeye başladı ya da daha iyi bir yaşam arayışı içinde yurtdışına gitti. Bununla birlikte, daha önemli değişiklikler 1960 öncesinde yer almadı. 1959 İstikrar Planı kırsal alanlardan göç teşvik, İspanya ve Batı Avrupa'da hem ekonomik patlama istihdam olanakları artmış İşletmesi. Kırsal işgücünün sonraki kaybı İspanyol tarım bileşimine, bunun sonucu olarak, hem tarım fiyatları ve ücret düzeyleri üzerinde geniş kapsamlı etkisi vardı ve.
1960'larda ve 1970'lerin ilk yarısında İspanya'nın ekonomik dönüşüm kırsal alanlarda muazzam Bölge dışına göçü neden oldu. 1960 ile 1973 yılları arasında 1,8 milyon kişi kentsel alanlara göç etmiştir. Hatta daha sonra, ekonomi ciddi zorluklar yaşadığı 1976 ve 1985 arasında, tarım istihdamındaki düşüş yılda yüzde 4 ortalama. Bu göçlerin sonuçları çiftçilik katılan nüfusun değişen yüzdesi yansıdı. 1960 yılında nüfusun yüzde 42'si tarım işlerinde meşgul oldu. Yaklaşık yüzde 15 yani istihdam edildi 1986 haberi - belirgin bir azalma, Avrupa Topluluğu (AT) ortalaması olarak hala iki katı kadar yüksek olsa.
As Spain became more industrialized, the declining share of agriculture in the economy was evidenced by its declining share of the GDP. Agriculture accounted for 23 percent of GDP in 1960; for 15 percent, in 1970; and for 5 percent, by 1986. In addition, the character of Spanish agriculture in the 1980s had changed. It had become less a way of life and more a way of making a living. Even subsistence agriculture, already in steady decline, had become increasingly market oriented.
Kırsal göçün büyüklüğü, parsel konsolidasyon programı üstlenmek için yani, tek araziler bir araya minifundio sektörünü karakterize arazi pek çok küçük, dağınık parçaları getirmek için hükümete izin verdi. Hükümet 1964 ve 1967 arasındaki küçük arazileri 1 milyon hektar konsolide hedefine aşmak başardı; 1981 ile 5 milyon hektarlık toplam araya getirmişti.
onun geleneksel emek-yoğun uygulamalar ucuz işgücü büyük bir havuz gereken çünkü kırsal iş gücünün azalması boyutu İspanyol tarımı etkiledi. kabaca sektöründe ücret artışlarını takip oranı - kırsal kalan işçiler ücretlerinin 1960 ve 1970'li yıllardaki 83.8 oranında ileri gördü. Aynı zamanda artan tarımsal işgücü maliyetleri sayısız minifundios sonuna kadar açtı. 1982 tarım sayımı 1962 ve 1982 yılları arasında yaklaşık bir buçuk milyon küçük çiftliklerin kaybolması kaydedildi.
hazır bir işgücü arzının ortaya çıkan eksikliği özellikle büyük toprak siteleri için, mekanize bir teşvik oldu. Traktörde sayısı daha fazla 52,000 den 593.000 kadar, 1960 ile 1983 yılları arasında on kat daha genişletti. biçerdöver-harman kombine sayısı 4600 den 44000 kadar, aynı dönemde neredeyse on kat arttı. mekanizasyon süreci tarımsal verimlilik 1960 ile 1978 yılları arasında yılda yüzde 3,5 oranında büyümesine neden oldu, tarım işçileri ve verimlilik daha da hızlı büyüdü. Bununla birlikte, tarımsal işçi başına İspanya'nın çıkışı düşük kalmıştır. 1985 yılında yarım AK ortalamasının yaklaşık oldu ve Yunanistan ve Portekiz yalnızca bu aştı.
1980'lerin ortalarından sırasında, İspanyol tarım kabaca kendine yeterli iyi hasat vardı ve neredeyse her yıl bunu yapmak için yeterince büyük miktarlarda ihraç edilebilir zeytinyağı, narenciye, şarap oldukça büyük fazlaları vardı yıllar oldu AK'nin üçüncü büyük gıda tedarikçisi. Yoksul ya da ortalama hasat yıllarda, ülke hayvan yemi olarak kullanılmak üzere tahıl ithal etmek zorunda kaldı, ama bütün İspanya gıda maddelerinin net ihracatçı oldu.
İspanyolca tarım üretimindeki bölgesel farklılıklara ilişkin önemli farklılıklar. Bazı bölgeler tarım son derece verimsiz çeşitli ayırt edildi. Uzmanlar yabancı üreticilerle etkili bir şekilde rekabet olsaydı minifundios hakim alanlar, tarım nüfusunun yaklaşık dörtte üç kaybetmek zorunda olacağını tahmin. Akdeniz kıyısında ya da Rio Ebro Vadisi uygulanan tarım çeşitliliği, ancak, yüksek verimli ve dış rekabete ayak uydurarak yeteneğine sahip oldu.
Görüş AK üyeliği sonunda İspanyol çiftçiler için anlamına gelir ne kadar birleşik değildi. Her üye devletin tarım sektörünün en desteklemeyi hedefleyen AK Ortak Tarım Politikası (OTP), pahalı ve 1980'lerde kuruluşun gelirlerinin yarısından fazlasını tüketen iyi oldu. CAP devam olsaydı, iç fiyat desteklerinin bir sistem için uzun milletin çiftliği sektörü zayıf kısımlarını koruyan, İspanyol tarım önemli bir etkisi olması muhtemeldir olmaz. Tek bir topluluk çapında tarım sistemi geriye dalları muhtemelen yok olur ise, iflah EC rakiplerini geride İspanyol tarım sektörünün bu parçaların izin verebilir teşvik AT politikasının bir değişiklik.
Bitkileri.
İspanya, uzun portakal ve mandalina, Batı Avrupa'nın lider üreticisi ve dünyanın önde gelen ihracatçısı olmuştur. 1960'ların başında, bu metaların üretimi 1,8 milyon ton yıllık ortalama ve 1980'lerde yıllık verimi yaklaşık 3 milyon ton ortalama. Greyfurt, limon, misket limonu ve aynı zamanda nicelik büyütüldü, ancak İspanya bu meyvelerin Batı Avrupa üreticileri arasında İtalya'ya ikinci oldu. İspanya'nın narenciye bahçeleri, tüm sulamaya, Akdeniz kıyı illerinde konsantre edilmiş, başta Almeria iline Castellón ilinde uzanan uzunluğunda dar bir kıyı şeridi 500 kilometre Levante,. Bazı narenciye üretimi de Endülüs'te bulunmuştur.
İspanya'nın diğer önemli meyve bahçesi bitkileri elma, muz, armut, şeftali, kayısı, erik, kiraz, incir, fındık ve vardı. Balearic Adaları çoğunlukla büyütülmüştür yalnızca Kanarya Adaları yetiştirildi muz, incir, hariç olmak üzere, bağ bitkileri öncelikli olarak Levante Katalonya üretildi. Lérida Katalan ili elma ve armut lider üreticisi olduğunu ve bu şeftali üretiminde Murcia ikinci sırada yer aldı. Badem, güney ve doğu kıyılarında yetişen, bir başka önemli İspanyol nakit ürün olarak ortaya çıktı. 1985 mahsulünün neredeyse yarısı yaklaşık 70 AT ülkelerine bunun yüzde 75, ihraç edildi.
asıl sebze bitkileri patates, domates, soğan, lahana, biber, fasulye ve vardı. İspanya, Batı Avrupa'da soğan lider üreticisi olduğunu ve bu domates üretiminde sadece İtalya'da ikinci oldu. Bu bitkileri Endülüs'te ve Huertas olarak bilinen küçük bahçe araziler yaygındı yoğun ekili ve büyük ölçüde sulu Akdeniz kıyı bölgelerinde, konsantre edildi. Kanarya Adaları da İspanya'nın domates önemli bir kısmını üretti. Patates kuzeybatıda önemli bir bahçe kırpma idi.
Bazı yıllarda İtalya yüksek üretim seviyelerine göstermesine rağmen İspanyol hasat böcekler, don, fırtına ve hasar özellikle savunmasız çünkü İspanya, dünyanın lider üreticisi ve zeytin ve zeytinyağı ihracatçısı oldu. Zeytinliklere yaklaşık bir buçuk bulundu Endülüs, bu tehlikelerin genellikle ücretsizdir, ancak zeytin nemli kuzey ve kuzeybatı hariç hemen hemen her ilde büyütüldü. 1980'lerde, zeytin üretimi yılda 1,2 milyon milyon 3,3 ton arasında değişen çılgınca dalgalanma. Zeytinyağı üretimi de uçucu oldu. İspanya'nın zeytin üretimi, Avrupa Topluluğu kotaları etkilenir ve aşırı kontrol etmek için geçmiş çabalar zeytinliklere yıkımı dahil ettik.
İspanya üzüm bağları ayrılan arazinin Dünyanın en büyük alanı övünen rağmen, üretilen şarabın çok vasat kalitede oldu. Bağlar genellikle yoksul arazi üzerinde bulunduğu ve iyi şarap yapma teknolojisi genellikle eksik. Geçmişte, şarap için devlet garantili fiyatlar miktar yerine kalite ve alkollü içeriği teşvik etmek eğiliminde, ancak programların üretimi yükseltmek için 1980'lerde tesis edilmiş ve düşük kaliteli beyaz şarap fazlaları daha düzenli endüstriyel alkole distile edildi. 1984 yılında ve AT yardım programı tarafından, hükümet tarafından başlatılan yeniden yapılanma ve geri dönüş programı tarafından desteklenen, İspanya'nın bağ dönüm düşmeye devam etti ve o 36,7 milyon hektolitre olduğu tahmin edilmektedir 1990 İspanya'nın 1986 şarap üretimi ile 100.000 hektar düşmesi bekleniyordu.
Hububat ekili İspanya'nın arazilerin yaklaşık yüzde 10 kapalı ve bu alanın yaklaşık yüzde 10'u sulanabilir oldu. Mısır daha bol yağış veya sulama ile alanların dışında kalabalık tür bitkileri eğilimi nedeniyle buğday ve arpa genellikle kuru alanlarda büyütüldü. Buğday en kurak arazilerde yetiştirilen rağmen, bazıları da değerli sulanan arazi üzerinde büyütülmüştür. Rice buna göre, Endülüs'te Levante, içinde sulanan alanlarda üretilen ve Rio Ebro ağzında edildi bol su kaynaklarına bağımlı olduğunu ve. İspanyol çiftçiler de çavdar, yulaf, sorgum ve büyüdü.
1980'lerin ortalarından sırasında tahıl kırpma genellikle bu İspanya, uzun bir tahıl ithal millet, şimdi hububat fazla vermiştir anlamına geliyordu 1983 yılında 13 milyon tona kıyasla, yaklaşık 20 milyon ton rekor seviyelere ulaştı. Hükümet hayvan yemi hububat ithalatı azaltmak amacıyla bu ürünlerin üretimini teşvik olarak Arpa, bunun yaklaşık altıda biri için tahıl hasat ve mısırın yaklaşık yarısını hesaba gelmişti. Buğday ekin, çünkü değişken hava koşulları geniş dalgalanmalara tabi olmasına rağmen, genellikle ülkenin ihtiyaçlarını aşıldı İspanya'nın toplam tahıl üretiminin dörtte biri hakkında verilen. Pirinç ve yulaf ulusal toplam geri kalanını oluşturmaktadır. Bazı pirinç ve buğday sübvansiyonlarının yardımı ile ihraç ve analistler 1990'lara kadar devam buğday fazlalığı ve mısır açığı bekleniyor.
Yerli yemlik hububat sıkıntısı telafi etmek için, İspanya soya Dünyanın en büyük ithalatçılarından biri haline geldi ve bu artı soya yağı İspanya'nın en önemli tarım ihraç ürünlerinin biri oldu gibi yüksek verimlilik modern yağlı tohum kırma sanayi gelişti. Hükümet soya ithalatına ağır bağımlılığı azaltmak için soya yerli üretim teşvik etti. İspanya'nın güneyindeki birçok alan eller için iş sağladı önemli, emek-yoğun, zeytinyağı endüstrisi, bu üretimin etkisini sınırlandırmak için, bir iç vergi sistemi iki-bir zeytinyağı-soya yağı fiyatı koruduğu kuruldu oranı. Bu sistemden elde edilen gelirler artı soya yağı büyük ihracatını sübvanse. Amerika Birleşik Devletleri, hem ikili hem de uluslararası bu politikaya karşı soya ithalatı, teslim protestoların, ana kaynağı bir kez, ama 1988 kadar az etkisi ile.
İthal soya fasulyesi İspanyolca bağımlılığı azaltmak bir başka adım olarak, hükümet ayçiçeği üretimini teşvik etti. Cömert devlet desteği ile birleştiğinde Özellikle elverişli yetişme koşulları, ayçiçeği tohumu üretimi olağanüstü genişletmek için neden ve onun ekimi için kullanılan arazi miktarı 1980'li yıllarda yaklaşık 1 milyon hektara, 1960 yılında hemen hemen hiçbir şey gitti. Ayçiçeği tohumu küspesi-en çok arzu edilen hayvan yemi değildi ve bu nedenle bu şekilde kullanılır değildi, ama 1980'lerde çoğu İspanyol hanelerin zeytinyağı daha az pahalı çünkü sağlanan yemeklik yağ kullanılır.
İspanya'da ekili arazinin yaklaşık yüzde 8 baklagiller ve endüstri bitkileri ayrıldı. Yemeklik baklagiller hemen hemen her ilde yetiştirilmiştir; Yağış alan bölgelerde baskın Fransız fasulye ve barbunya fasulyesi; Kurak bölgelerde ve nohut (garbanzos) ve mercimek. Ancak, İspanya baklagiller net ithalatçı oldu. Bu ürünlerin tüketimi gelişmiş yaşayan standart olarak azalmasına rağmen, yerli üretim de düştü.
Şeker pancarı İspanya'nın en önemli endüstri bitki vardı. 1980'lerin ortalarında yıllık üretim yaklaşık 7 milyon ton ortalama. Yetiştirme dağınık, ama ağır üretim León ilinde, Guadalquivir havzasında bulunan ve Valladolid çevresindeki edildi. Şeker kamışı bir miktar Guadalquivir havzasında büyütülmüştür. AK kotaları karşılamak için kontrollü Şeker üretimi, yurt içi ihtiyaçlarını karşılamak için genellikle yeterli oldu.
Tütün, pamuk, keten, kenevir ve küçük miktarlarda da yetiştiriliyor rağmen, İspanya'nın ihtiyaçlarını karşılamak için yeterli değildi. Ama esparto ot, kağıt, ip, ve sepetçilik yapımında kullanılan yerli bir Akdeniz lif, ülkenin güneydoğu kesiminde bol büyüdü.
Hayvancılık.
1986 yılında İspanyol et üretimi 2.497.000 ton olarak gerçekleşti. Ülkenin çiftçiler kuzu ve koyun eti 137,000 ton, sığır ve dana eti 435.000 ton, kümes hayvanları 765.000 ton ve domuz eti 1160000 ton üretti. Bazı dalgalanmalar, bu rakamlar 1980'lerde İspanya'nın et üretiminin temsilcisi idi. İspanyol hayvancılık endüstrisi 1950'lerden beri önemli bir büyüme ve modernleşme deneyimli vardı, ama onların çıkış Avrupa Topluluğu (AT) ülkeleri etkinlik ve verimlilik düzeyleri gerisinde kalmıştır.
AK ülkelerin cömert sübvansiyonlar ve pahalı yem tanelerinin kullanımında kendi deneyim onların hayvancılık, endüstri içersindeki bir karar rekabetçi avantaj sağladı. İspanyol hayvancılık sektörü giderek "minifundio" tarım hakimdi Kuzey İspanya, konsantre edilmiş gibi birçok İspanyol cattleraising çiftlikleri modern teknolojinin verimliliği yararlanabilmesi için tam çok küçük. Yerli et üretimi İspanya çiftlik hayvanları ve et ürünleri net ithalatçı yaparak, talebi karşılamak için başarısız oldu.
Domuz İspanya'nın en önemli et ürünü olduğunu ve domuzların sayısı merkez araziler unpenned yetiştirildik 1985 Domuzlar içinde 1.970-11.400.000 yılında 7.600.000 büyüdü, ama onlar genellikle kuzey bölgelerinde kalem-fed idi. Bazen Afrika domuz vebası domuz ihracatı için ciddi bir engel oldu. Kümes hayvanı yetiştiriciliği de hızla genişledi vardı ve tavuk sayısı, 54.000.000 ulaşmıştır 1970 ile 1985 arasında ikiye katlandı. kümes hayvanları, İspanyol diyet daha önce küçük bir madde, çok daha popüler olmuştu, çünkü vurgu yerine yumurta daha ete kanatlı üretimi oldu. Kümes hayvanı yetiştiriciliği için en önemli alanlar kuzey ve kuzeybatı mısır büyüyen illerde, ama Katalonya, Valencia ve Endülüs de önemliydi.
ana sığır alanları Extremadura, Endülüs, Rio Duero Havzası ve Murcia-Valencia ovalarında, daha az bir ölçüde, kuzeyde, kuzeybatıda vardı ve. Bu bölgeler sadece nemli iklime sahip bölgelerde veya sulanan arazi ile kullanılabilir uygun mera sağladı. 1986 yılında İspanya 1,9 milyon süt ineklerinin olmak üzere 5 milyon sığır vardı. Sığır yaklaşık yüzde 25 taslak amaçlı öküz olarak yetiştirildik ve yaklaşık yüzde 2 arena için yetiştirilmiş. Extremadura ve Endülüs çiftliklerde bullring kalitesi hayvanları yetiştirme konusunda uzmanlaşmıştır.
süt endüstrisi hızla büyümüştü. 1974 yılında 5,4 milyon ton olarak gerçekleşmiştir olan inek, koyun, keçi ve, süt üretimi, 1986 yılında 6,4 milyon tona ulaştı - iyi 1960'ların çift üretim seviyesinin üzerinde. Süt ürünlerinin toplu Galiçya, Asturias, Santander ve geldi. 1982 yılında hükümet, süt üretimini modernize onun kalitesini artırmak için, ve kuzey illerinde bunu konsantre olmak için tasarlanmış bir program başlattı. süt endüstrisi ciddi Avrupa Topluluğa İspanya'nın girişi zarar olmamasına rağmen yıllardır 1987 1988 yüzde 5,5 gönüllü azaltma engel gelişme her biri için yüzde 3 kota azaltma.
İspanya'nın koyun nüfusu 1970 ve merkezi İspanya ve Ebro Havzası'nda hakim 1985. Koyun yetiştiriciliği arasındaki yaklaşık 17 milyon neredeyse değişmemiştir. Keçi kadar aynı bölgede tutulan, ancak yoksul mera üzerinde hayatta kalabilir, çünkü daha yüksek, daha az çimenli yüksekliklerde daha sık idi. Merinos koyun, en iyi bilinen cins, muhtemelen Kuzey Afrika'dan ithal edilen ve onlar da yarı kurak koşullara adapte edildi. Merinos koyun, yaygın yeni ırklar için stokta olarak kullanıldı, onların ince yün kaydetti. Diğer önde gelen doğurmak churro ve manchegan idi. Öncelikle yün, süt, peynir ve İspanyol çiftlik hayvanları, özellikle koyunlar için büyümüş olmasına rağmen, giderek ülkenin et tüketimi ihtiyaçlarını karşılamak için kullanılmıştır.
Ormancılık.
İber Yarımadası'nın doğal ormanların çoğu çoktan çünkü yakacak odun, kereste, ya da mera alanlarının yaratılması için erozyon ve kontrolsüz hasat kaybolmuştu. Bodur büyüme başka 3.5 milyon hektar ormanlık genellikle istatistiklere dahil olmasına rağmen 1980'lerde, yaklaşık 7 milyon hektar veya İspanya'da arazi yüzde 14, orman kullanışlı düşünülebilir.
Programın amacı 1940 erozyonu kontrol ve kırsal alanlarda mevsimsel istihdam sağlayarak, orman ürünleri için toplantı piyasa talebi dahil beri bir ağaçlandırma programı İspanya'da sürmekte olmuştu. Okaliptüs ağaçları, Lombardiya kavak ve iğne yapraklılar çeşitli nedeniyle hızlı büyüme vurgulanmıştır.
Kereste çıkışı toplam ormanlık alanın yüzde 50 sorumluydu iyi orman, 5,8 milyon hektar, düzgün geliştirilen ve yönetilen eğer makul üçlü olabilir 1985 Çıktı 11,8 milyon metreküp ile karşılaştırıldığında, 1986 yılında yaklaşık 12,3 milyon metreküp oldu. Mevcut ağaçlandırma programları, ancak yetersiz. Örneğin, 1975-1984 döneminde, ağaçlandırma ve yangın sonucu orman kaybı arasındaki denge yaklaşık 148,000 hektar ikincisi tercih. Orman İlerleme Derneği tarafından yayınlanan bir rapor 2000 yılı itibariyle İspanya'nın ahşap açığı 8.5 milyon ila 16.9 metreküp ulaşabilir, bildirdi.
1985 yılında İspanya'nın orman ürünlerinin değeri ABD $ 302,000,000 oldu. Pyrenees yetiştirilen kuzey ve kuzeybatı yanı sıra meşe ve kayın ağaçlarında yetişen çam ağaçlarının toplam en sorumluydu. İspanya'da üretilen ticari orman ürünleri mantar, terebentin ve reçineler dahil.
İspanya Portekiz sonrası mantar dünyanın ikinci büyük üreticisi oldu. Şişe stoper için kullanılan mantar en iyi kalite, Katalonya yetiştirildi. Izolasyon malzemeleri, muşamba girdi daha bol alt sınıflarda, ve diğer sanayi ürünleri, Endülüs ve Extremadura öncelikle geldi. Mantar üretimi yılda 97,000 ton 1970'lerde yüksek ulaştıktan sonra, azalan edildi; plastik ve diğer mantar ikame genişleme kullanılması talebi azalttı sadece 46.000 ton 1985 yılında üretildi.
Balıkçılık.
İspanya, Batı Avrupa'nın önde gelen balıkçılık ulus oldu ve dünyanın dördüncü en büyük balıkçı filosuna vardı. İspanyollar İskandinavlar hariç, herhangi bir Avrupa insanlardan daha kişi başına daha fazla balık yedik. 1980'lerin ortalarında, İspanya'nın balık yakalamak yaklaşık 1.3 milyon ton yıllık ortalama ve balıkçılık sektörü GSYİH'nın yaklaşık yüzde 1 olarak gerçekleşmiştir. Sardalya Atlantik Okyanusu'na gelen çoğu, midye, kafadan, morina, uskumru, ton balığı ve, yakalamak temel bileşenleri idi.
Balıkçılık kuzeybatı kıyısında Vigo ve La Coruna edildi asıl balıkçı limanları olan Galiçya ekonomik ömrü, özellikle önemliydi. Ayrıca önemli Huelva, Cadiz ve Algeciras güneyde vardı ve Las Palmas de Gran Canaria ve Kanarya Adaları Santa Cruz de Tenerife.
1980'lerin ortalarında, balıkçılık filosu eski ve küçük çoğu 13.800 ve 17.500 gemiler arasında numaralandırılmış. Derin deniz gemileri yaklaşık 2.000 sayılı. İspanya'nın 100.000 balıkçılar balıkçılık sektöründeki tüm Avrupa Topluluğu insan gücü üçte birini yaptı ve bir daha 700.000 İspanyol işler balıkçılık bağlıydı. EC içine kabul öncesinde İspanyol balıkçıların disiplinsiz davranışları hükümeti ve diğer Avrupa ülkeleri için sürekli bir sorun oldu. İspanyol gemileri sık sık Atlantik ve Kuzey Denizi'ndeki balık ihlalleri ile suçlandı. EC girmesi onun sularının çoğu erişimi getirdi, ama aynı zamanda yakalar keskin 1995 yılına kadar sınırlı olacaktır geliyordu.
