Bulgaristan Tarım
Dünya Savaşı öncesinde, Bulgaristan'da tarım Bulgar ekonomisinin lokomotif sektörü oldu. 1939 yılında, tarım Net malzeme ürünün yüzde 65'ini (NMP) katkı ve her beş Bulgar üzerinden dört tarımda istihdam edildi. önemi ve Bulgar tarım organizasyonu, ancak savaştan sonra büyük ölçüde değişti. 1958'de, Bulgar Komünist Partisi (BCP) Bulgar çiftliklerin yüksek oranda kolektifleştirildi etmişti; Önümüzdeki üç yıl içinde, devlet verimliliği artırmak için örgütün çeşitli şekillerde kullanılan, ancak hiçbiri başarılı. Bu arada, özel araziler üretken kaldı ve sık sık Todor Jivkov döneminde tarım sıkıntısı ortadan kalkar.
Erken collectivization kampanyaları.
BCP iktidara geldiğinde, Bulgar tarım öncelikle 1,1 milyon köylü küçük çiftliği oluşuyordu. partinin en acil tarımsal hedefi olarak bu holdinglerin konsolidasyon gördüm. Dünya Savaşı'ndan önce tarım ve gıda işleme sektörlerinde yatırım birincil kaynağı olmuştu tarım banka sökülmüş.
Gönüllü kollektivizasyon ilk girişimleri bir barış antlaşması Müttefikler ile imzalandı kadar açık zorlama imkansızdı kısmen, mütevazı sonuçlar vermiştir. Üyeler kar payı garantili ve üyelik (nominal) tamamen gönüllü olmasına rağmen emek-kooperatif çiftlik (trudovo-Kooperativno zemedelsko stopanstvo-TKZS), yakından organizasyonda Sovyet kooperatifler andıran 1945 yılında resmi onay aldı. 1947 itibariyle, ekilebilir arazinin sadece yüzde 3,8 collectivized olmuştu. Komünistler ilk savaş sonrası seçimleri kazandı ve 1947 yılında barış varılmıştır sonra, özel arazi üzerindeki baskı arttı. En küçük çiftçiler 1949 katıldı kolektifleri, olmasına rağmen, ekilebilir arazinin sadece yüzde 12'si devlet kontrolü altında idi - kollektivizasyon programı birçok köylüleri yabancılaşmış başlıca nedeni. Ama 1950 ile 1953 yılları arasında, Vulko Chervenkov Stalinist rejim Doğu Avrupa'da ortaklaşma en hızlı hızı üretmek için tehdit, şiddet ve tedarik ayrımcılık kullanılır. Ekilebilir arazi yüzde 92'si kolektif çiftliklere ait zaman ekilebilir arazi altmış yüzde biri, sürecin 1958 yılında tam olarak ilan edildi 1952 tarafından collectivized olmuştu. Bu Bulgar savaş sonrası tarımsal yeniden ilk aşamasını sona erdi.
1960 yılında Tarım konsolidasyon.
Bu aşamada, Bulgar kolektifler onlar modellenmiştir hangi Sovyet örgütlerinin daha çok küçük idi. Üçüncü Beş Yıllık Plan için Jivkov Tezleri (Ocak 1959) yer alan iddialı hedefler, (1958-1960) yerine getirmek, daha fazla konsolidasyon ihtiyaç duyulmamıştır. Bu süreç 932 kadar 3450 den kolektifler sayısını azalttı ve kolektif ortalama büyüklüğü 1.000 4.500 hektar büyüdü.
1960'ların sonlarında, Çin'in tarım birleşmesi için hayranlık ile birlikte tarımsal işgücü sıkıntısı APK'lerle içine kollektif çiftliklerin daha fazla konsolidasyon soracak. 1971 yılı sonu itibariyle, Bulgaristan'ın 744 kolektifler ve 56 devlet çiftlikleri tüm APK en belirlenmiştir çoğu 161 kompleksleri, birleştirilecek olmuştu. Bu üniteler 24.000 hektar ve 6500 üye ortalama. Orada 1977 Çeşitli kompleksler sadece 143 kompleksleri daha büyük 100.000 hektar idi ve yirmi beş 36.000 ile 100.000 hektar arasında olduğu kadar konsolidasyon devam etti. Kısa vadede, üç veya daha az bitkileri ve hayvancılık bir tür uzmanlaşmış yatay entegrasyonu sağlamak için vardı. Uzun vadede, bu üretim ve ticaret ile tarım bağlama temeli olacaktır. Siyasi düzeyde, bu konsolidasyon birleşik sosyalist toplumun teorisinin hiçe sayarak, on dokuzuncu yüzyıldan beri Bulgar nüfusunun oldukça farklı kısımlarını kalmıştı tarım ve kentsel işçileri, sembolik bir birleşme olacaktı.
Yeni örgütler, ancak 1970'lerin yüksek tarımsal kotalar hiç karşılaşmamış. Bazı ürünler için, verim yatırım ayak uydurmak vermedi. Tarımda genel büyüme APK'lerle oluşturulmasından sonra düşmeye devam etti. Ayrıca, endüstriyel işler almaya tarım işçilerini azat hedefi ulaşılamamıştır. Çiftlik işgücü verimliliği azalırken Aksine, tarımsal istihdamdaki yıllık azalma 4 2 yüzde düştü. Sonuç olarak, sabit sermaye brüt yatırımın tarımın payı, 1976 tarafından yüzde 18'e son 1950'lerin ortalarında görülen bir seviyeye düştü. 1978 yılında, bu başarısızlık küçük kompleksleri vurgulayan yeni bir politika tetikledi. Sekizinci Beş Yıllık Planı (1981-1985) 'de azalan tarımsal kotaları çok sabit müdahalesi sürecinden beklenen olmuştu bir giriş vardı.
1980'lerde Reformu.
1982'de, eski ve yeni APK'lerle toplam ortalama büyüklüğü 16.000 hektara yarıya edildi ve yönetim hiyerarşisi basitleştirilmiş, 296, ulaşmıştır. En önemlisi, planın yerine getirilmesi yıllık göstergelerin sayısı 14-4 düşürüldü. APK'ler üretim fazlası fiyatlar müzakere ve kendi malzemeleri satın almak için yeni, daha basit bir yaklaşım da daha fazla özgürlük sağladı.
Geçen Jivkov yıllarda, komünist rejim kolektifleri için özerklik de dahil olmak üzere diğer tarımsal reformları, çalıştı. Bu noktada, devlet tarım alınan tek fonlar ihracat döviz yüzde 60 idi. O zaman bile, hükümet teslim fiyatları devlet tekelleri gıda yalnızca mutlak asgari arz aldığını çok düşük kalmıştır. 1989 yılında, kişisel araziler ekili olan çoğu 310.000 etnik Türklerin göç, aynı zamanda tarımsal üretimi zarar.
Bu handikaplar rağmen, ABD Tarım Bakanlığı bu süre, ancak tarımsal üretim kadar ülkenin artık kendi halkını beslemek olabilir düştü sonra, Doğu Avrupa'da, Bulgaristan 1987 ile tarımsal ticaret fazlaları sadece Macaristan'a ikinci olduğu tahmin . 1990 yılında, İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana ilk karne ve sıkıntısı bu durumun en belirgin göstergeler vardı. Çünkü yerli sıkıntısı, çeşitli tarım ürünleri ihracatı 1990 yılında yasaklandı.
1960. İlk olarak, hayvancılık ağırlıklı olarak ihracat talebini karşılamak için, tarımı pahasına terfi etti sonra iki uzun vadeli politikalar kuvvetle Bulgar tarımsal üretim öncelikleri belirlendi. 1970 ile 1988 yılları arasında, tarımsal üretimde hayvancılığın payı 35.3 den 55.6 oranında yükseldi. Sonuç olarak, daha az toprak o dönemde bitkiler için kullanılabilir. Domuz ve kümes hayvanları üretimi en fazla artan, ancak koyunların çok sayıda da gündeme getirilmiştir. İkinci ilke bir değişim uzakta endüstri bitkileri (öncelikle tütün ve pamuk), meyve üretimi yönünde (en önemlisi elma), sebze (özellikle domates) ve üzüm oldu. Bulgaristan 1980'lerde bu ürünün Doğu Avrupa ihracatının yüzde 65'ini ortalama Bununla birlikte, tütün önemli bir ihracatçısı olarak kaldı. Tahıl üretimi buğday, mısır, arpa ve hava şartlarına karşı savunmasız olan ürünler üzerinde yoğunlaşmıştır. Yoksul hasadın 1985 ve 1986 yılında sırasıyla 1,8 ve 1,5 milyon ton tahıl ithalatı yol açtı. Şeker pancarı, patates, ayçiçeği tohumu, soya fasulyesi ve aynı zamanda 1980'lerin sonunda önemli bitkiler vardı. 1990 yılında Bulgaristan parfüm yapımında kullanılan gül attar dünyanın en büyük ihracatçısı oldu.
Özel araziler Rolü.
1970'ten sonra, tarımsal üretim artışı sadece tutarlı katkı tarım kompleksleri kiralanan özel araziler üzerinde aile çiftçiliği oldu. Bu araziler satın veya satılan veya kiralanan emek tarafından çalıştı, ancak bunların verim kiracıya ait olamazdı. 1971 yılında, özel önlemler numarası ve kişisel araziler kullanılabilirliğini artırmak için tesis edilmiştir. 1974 yılında başlayarak, köylü hane ek araziler ve tarım kompleksleri ait gübre, yem tohumu ve ekipmana verilen ücretsiz erişim kiralamaya izin verildi. Bu uygulamayı teşvik etmek, devlet kredileri genişletilmiş ve gelir vergisi feragat. Daha da önemlisi, teslimat fiyatları tarım ürünleri arttı. 1970'lerin ortalarında, kentsel işçiler ve arsa kiralama için rahat gereksinimleri için azaltılmış iş haftası tarım dışı nüfusun kişisel parsel hafta sonu ekimi teşvik etti. Parsel boyutu sınırları 1977 çıkarıldı.
1982 itibariyle, kişisel araziler Bulgaristan'ın tarım üretimi ve çiftlik işçisi gelirinin yüzde 25'ini oluşturdu. 1988 yılında, kişisel araziler büyük temel tarım ürünlerinin hisseleri oluşturuyor: mısır, 43,5 yüzde; domates, yüzde 36,8; patates, 61,5 yüzde; elma, yüzde 24,8; üzüm, 43.2 yüzde; et, 40,8 yüzde; süt, 25.2 yüzde; yumurta, yüzde 49.4; ve bal, yüzde 86. Kasaba pazarlara araziler satış 1980'lerde düşük toplam tarımsal büyüme oranlarına rağmen, kentsel gıda temini, aslında erken ve orta 1980'lerde birçok alanda iyileşme anlamına geliyordu.
Post-Jivkov tarım reformu.
1991 yılında, tarım özelleştirilmesi Bulgaristan Dimitar Iliev Popov Başbakanı hükümetin öncelikli oldu. Bu bahar, Bulgaristan Ulusal Meclisi mülkiyet ve tarım arazilerinin kullanım koşullarını revize, yeni Ekilebilir Arazi Kanunu geçti. Yasa, her Bulgar vatandaşı kadar otuz olarak arazi hektar, ya da yoğun tarım alanlarında yirmi sahibi izin verdi. Bu toprakların kullanılması sahibinin tam takdirine oldu. Koşullar özel arazi sahipleri ve onların topraklarının satış yoluyla kooperatiflerin gönüllü oluşumu için belirtilmiştir. Bazı kısıtlamalarla, kimin mülkiyet devlet çiftlikleri dahil olmuştu toprak sahipleri "karşılaştırılabilir" araziler yerde veya diğer uygun tazminat almaya vardı. Devlet veya belediye özel ellerde değil arazi unvanını korudu. Başka bir hüküm Jivkov'un birkaç tarım konsolidasyonlar sırasında kooperatif ve bireylerin devlet tarafından el konulan toprakların yeniden dağıtılması nitelendirdi. Bakanlar Kurulu altında A Milli Arazi Konseyi arazi dağılımı denetleyecek ve belediye arazi komisyonları sistemi yardımıyla anlaşmazlıkların, arabuluculuk oldu.
Başka yerlerde olduğu gibi Bulgar ekonomisinde, tarım reformu kemikleşmiş yerel Zhivkovite yetkililerden sağlam direnç ile karşılaştı. Ön kollektivizasyon toprak mülkiyeti kayıtları yıkıldı ve çiftçiler tehdit ya da daha doğrusu özel çiftlikleri arayan daha kolektifler kalmaya rüşvet bulundu. Ekilebilir Arazi Kanunu yaygın adil ve kullanışlı ekonomik reform olarak selamladı rağmen, Bulgar Sosyalist Partisi ile ilişkisi (BSP, eskiden BCP) çoğunluk Muhalefetteki Demokratik Güçler Birliği (UDF) eleştirilerine getirdi. Bazı çiftçiler sadece arazi ele geçirilerek yasayı hile. Bu arada hükümet, hiçbir devlet arazi 1991 hasattan önce dağıtılması duyurdu.
Erken 1991 yılında, şeker ve zeytinyağı gibi zımba birçok alanda kullanılamaz; hayvancılık yem rasyonları yarısından fazlası ile kesilmişti; 1,7 milyon ton tahıl açığı beklenirken; Et, yeni hükümet fiyatları açıklandı kadar piyasalardan tevkif, şehirlerde çok kıt ve pahalı; ve yılki bitkileri için gübre çok kısa tedarik edildi. Batılı firmalar Bulgaristan'da ortak tarım girişimler ile ilgilendiğini ifade, ancak çünkü bu tür projeler için siyasi ve hukuki koşullar hakkında belirsizlik duraksadı. 1991 yılı Şubat ayında hükümet pricefixing yeni turu, büyük ölçüde gıda fiyatlarına zam ama bazı öğelerin malzemeleri geri yaptım.
