Göz aldanması
Bir optik illüzyon (aynı zamanda görsel bir yanılsama olarak adlandırılır) nesnel gerçeklikten farklı görsel algılanan görüntüler ile karakterizedir. Gözün tarafından toplanan bilgiler uyaran kaynağının fiziksel ölçüm taksitli olmayan bir algı vermek için beyinde işlenir. Belirli bir tip (parlaklık, renk, boyut, konum, eğim, hareket) aşırı stimülasyon etkileri, fizyolojik yanılsamalar bunları yapmak nesnelerden farklı görüntüler oluşturmak literal optik illüzyonlar ve: Orada üç ana tipi vardır Bilişsel yanılsamalar, bilinçsiz çıkarımlar sonucu. Patolojik görsel yanılsamalar yanılsamalar yukarıda belirtilen türde neden fizyolojik görsel algı mekanizmaları patolojik abartma kaynaklanmaktadır.
Optik yanılsamalar genellikle fiziksel ve bilişsel veya algısal dahil kategoriye ayrılır ve optik halüsinasyonlar ile tezat vardır.
Fizyolojik yanılsamalar.
Böyle afterimages gibi fizyolojik yanılsamalar, parlak ışıkları takip veya aşırı uzun alternatif desenleri (şarta algısal ikincil etki) ve uyaranlara uyarlanması, göz veya belirli bir tür bağlamsal veya rakip uyaranlara aşırı uyarılması veya etkileşim beyin üzerinde etkisi olduğu tahmin edilmektedir -parlaklık vb teori renk, konum, karo, boyut, hareket, bir uyarıcı görsel işleme erken aşamalarında bireysel özel nöral bir yol izler, ve aktif bir bitişik kanal bir neden ile bu yoğun ya da tekrarlayan bu aktivite veya etkileşim algı değiştiren bir fizyolojik.
Hermann Grid illüzyonu ve Mach bantları iyi bir biyolojik yaklaşımı kullanılarak açıkladı iki yanılsama vardır. Retina aydınlık ve karanlık reseptörlerin açık alanda birbirine aktif hale rekabet Yanal önlenmesi, Mach bantları bakarken bir renk farkı kenarında artan parlaklık bantları görmek niçin kullanılır olmuştur. Bir alıcı, aktif olduğunda, bitişik reseptörlerini inhibe eder. Bu engelleme kenarları vurgulayarak, kontrast oluşturur. Hermann ızgara yanılsama gri lekeler nedeniyle artan karanlık surround bir sonucu olarak ortaya çıkar inhibitör yanıtın kesiştiği görünür. Yanal engelleme de Hermann ızgara yanılsama açıklamak için kullanılır olmuştur, ancak bu çürüttü olmuştur. Daha yeni "ampirik" optik illüzyonlar yanal inhibisyonu dayalı teoriler mücadele hangi ile optik fenomenleri açıklayan bazı başarı oldu yaklaşımlar (örn Howe ve ark., 2005).
Patolojik görsel yanılsamalar.
Bir patolojik görsel illüzyon, gerçek bir dış uyaranın bir bozulma ve genellikle dağınık ve kalıcıdır. Patolojik görsel yanılsamalar genellikle küresel heyecanlanma veya duyarlılık değişiklikleri düşündüren, görme alanı boyunca oluşur. Alternatif görsel halüsinasyon hiçbiri mevcut harici bir görsel uyaranın algısıdır. Görsel halüsinasyonlar fokal disfonksiyon sıklıkla ve genellikle geçicidir.
Görsel yanılsamalar Türleri dalgalı nesnelerin etrafında, haleler, hayali palinopsi (görsel sondaki, hafif çizgiler, uzamış belirsiz ardıl görüntüleri), akinetopsia, görsel kar, mikropsi, macropsia, teleopsia, pelopsia dahil, Alice in Wonderland sendromu, metamorfopsi, Diskromotopsi olarak, yoğun parlama, Mavi alan entoptic fenomen ve purkinje ağaçları.
Bu belirtiler altta yatan hastalık durumunu gösterir ve bir tıp doktoru görmeye gerektirebilir. Patolojik görsel yanılsamalar ile ilişkili nedenleri göz hastalığı, migren, halüsinojen kalıcı algı bozukluğu, kafa travması ve reçeteli ilaçların birden türlerini içerir. Tıbbi çalışma-up patolojik görsel yanılsamalar bir nedenini ortaya vermezse, idiyopatik görme bozuklukları hiçbir migren başağrısı ile görsel aura görülen değişmiş eksitabilite durumuna benzer olabilir. Görsel yanılsamalar yaygın ve kalıcı varsa, bunlar genellikle hastanın yaşam kalitesini etkiler. Bu belirtiler genellikle tedaviye dirençli ve yukarıda adı geçen etiologes biri neden olabilir, fakat genellikle idiyopatik bulunmaktadır. Bu görme bozuklukları için standart bir tedavi yoktur.
Bilişsel yanılsamalar.
Bilişsel yanılsamalar "bilinçsiz çıkarımların" lider, dünya hakkındaki varsayımlar ile etkileşimi ile ortaya varsayılır, bir fikri ilk Alman fizikçi ve doktor Hermann Helmholtz tarafından 19. yüzyılda önerdi. Bilişsel yanılsamalar yaygın belirsiz yanılsamalar, bozan yanılsamalar, paradoks yanılsamalar, ya da kurgu yanılsamalar ayrılır.
Bilişsel yanılsamalar açıklanması.
Algısal örgütlenme.
Dünya mantıklı anlamlı bir bilgi haline gelen duyumları düzenlemek için gereklidir. Gestalt psikologları bu yapılır tek yönlü anlamlı bir bütün olarak bireysel duyusal uyaranlar algılayarak olduğuna inanıyorum. Gestalt örgütü bir bütün olarak görüntü daha sonra bir ördek olmak bir tavşan olmak ve neden şekil-zemin yanılsaması içinde figür ve zemin geri dönüşümlü geri ve ileri geçer tavşan-ördek yanılsaması dahil olmak üzere birçok yanılsamalar açıklamak için kullanılabilir.
Buna ek olarak, Geştalt teorisi Kanizsa Triangle aldatıcı hatlarını açıklamak için kullanılabilir. Yok serbestçe yüzen bir beyaz bir üçgen, görülür. Beyin tanıdık basit nesneleri görmek için bir ihtiyaç vardır ve bireysel unsurları bir "bütün" imajını yaratmak için bir eğilimi vardır. Gestalt "form" ya da Almanca "şeklini" anlamına gelir. Ancak, Kanizsa Üçgeni'nin başka açıklaması evrimsel psikoloji ve hayatta kalmak için bu formu ve kenarları görmek için önemli olduğu gerçeğine dayanır. algısal organizasyon kullanımı uyaranlara dışarı anlam imkansız nesneler dahil olmak üzere diğer tanınmış yanılsama arkasındaki prensip oluşturmak için. Beynimiz inandırıcı olanı var olmayanı formüle, bir bilmecenin gibi onları bir araya koyarak şekil ve semboller mantıklı.
Algı Gestalt ilkeleri şekilde biz grup farklı nesneleri yönetir. Algısal sistem basit nesneler yerine karmaşık nesneleri görmek için boşlukları doldurmaya çalışır nerede iyi şeklidir. Algısal sistem parçaları sürekli çizgi halinde birbirine uygun olan disambiguate çalışır nerede sürekliliktir. Birbirine yakın nesneleri ilişkili nerede yakınlığı. Ilişkili olarak benzer nesnelerin görüldüğü yerlerde benzerliğidir. Bu unsurların bazıları başarılı optimum tahmin veya Bayes çıkarsama içeren nicel modellere dahil edilmiştir.
Çift çapa kuramı, bilişsel yanılsamalar popüler ancak son teori, bağımsız bir yüksek çevreleyen parlaklık ve yüksek parlaklık demirlemiş, herhangi bir bölge Gestalt ilkeleri bir çerçeve ve her çerçevede ait olduğunu belirtiyor. Bir nokta en hafiflik her çerçevede parlaklık değerlerin ortalamasını kullanılarak belirlenir.
Derinlik ve hareket algısı.
Retina çarpan resmi yalnızca iki boyutlu olmasına rağmen yanılsama üç boyutta görmek için, bir bireyin yeteneğine dayalı olabilir. Ponzo yanılsama göz aptal derinlik algısının monoküler ipuçları kullanan bir yanılsama bir örnektir.
Retina isabet iki resim aynı boyutta olmasına rağmen Ponzo yanılsama içinde yakınsak paralel çizgiler, görme alanında yüksek görüntü dolayısıyla beynin daha büyük olması için görüntüyü algılar uzağa olan beyin söyle. Bir diorama / yanlış perspektiften görülen optik yanılsama da derinlik algısının monoküler ipuçları dayalı varsayımlar patlatır. M.C. Escher resim "Şelale" derinlik ve yakınlık ve bir yanılsama yaratmak için fiziksel dünyanın anlayışımızın patlatır kuralları. Derinlik algısı gibi, hareket algılama duyusal yanılsamalar bir dizi sorumludur. Film animasyon beyin hareketli bir resim olarak peş peşe üretilen hafif değişik görüntüleri bir dizi algılar yanılsama dayanmaktadır. Biz bir araca binme iken biz olurdu, hareketli Benzer şekilde, istikrarlı çevredeki nesneleri hareket görünebilir. Biz de büyük bir nesne aslında daha hızlı hareket olmasına rağmen, bir araba gibi küçük nesneler daha yavaş hareket etmek, bir uçak gibi, büyük bir nesne algılayabilir. phi fenomen henüz beyin en sık yakın arka arkaya yanıp sönen ışıkları ile oluşturulan hareketi, nasıl algıladığı başka bir örnektir.
nedeniyle derinlik için görsel referansların eksikliği hareket yönü belirsizlik eğirme dansçı yanılsama gösterilir. eğirme dansçı saat yönünde hareket veya saatin algı özneldir beyinde spontan aktivitesine bağlı gibi görünmektedir. Son çalışmalar, bu yanılsama, özellikle parietal lob izlerken o hareketi algılama katılır çünkü kortikal aktivite kendiliğinden dalgalanmalar, olduğunu fMRI göstermek.
Renk ve parlaklık constancies.
Algısal constancies yanılsamalar kaynaklarıdır. Renk değişmezliği ve parlaklık değişmezliği tanıdık bir nesne ne olursa olsun ışık veya ondan yansıtan ışık renk miktarının aynı renkte görünür gerçeği sorumludur. Bir yabancı nesneyi çevredeki parlaklık veya renk değiştirildiğinde renk veya kontrast farkının bir illüzyon oluşturulabilir. nesnenin kontrast nesnesinin kendisi renkli değişmedi rağmen beyaz alana oranla daha az ışık yansıtan siyah bir alanda karşı koyu görünür. Benzer şekilde, göz çevresi renk döküm bağlı renk kontrastı telafi edecek.
Algı Gestalt ilkelere ek olarak, su renkli yanılsama optik yanılsama oluşumuna katkıda bulunmaktadır. Su renkli yanılsamalar nesne delik etkileri ve renklenme oluşur. Sınırları belirgin olduğunda görünüşte 3D hacimsel bir deliği olan bir figür ve arka plan olduğu yerde Nesne delikli etkiler ortaya çıkar. Renklendirme koyu renk kontur astar ince renkli kenarından yayılan renk bir asimilasyon oluşur. su renkli yanılsama insan zihninin gibi yukarıdan aşağıya işleme gibi bir nesnenin bütünlük algıladığını açıklamaktadır. Böylece, bağlamsal faktörler bir nesnenin parlaklığını algılama içine oynayacak.
Nesne tutarlılıklar.
Renk ve parlaklık constancies algıladığı gibi, beyin tutarlı bir şekli veya boyutunun sahip olarak tanıdık nesneleri anlamak yeteneğine sahiptir. Kapı açıldı ve kapatıldı Örneğin bir kapı olursa olsun görüntü retinada değişebilir nasıl dikdörtgen olarak algılanmaktadır. Unfamiliar nesneler, ancak, her zaman şekil değişmezlik kurallarına uymayan ve perspektif değiştiğinde değişebilir. Değişen tablonun Shepard yanılsama şekil konstasında çarpıtmaya dayalı bir yanılsama bir örnektir.
Gelecek algı.
New York'taki Rensselaer Politeknik Enstitüsü Araştırmacı Mark Changizi bir nöral lag uyanık iken hangi çoğu insan deneyimi nedeniyle olduğunu söyleyerek, optik yanılsama üzerinde daha yaratıcı üstlenmek vardır. Işık retinaya çarptığında beyin dünyanın görsel algı içine sinyal çevirir önce bir saniyenin onda biri kadar gider. Bilim adamları lag tanıyoruz, ama onlar insanlar bizim motor sistemi bir şekilde gecikme telafi etmek bizim hareketlerini değiştirir bazı proposing ile telafi nasıl tartışmışlardır.
Changizi insan görme sisteminin geleceğe saniyenin onda biri meydana ne görüntüleri üreterek nöral gecikmeler için dönüşmüştür iddia. Bu öngörü, bir sinek topa hakim gibi refleksif eylemleri gerçekleştirmek ve bir kalabalığın arasından sorunsuz manevra insanları sağlayan şimdiki olaylara tepki insanları tanır. Beynimiz geleceği algılamaya çalıştığınızda yanılsamalar ortaya çıkar ve bu algı gerçeği eşleşmiyor. Örneğin, bir yanılsama Hering yanılsama bu merkezi, sözde kaçış noktasının her iki tarafında dikey çizgilerle, merkezi bir nokta etrafında bisiklet konuşmacı gibi görünüyor çağırdı. düşünce içine yanılsama hileler bizi biz ilerlemeye ve böylece, bizim geleceğe görünce yetenekleri devreye vardır. Biz aslında hareket etmiyor ve şekil statik olduğundan, kavisli olanlar gibi düz çizgiler yanlış anlar.
Changizi dedi:
Evrim böyle geometrik çizimler yakın geleceğin bize önseziler içinde ortaya bunun için gördü. Bir ufuk noktasına doğru birleşen hatlar (konuşmacı) biz hareket düşünce içine beynimizi kandırmak ipuçları vardır biz kapı çerçevesi (dikey çizgilerden oluşan bir çift) biz hareket olarak yay gibi görünüyor, gerçek dünyada, yaptığınız ileri olarak yoluyla ona-ve biz dünya gelecek anında nasıl görüneceğini algılamaya çalışın.
Teknikte.
Optik yanılsama ile çalıştım Sanatçılar MC Escher, Bridget Riley, Salvador Dalí, Giuseppe Arcimboldo, Marcel Duchamp, Oscar Reutersvärd, Victor Vasarely ve Charles Allan Gilbert bulunur. Hayalleri ile denemişlerdir çağdaş sanatçılar Sandro Del-Prete, Octavio Ocampo, Dick Termes, Shigeo Fukuda, Patrick Hughes, István Orosz, Rob Gonsalves, Gianni A. Sarcone, Ben Heine ve Akiyoshi Kitaoka bulunur. Optik yanılsama da zorla perspektif tekniği ile filmde kullanılır.
Op sanat hareketi, ya da gizli görüntüler ve desenleri bir izlenim yaratmak için optik yanılsama kullanan bir sanat tarzıdır. "Trompe-L'oeil"
nesneleri üç boyutlu olarak var tasvir optik yanılsama yaratmak için gerçekçi görüntüleri kullanır.
Bilişsel süreçler hipotez.
Hipotez bizim görsel sistem nöral devreler geliştikçe, çünkü görsel illüzyonlar yorumlama sürecini hızlandırmak ancak beynimizde basitleştirilmiş modellerin ortaya çıkması merkezli zamanki 3D sahneler çok verimli yorumlarını yapan bir sisteme, sinir öğrenme yoluyla, meydana iddia olağandışı durumlarda optik yanılsama yol açar. Bu anlamda, bilişsel süreçler hipotez ters sorunu çözmek için gelişti ampirik istatistiksel yolu görme imza gibi optik yanılsama bir anlayış için bir çerçeve olarak kabul edilebilir.
Araştırma 3D Görüntü yetenekleri ortaya ve hareketlerin planlanması ile birlikte öğrenmiş olduğunu gösterir. Öğrenme uzun bir süreç sonrasında, dünyanın bir iç temsil o yakın cisimlerden gelen algılanan verilere iyi ayarlanır ortaya çıkar. ufka yakın uzak nesnelerin gösterimi az "yeterli" olduğunu. Aslında, biz ufka yakın algıladıkları zaman büyük görünüyor sadece Ay değil. Uzak bir sahnenin bir fotoğraf, tüm uzaktaki nesneleri doğrudan vizyonumuzu kullanarak onları gözlemlemek zaman daha küçük olarak algılanmaktadır.
Retina görüntü ana kaynağı sürüş vizyonu ama ne görüyoruz önümüzde sahnenin bir "sanal" 3D temsilidir. Biz dünyanın fiziksel görüntüsünü görmüyorum; biz nesneleri görmek ve fiziksel dünyanın kendisi nesneler ayrılır değildir. Biz beynimiz bunu organize bir şekilde uygun görüyorum. isimler, renkler, şekiller ve her zamanki bizim sinirsel devrelerden anında açılır ve sahnenin temsilini etkileyen bkz şeyleri diğer bilgiler. Bizim sinir ağları üretebilir en iyi 3D görüntü elemanları hakkında en alakalı bilgileri "görmek". Sahnenin bilinçsiz analizinde ima "kararları" Bu konuda gerekçeli hususlar ile çatışma olduğunda illüzyonlar ortaya çıkar.
