Köy
Bir köy, bir kaç bin (bin bazen onlarca) birkaç yüz arasında değişen bir nüfusa sahip bir kümelenmiş insan yerleşim veya toplum, bir kasaba daha mezrasında daha büyük ama daha küçük olduğunu. Genellikle kırsal alanlarda bulunan rağmen, terim kentsel köy de bazı kentsel mahallelerde uygulanır. Köyler sabit konutlar ile normalde kalıcı; Bununla birlikte, geçiş köy oluşabilir. Dahası, bir köyün konutlar dağılmış yerleşim olarak değil, peyzaj üzerinde geniş dağılmış, birbirine oldukça yakın.
Geçmişte, köyler, bazı tarım dışı toplumlar için de geçim tarım uygulama toplumlar için toplumun olağan şekli vardı ve. Büyük Britanya'da, bir mezra, bir kilise inşa edildiğinde bir köy çağrılacak hak kazandı. Pek çok kültürde, kasaba ve şehirlerde onları yaşayan nüfusun sadece küçük bir oranda, azdı. Sanayi Devrimi fabrikaları ve fabrikalarda çalışmak için büyük sayıda insanı çekti; insanların konsantrasyonu birçok köy kasaba ve şehirlerde içine büyümesine neden oldu. Emek ve el sanatları, ve birçok esnaf gelişme bu da etkin uzmanlaşma. kentleşme eğilimi sanayileşme ile bağlantılı olsa da her zaman değil, devam ediyor. Köyler insan toplumu ve yerleşim birimleri olarak önemi gölgede oylandı.
Köy hayatın birçok desen var olmasına rağmen, tipik köy belki 5 ila 30 aileden oluşan küçüktü. Evler sosyallik ve savunma için bir araya bulunuyordu ve yaşam alanları çevresindeki arazi çiftlik edildi. Geleneksel balıkçı köyleri esnaf balıkçılık dayalı ve balıkçılık alanlarına bitişik yerleştirilmiştir.
Güney Asya.
"Hindistan'ın ruhu köylerde yaşıyor", MK Gandhi 20. yüzyılın başında ilan etti. Hindistan'ın 2011 nüfus sayımına göre, Kızılderililer (yaklaşık 833.100.000 kişi) 68.84% 640.867 farklı köylerde yaşamaktadır. Bu köylerin boyutu önemli ölçüde değişir. 3.976 köy 10.000 nüfusa sahipken 236.004 Hintli köyler, 500'den daha az nüfus var. Köylerin çoğu kendi tapınak, cami ya da kilise yerel dini aşağıdaki bağlı bulunmaktadır.
Orta Asya.
Auyl () Kazakistan'da "köy" anlamına gelen bir Kazak sözcüktür. Kazakistan 2009 nüfus sayımına göre, Kazaklar (7,5 milyon kişi) 42.7% 8172 farklı köylerde yaşamaktadır.
Doğu Asya.
Çin Halk Cumhuriyeti
Çin'de, köyler ilçesine ya da kasaba altında bölümler bulunmaktadır.
Çin Halk Cumhuriyeti (Tayvan)
Çin Cumhuriyeti (Tayvan) ise, köyler kasabalar veya ilçe kontrollü şehirler altında bölümler bulunmaktadır. Köy kırsal ilçesine (鄉) ve kentsel İlçesi (鎮) ya da bir ilçe kontrollü şehir altında bir "li" (里) kapsamında "Tsuen" ya da "Cun" (村) denir. Ayrıca Li (ünite) Bkz.
Japonya
Güney Kore
Güneydoğu Asya.
Tayland
Brunei, Endonezya, Malezya ve Singapur
Endonezya, uygulandıkları ilkelere dayanan köy "desa" ya da "kelurahan" olarak adlandırılır. Bir "kelurahan" uygulanır iken (örneğin, "Bangladeş" olarak bir isim bulunur "Ülkesi" anlamına gelen bir Sanskritçe kelime türetilmiş bir terim) Bir "desa", gelenek ve örf hukuku ("ADAT") göre uygulanır daha "modern" ilkelerine boyunca. Genellikle kentsel alt bölümleri "kelurahan" ise "Desa" genelde kırsal alanlarda yer almaktadır. Bir köy kafası sırasıyla "kepala desa" ya da "lurah" denir. Hem yerel halk tarafından seçilir. Bir "desa" ya da "kelurahan" a "Kecamatan" (ilçe) ve alt bölümü, "Kabupaten" (regency) ya da "kota" (şehir) ve sırayla alt bölümü olduğunu.
aynı genel kavramı tüm Endonezya'da üzerinde uygulanır. Ancak, Avustronezya etnik grupların büyük sayılar arasında bazı farklılıklar vardır. Örneğin, Bali köyler Bali toplumsal yaşamın temelini oluşturan geleneksel köyler ya da "Banjar" gruplayarak yaratılmıştır. Batı Sumatra eyaletinde Minangkabau ülkede, geleneksel köyler "Nagari" ("Srinagar" gibi bir isim bulunabilir "şehir" anlamına gelen bir başka Sanskritçe bir kelime, türetilen bir terim) olarak adlandırılır. Böyle Tanah Toraja gibi bazı alanlarda, büyükleri bir komuta köyün izliyor sırayla. Genel bir kural, "desa" ve "kelurahan" olarak (Cava dilinde, Bali "banjar" Endonezya, "Dusun" in "kampung") mezranın gruplarıdır.
Malezya'da, İngilizce dilinde dönem "kampung" (bazen "kompong" "kampong" yazım veya) "bir Malay konuşan bir ülkede bir Malay mezrasında veya köy" olarak özellikle tanımlanmıştır. Başka bir deyişle, bir kampung Brunei, Endonezya, Singapur ve Malezya'da bir köy olarak bugün tanımlanır. Malezya'da bir "kampung" 10.000 veya daha az kişi ile bir yöreden olarak belirlenmiştir. Tarihsel zamanlardan beri, her Malay köy köyüne sivil konularda (Daha fazla bilgi için Malezya Mahkemeleri bakınız) duymak gücüne sahip bir "Penghulu" (köy şefi) önderliğinde geldi. Bir Malay köy tipik stilts bir "" mescit "" (cami) veya "" Surau "" (Müslim şapel), çeltik tarlaları ve Malay evler bulunmaktadır. Malay ve Endonezya köylüler daha iyi "yüklerin ortak rulman" ("Gotong royong") olarak bilinen bir topluluk olarak birbirine yardım kültürünü uygulama. Onlar aile odaklı, nezaket ve her şey olağanüstü olarak Allah'a uygulama inancını ("" Tuhan "") (kişinin ailesini anne ve yaşlıları saygı özellikle kavramı) bulunmaktadır. Bu caminin yakınında bir mezarlık görmek yaygındır. Malayca veya Endonezce köyde bütün Müslümanların için dua edilecek ve ahirette Allah'ın nimetini almak istiyorum. Sarawak ve Doğu Kalimantan, bazı köyler başta Orang Ulu yaşadığı, 'uzun' denir.
"Kampung" Malezya Singapur bulunur, ama çoğunlukla böyle Pulau Ubin olarak Singapur, çevredeki adalarda, kalan birkaç "kampung" köy bulunmaktadır. Geçmişte, pek çok "kampung" köyler Singapur ancak gelişme ve kentleşme onları yerini almış vardı.
Dönem "kampung", bazen "kampong", Malezya ve Singapur'da yaygın kullanımı girmiş birçok Malay kelimelerin biridir yazıldığından. Yerel, terim sıklıkla bağlama bağlı olarak, her iki kişinin memleketi veya kırsal köy başvurmak için kullanılır.
Filipinler
Filipinler Kentsel alanlarda, terim "köy" en yaygın özel alt bölümleri, özellikle kapı topluluklar anlamına gelir. Bu köyler 20. yüzyılın ortalarında ortaya çıkan ve başlangıçta elit kentlilerin alanı idi. Bu ülkede büyük şehirlerde yaygındır ve bunların sakinleri gelir düzeyleri geniş bir yelpazesi var. Bu tür köy veya idari birimlere karşılık olmayabilir (genellikle barangays) ve / veya özel uygulanabilir. Barangays daha eski zamanların köylerine karşılık, ve başkan (eski bir köy datu) şimdi Endonezya veya Malezya çok daha az yetki ve saygı ile olsa, idari kişinin içinde ve siyasi konularda yerleşir ya da köy Polices.
Vietnam
Köy, ya da "lang", Vietnam toplumun temelidir. Vietnam'ın köyü Asya tarımsal üretimin tipik sembolüdür. Vietnam'ın köyü tipik içerir: tapılan bir köy kapısı, "Luy tre" (bambu çitlerin), "Đình lang" (toplumsal ev) "Thành hoàng" (vesayet tanrı), ortak iyi "đồng Lua" (pirinç alanı) "Chua" (tapınak) ve köydeki tüm ailelerin evleri. Vietnam'ın köylerde tüm insanlar genellikle kan ilişki var. Bunlar pirinç büyümek ve aynı geleneksel el sanatları olan çiftçidir. Vietnam'ın köy toplumu içinde önemli bir role sahip (Vietnamca söyleyerek: "Özel yasa kuralları" - "Phép vua Thua lệ lang" köy gümrük kralın yasası verimleri). Vietnamca köylüler ölümü üzerine kendi köyünde toprağa verilecek tercih için yaygındır.
Orta ve Doğu Avrupa.
Slav ülkesi.
Selo (Kiril: село;) Bosna-Hersek, Bulgaristan, Hırvatistan, Makedonya, Rusya, Sırbistan ve Ukrayna'da "köy" anlamına gelen bir Slav kelimedir. Örneğin çok sayıda "sela" Novo Bulgaristan, Hırvatistan, Karadağ Selo ve diğerleri Sırbistan ve Makedonya olarak adlandırılan ("selo" nin çoğulu) vardır. Bir köy için bir başka Slav kelime ves (,) 'dir. Slovenya'da, kelime "selo" çok küçük köyler (az 100 kişi) ve lehçelerde kullanılan; Sloven kelime "vas" Tüm Slovenya üzerinden kullanılır.
Bulgaristan.
Bulgaristan'da, "Sela" farklı türleri binlerce insanın birine 5 ila 30 ailelerin küçük selo değişir. 2002 nüfus sayımına göre, bu yıl "köy" olarak sınıflandırılan yerleşim yaşayan 2.385.000 Bulgar vatandaşı vardı. Ekonomik ve Sosyal İşler Dairesi, Birleşmiş Milletler tarafından yürütülen Bulgaristan 2004 yılında İnsan Yerleşimleri Profili belirtti:
En yoğun göç "- şehir şehir" dir. Tüm göç insanların yaklaşık% 46 başka bir şehirden kendi ikamet değişti. göç süreçleri payı% 23 ve "şehir - - köy" -% 20 "köy - kent" önemli ölçüde daha azdır. göç - 2002 yılında "Köy köy"% 11'dir.
Ayrıca, ifade
küçük kasaba ve köylerde çevrenin devlet altyapısının düşük seviyede dışında iyidir.
Bulgaristan'da, o atmosferi, kültür, el sanatları, insanların misafirperverliği ve çevredeki doğa köyleri ziyaret etmek popüler hale gelmektedir. Bu "köy turizmi" anlamına gelen "selski turizam" () denir.
Rusya.
Rusya'da 2010 Nüfus Sayımı olarak, ülke nüfusunun% 26,3, kırsal yerlerde yaşıyor; aşağı 26.7 den% 2002 sayımına kaydedildi. Kırsal yerleşim Çoklu türleri vardır, ama en yaygın iki "Derevnya" () ve "selo" () 'dir. Tarihsel olarak, durumunun resmi göstergesi dindar oldu: "Derevnya" ne vardı bir şehir ("gorod"), bir katedral, bir "selo" Bir kilise vardı.
Rus İmparatorluğu bir "volost", ya da Sovyet ya da modern Rus halefi bir "selsoviet" en düşük idari birim tipik bir "selo" merkezi ve bir kaç komşu köylere benimsenmiştir.
1926 ile 1989 yılları arasında, Rusya'nın kırsal nüfus nedeniyle kentleşme, kollektifleştirmeye, dekulakization ve İkinci Dünya Savaşı kayıplar, 39 milyon 76 milyon kişi küçüldü, ama neredeyse beri stabilize. 1930-1937 döneminde, Rusya ve Sovyetler Birliği'nin diğer bölgelerinde toplu açlık (5-7.000.000 Holodomor dahil) en az 14,5 milyon köylü ölümüne yol açar.
Çoğu Rus kırsal yerleşim az 200 kişinin nüfusa sahip ve daha küçük yerlerde nüfus azalması yükünü alır. Şimdi en az üçte biri yapar iken, örneğin, 1959 yılında, Rusya'nın kırsal nüfusun yaklaşık yarısı, az 500 kişi köylerde yaşıyordu. 1960 1970'lerde, küçük köylerin kente göç daha fazlası ile, ana köylerde ', "umudu-az" mezraların küçük dışında ve toplu ya da devlet Çiftliklerin içine çiftlik işçileri almak için sürücüye' merkez planlamacıların sürüldü aktivite.
Çoğu Rus kırsal sakinleri tarım işlerinde katılan ve köylüler kendi gıda üretmek için çok yaygın olan. Müreffeh kentliler ikinci evleri için köy evleri satın gibi, Rus köyler bazen mevsimlik ikamet çoğunlukla kullanılan yazlık yerleşim dönüştürülür.
Güney Rusya ve bereketli toprak ve serfliğin yokluğu ile Ukrayna parçaları, tarihsel Kazak bölgeleri, orta ve kuzey Rusya'dan yerleşim oldukça farklı bir model vardı. Merkezi Rusya köylüler lordun malikanenin etrafında bir köyde yaşarken, bir Kazak ailesi sık sık "Khutor" olarak adlandırılan kendi çiftliğinde, yaşıyordu. (;) Bu tür "khutors" Bir dizi artı merkezi köy "stanitsa" bir merkezi yönetim birimi yaptı. Bu tür "stanitsas" sık sık birkaç bin sakinleri ile, merkezi Rusya'da tipik bir "selo" genellikle daha büyüktü.
Dönem "aul" / "aal" sakinlerinin sayısına bakılmaksızın Kafkaslar ve İdil-Ural, çoğunlukla Müslüman nüfusun köylere başvurmak için kullanılır.
Ukrayna.
Ukrayna, bir '' selo "" (село) olarak bilinen bir köyde, düşük idari birim olarak kabul edilir. Köyler, iki ya da daha fazla köy birleştiren tek bir yönetim ("silrada") ya da ortak bir yönetim sahip olabilir. Köyler de belediye meclisi ("miskrada") ya da belediye meclisi ("selyshchna rada") yönetim yetkisi altında olabilir.
Bir "selysche" (селище) olarak Ukraynaca belirlenmiş yerleşim başka bir küçük tip, ancak var. Toplumun Bu tip genellikle "çözüm" olarak İngilizce adlandırılır. Bir kentsel tip yerleşim ile karşılaştırıldığında, Ukrayna mevzuatı somut bir tanımını ya da köylerde bu tür yerleşim ayırt etmek bir kriter yoktur. Onlar bir zamanlar "khutir", bir balıkçı yerleşim veya yazlık olabilir küçük bir kırsal yöreden bir tipini temsil etmektedir. Onlar yakındaki bir komşu köyde bulunan bir "silrada" (konsey) tarafından yönetilmektedir. Bazen terim "" selysche "" de kentsel yerleşim tipi ("selysche miskoho typu") ve / veya köyler de dahil olmak üzere, daha büyük bir kenti yakınlarında komşu yerleşim başvurmak için daha genel bir şekilde kullanılır; Ancak, belirsizlik genellikle yerine üç harfli bir kısaltma "bir şeyin" seçeneğini kullanarak onlara bakarak kentleşmiş yerleşim ile bağlantılı olarak kaçınılmalıdır.
"Khutir" (хутір) ve "stanytsia" (станиця) öncelikle nedeniyle kolektifleştirilmesi için, artık idari bölünme parçası değildir. "Khutirs" Sadece birkaç konut birimlerinden oluşan çok küçük kırsal yerleşim ve çeşit bireysel çiftlikleri vardı. Onlar 20. yüzyılın başlarında Stolipin reformu sırasında gerçekten popüler hale geldi. Kolektifleştirmenin sırasında, ancak bu tür yerleşim sakinleri genellikle Kulaklar olarak ilan ve tüm mallarına el ve herhangi bir tazminat ödemeden diğerleri (devletleştirilmiş) dağıtılmıştır vardı. "Stanitsa" aynı şekilde idari bir terim olarak günümüze gelememiştir. "Stanitsa" Böyle köylerde olarak, "khutirs" ve diğerleri bir veya daha fazla yerleşim içerebilir kolektif bir topluluğun bir tür oldu. Bugün, "stanitsa" tipi oluşumlar sadece Ukraynalılar Rus İmparatorluğu döneminde iskan edilmiştir Kuban (Rusya Federasyonu) içinde kalmıştır.
Batı ve Güney Avrupa.
Birleşik Krallık.
İngiltere'de bir köy, bazı bölgelerde, bir kasabada büyüklüğünden daha küçük evlerin kompakt yerleşim, ve genellikle tarıma dayalı ya da (örneğin Ouston, Durham gibi) madencilik, taşocakçılığı veya deniz balıkçılığı. Onlar İrlanda'da olanlara çok benzer.
yerleşim türü önemli faktörler su kaynaklarının yeri, tarım ve toprak sahipliğinin organizasyonu ve sel olasılığı vardır. Örneğin, Lincolnshire Wolds gibi alanlarda, köylerde genellikle yamaçlarda aşağı bahar hattı yarım boyunca bulunan ve köyün etrafında orijinal açık alan sistemleri, bahar hattı yerleşim olarak köken. Böyle Arden Ormanı'nda gibi alanlarda, ormanlık açıklıklar köy yeşillikleri etrafında küçük bir mezra üretilen oysa kuzey İskoçya'da, çoğu köy, ya da yakın ana yollar bulunan bir ızgara deseni planlanmaktadır. Çünkü Clent Hills topografya Clent kuzey Worcestershire Köyü hiçbir merkezi ile köy bir örnektir ama onun yerine Hills ve etrafa dağılmış mezraların dizi oluşur.
Bazı köyler, bazen bir kilise ya da malikane ve alanlarda darbelere ama bazen hiçbir şey geride bırakarak ortadan kayboldu (örneğin, ortaçağ köyleri terk) var. Önceki bazı birinden her farklı üç ya da dört farklı katmanları de yerleşim arkeolojik kanıtlar gösterir. Boşluklar gibi Black Death sonra veya sakinlerine daha müreffeh ilçeler bir hamle aşağıdaki gibidir, koyun ya da oyun siteleri, ya da muhafaza karşılamak için olabilir, ya da nüfus azalması sonucu olabilir. Diğer köyler büyüdü ve birleştirilmiş ve sık sık suburbia genel kütlesi içinde göbekleri formu var - örneğin Manchester Hampstead, Londra ve Didsbury olarak. Birçok köy şimdi ağırlıklı olarak yurt yerleri ve dükkanlar, kiliseler ve diğer tesislerin kaybına uğramış.
Birçok İngiliz insanlar için, köy Büyük Britanya bir ideali temsil eder. Modern yaşamın gürültüsünden uzak olarak görülen, biraz içe dönük eğer, sakin ve uyumlu olarak temsil edilir. Bozulmamış Arcadia Bu kavram, radyo seri "Okçular" ya da en iyi muhafaza köy yarışmalar köyün birçok popüler temsilleri mevcuttur.
Güney Yorkshire, Kuzey Nottinghamshire, Kuzey Doğu Derbyshire, Durham, South Wales ve Northumberland birçok köy çukur köyler olarak bilinir. 20. yüzyılın başlarında bir colliery batan kendi popülasyonunda hızlı bir büyüme sonuçlandı ve kömür ocağı sahipleri yeni konut, mağazalar, barlar ve kiliseler inşa zaman bu (örneğin Murton olarak, Durham) hamlets büyüdü. Bazı çukur köyler alan ve halk tarafından yakın kasaba outgrew; Örneğin, Güney Yorkshire Rossington Bawtry yakındaki kasaba dört kat daha fazla insan var geldi. Bazı çukur köy kasaba haline geldi; Örneğin, Güney Yorkshire Maltby Maltby Sheepbridge Kömür ve Demir Şirketi himayesinde inşa edilmiştir 2007 yılında 17.000 üzerinde 19. yüzyılda 600 kişi büyüdü ve bol açık alanlar ve bahçeler için hüküm içermektedir.
İngiltere'de, bir köy ve bir köy arasındaki ana tarihsel ayrım ikincisi bir kilise vardı ve bu yüzden genellikle dini cemaat için ibadet merkezi oldu. Bununla birlikte, bazı mühendislik mahalle birden fazla köy içerebilir. Tipik köy pub ya da han, mağazalar ve bir demirci vardı. Ancak bu tesislerin birçoğu şimdi gitti ve birçok köy taşıt için yurtlar bulunmaktadır. Bu tür yerleşim nüfusu yaklaşık beş bin yüz bir kaç kişi arasında değişmektedir. Bir köy ki bir kasabada ayırt edilir:
Fransa.
İngiltere'de aynı genel tanım.
"De France Les Artı Beaux Köyler" adlı bağımsız bir dernek, kalite mirasının küçük ve pitoresk Fransız köy varlıklarını tanıtmak amacıyla 1982 yılında kuruldu. 2008 yılı itibariyle, Fransa'da 152 köy "Fransa'nın En Güzel Köyleri" bölümünde listelenen oylandı.
İspanya.
İspanya topraklarına etrafında küçük köyler bol vardır. köy ve ülkenin yaşam kavramı köyleri İngilizce olanlar benzer özellikle Galiçya ülkenin kuzeyindeki (Atlantik bölgesi), gerçekten mevcut ve olağandır.
Barcelona Güney 2,5 km uzunluğundaki (1 1/2-mil) kumsala ve çiçek ve palmiye ağaçları ile çivili bir mesire, İspanya'nın en romantik Akdeniz sahil kasabasıdır. Sitges sanatına zengin bir bağlantısı olan bir şehir olduğunu; Picasso ve Dali hem burada vakit geçirdi. Mérida harika tapas önemli bir Roma şehridir. Barcena Mayor (Cantabria) basit iki kat inşaatları ve dikdörtgen formu ile altıncı yüzyıla kadar uzanmaktadır evler vardır. Salamanca, eski Kelt kasaba, aynı zamanda mimari çarpıcı bir Rönesans şehridir. Onun kumtaşı binalar şehre takma ad, La Ciudad Dorada veren güzel bir parlaklık var.
Morella, Castellón zengin rönesans öyküsü ile büyük kaleleri ile "Comunitat Valenciana" bölgesinde yer alan bir ortaçağ köyü.
Rogueira meracılığın Galicia büyük ekolojik mücevherleri biridir. Prehistorik geçmişe sahip yeraltı su mağaralar ve mağaraları gibi nehirler, havuzlar ve yaylar, bu yemyeşil ormanda boldur.
San Marti Vell de onun Gotik sivri tanınan şirin küçük bir köydür. La Bisbal listesindeki bir sonraki olmalıdır. Kasaba onun Ana Meydanı ve kale için ziyaret değer. Bu Romanesk kale o romantik bir görünüm veren, şehrin ortasında yer almaktadır. Palafrugell, Palau-sator, Sant Julia ve Sant Feliu de Boada da vardır. Onlar nedeniyle ortaçağ mirasının hepsi çok önemlidir. Castelló d'Empúries 13. yüzyıl Gotik kiliseler vardır.
Açılar aynı zamanda köyün boyunca olağanüstü ortaçağ yapıları sahiptir. Tüm köyler bir kilise ya da inziva var.
Portekiz.
Köyler kuzey ve orta bölgelerinde ve Alentejo olağan daha fazladır. Çoğu bir kilise ve köyün yaz romarias veya dini festivaller genellikle tutulur bir "Casa do Povo" (halk evi) var. Birçok köy yurtdışında ikamet yerlilerin birçoğu tatil için doğdukları köye geri gelmek eğilimi aslında yararlanarak, halk festivalleri ve fuarların bir dizi ev sahipliği olduğunda Yaz aynı zamanda.
Hollanda.
Hollanda sel eğilimli ilçelerde, köylerde geleneksel olarak bölgesel dayk-sistemlerin uygulanmasından önce Terps denilen düşük insan yapımı tepeler üzerine inşa edilmiştir. Modern günlerde, dönem "dorp" (lafzen "köy"), genellikle Hollanda'da yerleşim durumu ile ilgili hiçbir resmi kanun var olsa da, 20,000 daha büyük yerleşim uygulanır.
Orta Doğu.
Lübnan.
Fransa gibi, Lübnan'daki köyler genellikle uzak dağlık alanlarda yer almaktadır. Lübnan'da köylerin çoğunluğu Aramice adlarını korumak veya Aramice isimleri türev ve Aramice 18. yüzyıla kadar Dağı Lübnan'da hala kullanımda olduğundan bu olduğunu.
Lübnan köylerinin çoğu bu ilçeler Baabda (Baabda), Aley (Aley), Matn (Jdeideh), Keserwan (Jounieh), Chouf (Beiteddine), Jbeil ilçelerini kapsayan "kadaa" olarak bilinen, ilçelerde bir parçası olan (Byblos), Trablus (Tripoli), Zgharta (Zgharta / Ehden), Bsharri (Bsharri), Batroun (Batroun), Koura (Amioun), Miniyeh-Danniyeh (Minyeh / Sir Ed-Danniyeh), Zahle (Zahle), Rashaya ( Rashaya), Batı Bekaa (Jebjennine / Saghbine), Sidon (Sayda), Jezzine (Jezzine), Lastik (Lastik), Nabatiyeh (Nabatiyeh), Marjeyoun (Marjeyoun), HASBAYA (HASBAYA), Bint Jbeil (Bint Jbeil) Baalbek ( Baalbek) ve Hermel (Hermel).
Danniyeh ilçe Almrah, Kfirchlan, Kfirhbab, Hakel al Azimah, Siir, Bakhoun, Miryata, Assoun, Sfiiri, Kharnoub, Katteen, Kfirhabou, Zghartegrein, Ein Qibil içeren otuz altı küçük köyler, oluşmaktadır.
(Addinniyeh, Al Dinniyeh Al Danniyeh, Arapça olarak da bilinen: سير الضنية) Danniyeh Lübnan North Governorate Miniyeh-Danniyeh İlçesi'nde bulunan bir bölgedir. Bölge Trablus doğu, Baalbek ve Hermel gibi uzak doğu Bsharri İlçesi ve Zgharta District güney kadarıyla Akkar İlçesi'nde olarak kuzey uzanır ve yatıyor. Dinniyeh ormanlık, meyve bahçeleri ve bahçeleri ile dolu mükemmel bir ekolojik ortam vardır. Birkaç köy bu dağlık bölgede, Sir Al Dinniyeh olmanın en büyük kasabasında bulunmaktadır.
Dannieh tipik dağlık Lübnan köyün bir örneği Bakhoun ve Assoun sınırları arasında yer alan Danniyeh ilçesinde aittir küçük bir köydür Hakel al Azimah olacaktır. Bu Arbeen Dağları ve Khanzouh arasında yalan vadilerin merkezinde yer almaktadır.
Suriye.
Suriye gibi Ma'loula, Sednaya ve Brad (Mar Maroun zamanı) gibi antik tarihi ve dini köyler de dahil olmak üzere büyüklüğü ve önemi değişir köylerde çok sayıda içerir. Suriye ortamlarda çeşitliliği ekonomik faaliyet ve kabul yöntemi açısından Suriye köyler arasında önemli farklılıklar yaratmaktadır. Suriye (Havran, Cebel el-Dürzi) güneyindeki Köyleri, kuzey-doğu (Suriye ada) ve Asi Nehri havzası tarım, ağırlıklı olarak tahıl, sebze ve meyve çoğunlukla bağlıdır. Şam ve Halep bölgesinde Köyleri ticareti bağlıdır. Böyle Marmarita gibi diğer bazı köyler, turistik aktivite ağır bağlıdır.
Böyle Tartus ve Lazkiye olarak Suriye'de Akdeniz şehirleri, köylerin benzer türleri vardır. Temelde, köyler su gibi, kırsal yaşamın temellerini vardı çok iyi siteler inşa edildi. Tartus Akdeniz Suriyeli köyün bir örneği el-Sauda alanına ait küçük bir köydür el-Annazah olacaktı. al-Sauda alan bir alt bölge olan "nahiya" olarak adlandırılır.
Avustralya ve Okyanusya.
Pasifik Adaları
Pasifik adalarında Topluluklar tarihsel gitti ve bölgede yerleşen İngiliz konuşmacılar tarafından köylerde çağrıldı. Böyle Guam birkaç Köyleri gibi bazı topluluklar 40.000 sakinleri aşabilir büyük popülasyonları olmasına rağmen köyleri çağrılacak devam etmektedir.
Yeni Zelanda
Geleneksel Maori köy PA, bir müstahkem tepe-tepe yerleşim oldu. Ağaç-eğrelti günlükleri ve keten ana yapı malzemeleri vardı. Avustralya'da terimi şimdi ağırlıklı olarak alışveriş ya da diğer planlanmış alanların bakımından kullanılır (aşağıya bakınız).
Avustralya
dönem köy genellikle emeklilik topluluklar veya alışveriş bölgelerinden ve kayak gibi turistik bölgelerde gibi küçük planlı topluluklar referans olarak kullanılır. Küçük kırsal topluluklar genellikle ilçelerinde olarak bilinir. Büyük yerleşim kasaba olarak bilinir.
Güney Amerika.
Arjantin
Genellikle dağlık bölgelerinde belirlenen bazı ayrıca bkz, kış sporları ve / veya turizme hitap: Uspallata, La Cumbrecita, Villa Traful ve La Cumbre
Kuzey Amerika.
Eski Dünya aksine, kuzey Meksika'nın bugünün Kuzey Amerika'da köyün kavramı kırsal ve toplumsal kökenleri büyük ölçüde kesilir. durum nedeniyle geleneksel köylerde yerli yaşayan nüfusun geniş toplu Meksika'da farklıdır.
Amerika Birleşik Devletleri.
Incorporated köyler.
Yirmi ABD eyaletinde, dönem "köy" bir şehre benzeyen dahil belediye, özel bir form ama daha az yetki ve coğrafi kapsamı ile gelir. Bununla birlikte, bu bir genellemedir olduğu; Birçok eyalette, devlet küçük şehirlerde daha büyük büyüklükte bir sipariş olan köy bulunmaktadır. ayrım mutlaka nüfus dayalı değil, ancak belediyeler ve buna farklı yükümlülüklerin farklı türde tanınan göreceli güçlere sakinlerine özel hizmetler sunmak.
New York, Wisconsin, Michigan veya gibi bazı eyaletlerde, bir köy, tek bir kasaba ya da sivil ilçesi dahilinde, genellikle, her zaman olmasa da, bir anonim belediyedir. Sakinleri köy ve kasaba ya da ilçede vergi ödemek ve aynı zamanda hem seçimlerde oy verebilir. Bazı durumlarda, köy kasaba veya ilçe ile olabilir. Orada birden fazla kasaba veya ilçenin sınırları yayılan birçok köy de vardır ve bazı köylerde bile ilçe sınırları binme olabilir.
New York'ta bir köy nüfusuna bir sınırlama yoktur; Hempstead, devletin en büyük köy, devletin şehirlerinden bazı daha daha kalabalık hale 55.000 sakinleri vardır. Ancak, devlet köyler alanında beş mil kare (13 km²) aşamaz.
Wisconsin eyaletinde ise, bir köy her zaman gelen dahil edilmiştir kentlerinden gelen yasal ayrıdır. büyük köy 32.000 üzerinde sakinleri vardır Menomonee Falls vardır.
Michigan ve Illinois de köyler için hiçbir set nüfus sınırı var ve bu eyaletlerde şehirlerde daha büyük olan çok sayıda köy bulunmaktadır. Arlington Heights Köyü, IL 2010 nüfus sayımı itibarıyla 75.101 sakinleri vardı.
Ohio Köyler gibi Hiram gibi istisnalar var, ancak hangi köy ilçesine ayrıdır, yasal sık sık dahil edildi hangi ilçesine parçasıdır. Onlar hiçbir alan sınırlamaları var, ama onlar daha fazla 5.000 nüfusu büyüdükçe eğer şehirler haline gelir.
Maryland, bir yöreden bir anonim kasaba veya özel bir vergi ilçe da olabilir "Village of ..." belirlenmiş. İkinci bir örnek Dostluk Heights köyüdür.
Örneğin, Barnstable, Massachusetts kentinde Hyannis köyü - New England kasaba olan eyaletlerde, bir "köy" Aksi takdirde seyrek geliştirilen kasaba veya şehir içinde şehir merkezi dahil nüfusun ya ticaret merkezi, olduğunu.
Adi köyler.
Birçok eyaletlerde, terim "köy" New York eyaletinde bir mezraya benzer nispeten küçük bir topluluk adi, başvurmak için kullanılır. Böyle kullanım, yanlış ve kafa karıştırıcı düşünülebilir ancak bu gayri kullanımı, hatta bir anonim belediye olarak köylerde sahip devletlerde bulunabilir.
Afrika.
Nijerya.
Nijerya'da Köyler anlamlı çünkü kültürel ve coğrafi farklılıkların değişir.
Kuzey Nijerya
Kuzeyde, köyler uzun Şeyh Osman Bin Fodio ve Cihad öncesi ve Kutsal Savaşı sonrasında geleneksel yöneticilerin altında idi. O zaman geleneksel hükümdarlar idari bölgelerinde mutlak güce sahip kullanılır.
Emirleri kendi halklarının siyasi, idari ve ruhani liderler nerede 1804 yılında Dan Fodio en Cihad sonra, Kuzey'in siyasi yapısı İslami oldu. Bu emirleri yönetimini çalışan destekli onlara insanların bir dizi atandı ve bu köyler dahil.
Her Hausa köy kasaba düzeyinde yaptığı Hakimi (belediye başkanı) karşı sorumlu olan Magaji (Köy kafası) tarafından hüküm edildi. Magaji da onu verimli köyüne kural yardım aralarında Mai-Unguwa (Ward Başkanı) kim kabinesini vardı.
Nijeryalı illerde Yerli Kurumunun oluşturulması ile, tüm diğer geleneksel yöneticiler ile birlikte köy başkanları otokratik güç onlar 'sömürge yetkililerinin gözetiminde' hükmetti dolayısıyla bastırılmış oldu.
Nijerya Federal Cumhuriyeti anayasası geleneksel hükümdarlarının fonksiyonlarını tanınmayan olsa da, hala kendi köylerinde saygısını ve siyasi ofis sahipleri insanlara ulaşmak için onlarla hemen hemen her zaman irtibatı.
Hausa dilinde, köy ƙauye denir ve her yerel yönetim alanı birkaç küçük ve büyük ƙauyuka (köyler) oluşur. Örneğin, Girka Nijerya Katsina eyaletinde Kaita kasabasında bir köydür. Onlar Kuzey köylerin çoğunda, çinko çatı ortak bir görüş haline gibi olsa sazdan çatı ile çamur evler var.
Hala Kuzey'deki birçok köyde insanlar taşınabilir suya erişimi yok. Böylece gölet ve derelerden su getir. Diğerleri yürüme mesafesinde kuyuları olduğu için şanslıyız. Kadınlar kuyular, sondaj kuyuları ve dere kendi kil kaplar içinde su almak için sabah acele. Ancak, hükümet şimdi su delik ile vermektedir.
Elektrik ve GSM şebekesi neredeyse her gün Kuzey daha fazla köye ulaşarak vardır. Çok kötü besleyici yollar elektrik ve istikrarsız GSM şebekesi ile uzak köylerde yol açabilir.
Güney Nijerya
Güneydoğu bölgesinde köy sakinleri 'patrilinage ait kulübe kümeleri' ayrı ayrı yaşıyordu. Rainforest bölge insanları konuşan İbo hakim gibi, köyler İbo dilinde (şehir içinde) ime Obodo denir. Tipik bir büyük köy yeri ve inançları, toplantı aynı pazar paylaştı birkaç bin kişi olabilir.
