Borden Dent
Borden D. Dent (1938-2000) Gürcistan Devlet Üniversitesi'nde fahri profesör ve Coğrafya ve Antropoloji Bölümü Başkanı olarak görev Amerikalı coğrafyacı ve haritacı oldu. Onun ders kitabı, "Haritacılık: Tematik Harita Tasarımı", alanında yeni ufuklar açan metinlerden biridir ve altıncı baskısı 2009 yılında yeniden hizmete kondu.
Biyografi.
Borden D. Dent Arkansas bir yerli oldu ama Maryland hem ilköğretim ve lise katıldı. O bir B.A. tamamladı Berkeley'deki California Üniversitesi'nden Coğrafya bir lisans peşinde önce Towson State Üniversitesi'nde coğrafya. Daha sonra Worcester, Massachusetts Clark Üniversitesi'nde Coğrafya doktorasını kazanmak için gitti. Eğitimini tamamladıktan sonra, Dent otuz yıldır Georgia State Üniversitesi'nde coğrafya ve haritacılık dersleri verdi. Kariyeri boyunca, Dent Amerikan Coğrafyacılar Annals, Derneği, Amerikan Cartographer, Kartografik Dergisi "ve" Coğrafya Dergisi "de dahil olmak üzere, önde gelen profesyonel dergilerde haritacılık ve coğrafya ile ilgili makaleler yayınladı." "" Onun kartografik beceri tanınması , Etüt ve Haritalama Amerikan Kongresi Borden Dent hiç "Amerikan Cartographer" özellikli ilk harita bir yorum katkı 1981 yılında sordu. Oysa onun alanına Borden Dent katkısı başka kanıtıdır akademik yayınlar Nisan 2009 olarak 121 kez atıf almıştır olmasıdır.
Çalışma.
Bir coğrafyacı ve haritacı olarak Borden D. Dent uzmanlık tematik haritalama oldu. O, "görüntüleme nesneleri (hem doğal hem de insan yapımı) coğrafi ortamdan." O daha açıkladı genel amaçlı veya referans haritalarla aksine, "bazı coğrafi fenomen mekansal dağılımını" gösteriyor ki gibi tematik haritalar tanımlanan tematik çünkü haritalar, tek bir tema bir anlaşma "referans haritası bir sözlük bir deneme için ne bir tematik harita etmektir."
Haritacılık, çağdaş coğrafya babalarından biri Tarihinin Erken Tematik Haritalama başlıklı kitabında, Arthur H. Robinson, belirtti "öncelikle tematik görünür onyedinci yüzyılın son yarısından önce yapılmış hiçbir haritası." O detaylara doğru baz haritaların geliştirilmesi, baskı teknolojisindeki gelişmeler ve çalışma alanı olarak istatistik yükselişi de dahil olmak üzere tematik haritalar, gelişmesine yol açan çeşitli faktörleri gitti. Bunlar ve diğer pek çok kültürel ve entelektüel etkenler artık kartografya tarihinde devrimci bir gelişme olarak kabul tematik harita, olurken 17. yüzyılın sonlarında Batı Avrupa'da bir ortamın yaratılmasına katkıda bulunmuştur.
Tematik haritalama ilk 17. yüzyılda ortaya çıkan rağmen, Borden Dent "tematik haritacılık içinde canlandırdığı tekniklerinin geliştirilmesi önemli, biçimlendirici yıllar on dokuzuncu yüzyılın ilk altı yıl oldu." Hissettim tematik haritalama bu altın çağında, tematik verilerin tasvir için kullanılan tekniklerin büyük çoğunluğu geliştirilmiştir. Bunlar "orantılı nokta sembolleri, eşit değerde (Isoline) hattı, choropleth ve gölgeleme, nokta yöntem, sınıf aralıkları ve akış hatları." Tematik verilerin tasvir ana haritacılık araçları gibi zaten çok Dent en gelişmiş olmuştu kariyer haritacı iyi harita okuyucu ile iletişim kuramadı yollarını araştıran ve inceleyen geçti.
Başlıklı Borden Dent'in doktora tezi "Algısal Organizasyon ve Tematik Harita İletişim: Şekil-Zemin İlişkisi Özel Önem ile Etkili Harita Tasarımı için bazı İlkeler" Bu orta gerçekleşti haritacılık nicel devriminin bir ürünüydü 1970 yılında yayımlandı onun yaklaşımı tasarım ve 20. yüzyıl ki sanatsal bir yerine bilimsel oldu. Erken belgede, Dent Arthur Robinson alıntı, yazma ... "bir harita kesinlikle gereklidir tek güzellik hoş veya sanatsal görünüşünden geldiği kendi amacı için fonksiyonel etkinliği gelen olanı değil, olması." Dent da vardı harita iletişim modelinin bir öğrenci. O harita grafiksel bir alıcı (harita okuyucu) bir gönderici (haritacı) fikirleri geçişi için bir araç olduğunu savundu. Bu model o bir başarısızlık olarak kabul edilir ifade etmek amacı düşüncelerini ifade etmeyen bir harita olarak, haritacı sorumluluk büyük bir yerleştirir. Dent "kartografik tasarım etkili harita iletişimin anahtarıdır" ve haritacı daha etkili fikirlerini iletişim kurmak için insanların doğal algısal eğilimlerini koşum hangi onun tez inceleyen yollardan çoğunluğu geçirdi ikna oldu.
Mart 1972 yılında Dent "Görsel Organizasyonu ve Tematik Harita İletişim" başlıklı Amerikan Coğrafyacılar Derneği Annals bir makale yayınladı. Yine daha etkili görsel iletişim cihazları olurdu haritalar yapım ile ilgili oldu. Bu endişe o harita okuyucu tarafından tematik haritalar üzerinde bilgi yanlış yorumlanmasına belgelenmiş makalede başvurulan çalışmalarla olurken edildi. O haritacı daha iyi görsel alan organize etmek figür-zemin ilişkisi ilkelerini istihdam eğer bu karışıklık çok hafifletilebilir ki ikna oldu. O görme alanı, iki alanları var "olduğunu açıkladı; sıyrılıyor alan rakam ve kalan rakam görsel geliştirme tartışmaya adanmış, haritada önemli entelektüel unsurlar şekil olarak görünmelidir. "Makalenin geri kalan iletişimi geliştirmek için zemin" ve " iki unsur arasındaki heterojenite artırarak yere göre. Dent, bu görevi başarmak istiyorum savundu Tasarım uygulamaları, rakam için güçlü, iyi tanımlanmış kenarları kullanarak şekil dile ve kapalı bir şekil olarak figürü tasvir dahil. O harita üzerinde rakamlar önemli entelektüel içeriği taşıdığını gözlemleyerek makale sonucuna ama etkili bir harita görsel bir bütün haline zemin coğrafi verileri entegre olmadan oluşturulamaz.
Haritacılık ve coğrafya alanlarına Borden Dent en önemli katkısı ilk baskısı "Tematik Harita Tasarım İlkeleri" başlıklı o ilk 1985 yılında yayımlanan ders kitabı oldu, ama başlık Haritacılık "tüm sonraki sürümleri için değiştirildi: Tematik Harita Tasarımı ". "Tematik Harita Tasarımı İlkeleri" bir üniversite izleyici için yazılmış ve bilinçli bir çaba mümkün olduğunca pedagojik değerli metni yapmak için yapıldığı açıktır edildi. Dent o metne giriş yazdı "fikirler, modern haritacılık teori ve pratiğin entegrasyonu vurgulayan basit bir şekilde taşınmaktadır." Bu metnin başında, zamanın hüküm süren kartografik teorisi, Haritayı açıktır iletişim modeli, daha pratik tasarım konuları ile aynı bölümde tartışılmıştır. Harita iletişim modelinin bir öğrenci olarak, Dent hep harita projeksiyonları ve jeodezi hakkında tasarım kalitesi, ve bu yüzden ürünle birlikte bilgi iyi tasarım ilkeleri yanı sıra daha fazla teknik bilgi ile ilgili oldu. Metnin değer bir kısmı Dent farklı yönlerde bir dizi tematik kartografisini yaklaştı olmasıdır. O hayata okuyucu hem teorik hem de teknik fikir sundu, ama aynı zamanda sürecine yaratıcılıklarını uygulamak için onları teşvik etti. Metnin ilginç bir kısmında, Dent açıklar
Büyük olduğu düşünülen kişi tarafından paylaşılan bazı faaliyetler olduğu görülmektedir
düşünürler, bilim adamları, sanatçılar ya da:
Bu Dent'in ilk sunan, "Tematik Harita Tasarım İlkeleri" popülerlik katkıda eşleme bu son derece çeşitli ve bütüncül yaklaşımdır.
Dent yaptığı metnin ikinci baskısını, "Haritacılık: Tematik Harita Tasarımı" başlıklı bu kez yayınlanan bu sürümünde 1990 yılında, o açıkladı coğrafi haritacılık bir bölüm, ilave dikkat çekti "diğer dalları farklıdır tek başına coğrafyacı aracı ve ürünü olmasıdır Haritacılık. "ayrım burada haritacı daha sık genel referans haritalar üreten ve coğrafi haritacısı daha sık tematik haritalar üreten, genellikle oluşturulan haritanın türü gibi görünüyor. Bu sürümde içeriğin çoğu Dent o "Böyle sayısal haritacılık ve choropleth haritalama odaklanarak olarak o tespit edildiğini haritacılık disiplini, eğilimleri ile ilgili yeni bilgiler dahil gayret etmedi belirtti, ancak ilk ek aynıdır tematik haritalama tarihinin profesyonel haritacıları arasında artan bir ilgi. "
"Haritacılık: Tematik Harita Tasarımı" nin beşinci baskısı 1999 yılında yayımlanan Dent, bu baskı yapılan eklemeler önceki dokuz yıl içinde meydana gelen haritacılık alanında iki önemli gelişmelere tepki vardı. İlk 1990'ların ortalarında disiplini ortaya çıkan yeni bir felsefe yanıt olarak geldi. Dent'in tercih harita iletişim modeli büyük ölçüde kartografik düşünce okuluna olarak terk edilmiştir ve kritik haritacılık teorileri aldı. Dent, bu yeni paradigmanın değerini kabul, aynı zamanda "sürece biz hiç iletişim, biz bize rehberlik harita tasarımı çeşit ihtiyaç olduğunu savunuyor. Bu metnin merkezi temaları nedenle muhafaza ve hala tematik haritacı eğitiminde bir yer bulmak "dedi. Dent de beşinci baskısında coğrafi bilgi sistemleri üzerinde yeni bir bölüm ekleyerek 1990'ların bilgi devrimi yanıt verdi. Haritacılık alanındaki bu gelişme ile ilgili Dent düşünce içine bazı fikir dedi ki o 1996 yılında bir kartografik metnin bir yorumda yaptığı açıklamada tarafından sağlandığını "ne olursa olsun haritaları yapmak ve tasarımında kullanılmaktadır teknolojilerin gelişmişliği, süreç tasarımcının yaratıcı enerjilerin daha fazla istemeye devam edeceğiz. "Alanında büyük değişim karşısında, ortak iş parçacığı olarak bir kez daha tespit tasarım Dent.
"Haritacılık: Tematik Harita Tasarımı" nin altıncı baskısı dokuz yıl Borden Dent ölümünden sonra, 2009 yılında yayımlandı. O 24 yıldır alaka muhafaza metnin kalıcı kalite ve popülerlik bir kanıtıdır. Bu sağlayacağını, böylece altıncı baskısının eş-yazar Jeffrey Torguson ve Thomas Hodler tamamen metni revize "kartografik teori ve CBS, bilgisayar haritalama kullanıcıları için uygulama ve grafik tasarım yazılımları arasında daha entegre, pratik bağlantı."
haritacılığına Borden Dent yaklaşımının kapsamlı doğası karmaşık eserinde kapsayıcı bir tema belirlenmesini kolaylaştırır. Kariyeri coğrafya ve haritacılık alanlarında büyük felsefi ve teknik değişimin bir zaman yayılmış. Belki mükemmellik ve harita okuyucu ile iletişim tasarımı yaptığı taahhüdü ifadesine içine distile olabilir "Borden Dent bir hikaye anlattı haritalar yaptı."
