Denizli ili
Denizli ili () Ege kıyılarında üzerindeki yüksek zeminde Batı Anadolu'da Türkiye'nin bir eyaleti olduğunu. Komşu iller batıda ve Muğla'ya kuzeyde Uşak, Burdur, Isparta, doğuda Afyon, Aydın, Manisa vardır. Bu koordinatlar 28 ° 30 've 29 ° 30' E ve 37 ° 12 've 38 ° 12' N. O 11.868 km² lik bir alanı kaplamaktadır arasında yer alan ve nüfusu 931.823 olduğunu. Nüfus eyalet başkenti Denizli şehir 1990 yılında 750.882 idi.
İlçeler.
Denizli ili 19 ilçede (kalın sermaye ilçe) ayrılır:
Coğrafya.
Arazinin yaklaşık% 28-30% 25 yüksek plato ve yayla olduğunu sade ve% 47 dağlıktır. 2571m at Honaz Dağı Batı Anadolu'da ilinde en yüksek ve gerçekten de. Mentes aralığında Babadag 2308 metre arasında bir yüksekliğe sahiptir. Denizli'de büyük gölü yüksek alkali bu gölden çıkarılan "acı göl" ve aslında sanayi tuzları (sodyum sülfat) anlamına Acıgöl, olduğunu. Bikarbonatlar ve sülfatlar içeren Büyük Menderes Nehri'nin kaynağında Sarayköy batısındaki bir kaplıca vardır. 200C ulaşır Kızıldere başka kaplıca vardır.
Bir jeotermal buhar kaynağı ilk sondaj çalışmaları sırasında 1965 yılında bölgede bulundu. Bugün jeotermal buhardan elektrik üreten bir santral var. Jeotermal enerji kaynağının sadece% 11'i elektrik ve Büyük Menderes akar bunun% 89, üretmek için kullanılır, 150C kaynağında ise (o akaryakıt 35.000 40.000 ton eşit enerji içerir).
İklim.
Genel olarak Ege Bölgesi ılıman bir iklime sahiptir. Ancak, rakımda sert olur. Sıcaklıklar yaz aylarında 40 ° C'ye yükselir ve kış aylarında -10 ° düşebilir. Yaklaşık 80 gün ağırlıklı olarak kış aylarında, yağışlı vardır.
Tarihi.
Antik.
Prehistorik kültürlerin izleri öncesi Hitit kültür ve Hititlerin kendileri kanıt da dahil olmak üzere, il genelinde vardır. Hititler Frigyalılar, Lidyalılar ve Persler ve eski Yunanlılar ve Büyük İskender tarafından kurulan daha sonra şehirler tarafından takip edildi. ilk gerçek yerleşim eşi Laodice Kral Antiochus II tarafından kurulmuştur Laodikeia kenti oldu. Laodikya 6 km kuzeyinde Denizli kentinin yer almaktadır.
Hierapolis kenti Bergama Krallığı, Anadolu'nun Helenistik devletler tarafından M.Ö. 190 civarında kurulmuştur. Pamukkale ("Cotton Castle") olarak kalsifiye teraslar ve havuzlar artık Hierapolis kalıntıları altında duruyor. iki şehir, Laodikeia ve Hierapolis, daha sonra Roma hakimiyetine girmiştir ve 395 yılında İmparatorluğun bölümü ile Doğu Roma İmparatorluğu'nun sınırları içinde kalmıştı.
Miladi.
İl güçlü İncil bağlantıları vardır: Vahiy Kitabı'nda, John Evangelist o Patmos adasında iken bir trompet gibi geliyordu yüksek bir sesi duyar. ses diyor ki: "Gördüğünüz bu yedi ilde Kiliseler kitabı göndermek ne bir yere yazın: Efes, Smyrna, Bergama, Thyatira, Sardes, Philadelphia ve Laodikeia". Laodikeia Kilisesi, hatta Hıristiyanlık öncesi dönemlerde kutsal bir yerdi ve Bizans döneminde büyük ölçüde önemini kaybetmiş olsa hala bugün Hıristiyanlar tarafından ziyaret edilmektedir.
Türk çağı.
Afşin Bey, Selçuklu Sultanı Alp Arslan kontrolü altında, bölgeyi baskın sırasında Türkler ilk 1070 yılında Denizli'de görüldü. İkinci ve üçüncü Haçlı Antalya'ya küçük bir kuvvetle kaçmayı başardı Kazıkbeli, karşı burada savaştı. Türkler antik kentlerin kontrolünü kurmuş sonra Daha sonra, onlar içme suyu boruları ile taş getirildi Denizli bugünkü şehir, siteye güney taşındı. isim Laodikeia yavaş yavaş "Ladik" sonra 17. yüzyıl başka isimler verildi beri "Tonguzlu" dönüşmüştür, "Tonuzlu", "Tenguzlug", "Donuzlu" ve nihayet "Denizli".
I. Dünya Savaşı sonrasında, Yunan ordusu 15 Mayıs 1919, Denizli bir açık hava toplantısında oluşturulan Türk direnişin ilk merkezlerinden biri İzmir'de geldi. Bir Türk milis yerel köylülüğün gelen gönüllüler çok sayıda içeren, Yörük Ali Efe ve Demirci tarafından düzenlenen Menderes çizgiler oluşmuş. Türk Düzenli ordusu tarafından sıkılaştırılmış, Yunan kuvvetleri geri püskürtüldü ve Denizli Greko-Türk Savaşı boyunca Türk ellerinde kalmıştır.
Ilgi alanları.
Daha fazla bilgi için Denizli ve diğer ilçelerde üzerinde makalesine bakın ...
Denizli yakınlarındaki ...
ve ildeki diğer ilçelerde yakın ...
Denizli horozu.
Denizli, uzun süreli ve melodik kargalar birlikte görünüşü ve rengi için ünlü horoz ünlü cins, sahip Türkiye'de ünlüdür. Büyük çaba cins korumak için devlet ve yerel çiftçiler tarafından alınır.
Görünüşte Denizli horoz siyah gözleri, koyu gri bacaklar, uzun bir boyun ve kırmızı taç vardır. Bu 3-3.5 kg ağırlığında ve özgün bir karga vardır.
