Denizli
Denizli Türkiye'nin güneybatı kısmında ve düz yaklaşık üç yüz elli metre yükseklikte ulaşır nehrin Büyük Menderes, oluşturduğu alüvyon vadinin doğu ucunda artan bir sanayi kentidir. Denizli, ülkenin Ege Bölgesi'nde yer almaktadır.
şehir yaklaşık 577.000 (2013 nüfus sayımı) bir nüfusa sahiptir. Nedeniyle 13 belediye ve 10 köy birleşme, 2007 yılında 389.000 fırladı. Denizli Belediyesi alanı neredeyse beş kat artmıştır ve nüfus artışı yüzde 50 civarında oldu. Denizli (Belediyesi) Denizli İli başkentidir.
Denizli tekstil üretim ve ihracata dayalı, özellikle son yıllarda dikkat çekici bir ekonomik gelişme elde etti. Gelişiminin hızla referans "Anadolu Kaplanları" nin önde gelen örneklerinden biri olarak, diğer Türk şehirleri bir dizi ile birlikte Denizli sık sık atıf ihracat odaklı bir üretim merkezi haline canlı olması.
Denizli de Pamukkale yakındaki mineral kaplı yamaç kaplıca birçok ziyaretçi çeken ve hemen kuzeyinde Pamukkale kırmızı renk termal su kaplıca otelleri Karahayıt ile. Son zamanlarda, Denizli Sarayköy nedeniyle, (Karahayıt ve Pamukkale ilçe yer almaktadır) Merkezi / Denizli, Akköy (Gölemezli), Buldan (Yenicekent), Çardak ilçelerinde termal suların çeşitli önemli bir iç turizm hedefi haline gelir.
Antik harap Hierapolis kenti yanı sıra Lycus, Frigya antik metropol üzerinde Laodikeia kentinin kalıntıları. Ayrıca yaklaşık batı 1. yüzyılda, ne Denizli ise, Colossae kentinin, Honaz bağlı olarak.
kışları, bazen şehri çevreleyen dağlara kar ile çok soğuk olabilir, oysa hava, yazları Denizli'de sıcak. Bazı yıllar, kar kentsel alanlarda görülebilir. Yaylar ve sonbahar, ılık yağışlı, ılıman iklimi vardır.
Etimoloji.
şehir eskiden "Denizli Ladik" olarak Türkçe olarak bilinen yani "Denizli-Laodicaea deniz gibi yeraltı sularının bolluğu var", ama şehir kıyısında değil. (Deniz Türk anlamına gelir "deniz" in Türkçe. "Li" Deniz + li "ile ilgili ..." anlam veren yeni bir Türk kelime yapımında kullanılan bir sonek deniz (Said'in Dağdaş) olarak yeraltı sularının bolluğu anlamına olduğunu.
isim çeşitli yazımlar ile mutasyona uğramış ve yeraltı su kaynaklarının bolluğu ya da yakın batı Türkiye'nin gölleri bölgeye giderken kentin konumuna atıfta olabilir.
Tarihi.
Alan tarih öncesi çağlardan beri işgal edilmiştir, önemli antik Yunan ve Roma şehirleri (Hierapolis ve Laodikeia Lycus üzerine) Bizans dönemi boyunca devam, yakın vardı.
alan Türkler tarafından yerleşti sonra kent bugünkü konumu kuruldu. Laodikeia sakinleri Selçuklu döneminde burada iskân edilmiştir.
17. yüzyılda, Türk gezgini Evliya Çelebi Denizli'yi ziyaret etti ve şöyle kasaba kaydedildi: "şehir (Denizli) olarak Türkler tarafından denir (anlamına gelir" birkaç nehirler vardır, Türk deniz "gibi su kaynaklarının bol vardır) . ve aslında o denizden dört günlük gezi etrafında göller ise onun kale düz zemin üzerine inşa edilen kare planlı olup Hiçbir hendekleri var onun çevresi 470 adım uzunluğunda dört kapısı vardır Bunlar:..... ressamlar Kuzey, Doğu eyer yapımcıları kapısı, güneyde yeni cami kapısı, ve Batı'da bağ kapısında kapı. Orada kale bazı elli silahlı bekçiler ve bunlar dükkanı katılmak. ana şehir kale ile dışında 44 ilçe ve 3600 ev. Herkes üst sınıflar ve sıradan insanların birbirlerinden kaçmak yok bağlarda yaşıyor gibi 57 küçük ve büyük camiler ve ilçe mescit, medrese 7, 7 çocuk okul, 6 hamam ve 17 tekkeler. vardır. "
şehir direkt bir şekilde savaşlara katılan olmadan yüzyıllar boyunca barış içinde yaşadı. Kurtuluş Savaşı sırasında I. Dünya Savaşı'nın ardından, Yunan kuvvetleri Sarayköy, kuzeybatı Denizli küçük bir kasaba kadar yakın gelmek başardı, ancak Zeybekler ve Efeler adıyla yerel mucahidans güçlü direnç hazırlanırken Denizli içine girişim değildi. Denizli ilinin en yaygın semboller tekstil sektörünün olan son on yılda Zeybekler (Zeybekleri'ni) ve Efeler (Efes) mermer sanayi, Denizli horoz, Pamukkale ...
İklim.
Denizli Türkiye'nin Ege Bölgesi'nde yer almaktadır, ancak iklim Ege Bölgesi'nde de Denizli İli ne tekdüze değildir. Alan iç bölgelere geçit yerinde olduğundan az da olsa karasal iklimi, il merkezinde hissedilebilir. iç kesimlerde, Çardak, Bozkurt, Çivril, Çal ve ilçelerinde gibi / İl ilçe serin ve deniz, İl Batı Kısmı daha yüksek yükseklik var. Bu nedenle İl içinde ve hatta Denizli kentleşmiş alanı iklim farklılıklar vardır. dağlar denize dik olduğundan arazi Ege Denizi'nden gelen rüzgarlara açık bulunmaktadır. Kışlar yağışlı ya da bazen karlı, ama genellikle hafiftir.
Denizli bugün.
Kenara ziyaretçinin turistik Denizli şehir gibi boya sanayi gibi faaliyet bağlı alanlar için, tekstil endüstrisi ve (ve çıkış kesme fiyat giyim için alışveriş) için bilinen ve ünlü horozlar içindir. söz Denizli'nin kız "," TOZ 've' horoz 'için bilinen gider; sırasıyla, "kız", "toz" ve "horozlar". Halk kültüründen gelişen çekici phraseologies de becerikli, bölge aynı zamanda ("Denizli horozlar kendilerini bilinir hale") "Denizli'nin horozları bellidir" diyerek kendini doğruluyor.
Ekonomisi.
I. Dünya Savaşı sırasında, Denizli krom mayınlı.
Denizli'de tekstil sektöründe iç piyasada ihracat için kendisi bir yer haline getirmek 1980'lerde ve 1990'larda hızla büyüdü. Havlu ve bornoz ve diğer ev tekstili vurgu Denizli ile ilişkili ürünler vardır. Böylece, Denizli çok zengin işadamları bir dizi yükselterek, son yıllarda hızla büyüdü, özellikle tek Türkiye genelinde tanınmış farklı çeşitleri ("Mantar Restaurant") olarak sadece mantar hizmet için bazı makul çok iyi bir restoran, ve görünüm ve kolaylıklar Modern bir kent. şehrin en büyük firmalar "Değirmenci" ve (özellikle bornoz için) "Funika" yer alıyor.
Yaşam Tarzı.
Kentte çok sayıda yerlerden ana caddeleri ve çevredeki dağların manzarasını boyunca ağaçları ile oldukça akıllı. Denizli 1990'larda refaha gibi, lüks villa yeni bileşikler "Çamlık" gibi alanlarda kentin eteklerinde çoğaldığını var.
Şehrin kendisi ise, kömür yakıtlı santral-ısıtma hava kirliliği kış aylarında bir sorun haline gelir. Ancak, hızla genişleyen ağı ve doğalgaz geniş kullanımı ile, hava kirliliği sorunu, yalnızca doğal gaz ısıtma için kullanılan, özellikle burada, kentin yüksek bölgelerinde büyük ölçüde azalmıştır.
Böyle Denizli Lütfi Ege Anadolu Öğretmen Liseleri, Denizli Anadolu Lisesi'nde, Denizli Erbakır Fen Lisesi gibi bazı saygın yüksek okullar vardır.
Pamukkale Üniversitesi akademik fazla 28.000 öğrenci ile olgunlaşma aşamasında şimdi, 1990'larda açıldı. Birçok genç insan hala kariyer inşa etmek için orada kalmak bazen İzmir, Ankara veya İstanbul'daki üniversiteye gitmek ve bırakın.
Kültür ve eğlence.
Bu son zamanlarda büyüdü ve kırsal kesimde derin bulunan bir şehir olmasına rağmen, büyük mağazalar, barlar ve kafeler, hatta bazı canlı müzik vardır. Pamukkale Üniversitesi varlığı şehrin kültürel imkanlar geliştirir.
Bu çalışkan ve yaratıcı düşünme ile birleştiğinde rağmen bölgenin sakinleri, üzüm üretimi ve Yüzyıllardan beri şarap ve neşeli bir kültür Denizli'de mevcut etkilenmiş, belirgin bir muhafazakârlık yansıtıyordu. Örneğin, alkol satmak için lisans almak bazen zordur.
Öte yandan, Denizli'de yeni servet bir kent kültürü gelişmekte yatırım çok daha hızlı Türkiye'deki diğer yerlere göre daha olmuştur. Birçok özel kulüp ve dernekler de dahil olmak üzere açılıyor: "Denizli Çevre ve Tarihi Koruma için toplumu"; "Şairler ve Şiir Sevenler Derneği"; "Pizza Takdir Grubu" ve "Yerel caz-rock". Yurtdışı ve Türkiye'den gruplar katıldığı yıllık amatör tiyatro festivali var. Denizli İstanbul'dan sonra Türkiye'de satranç oyuncuları sıralamasında ikinci büyük numarası vardır. Ayrıca, yıllardır bölgede UFO görüldüğüne dair olağandışı yüksek raporları esinlenerek, ufoloji adanmış müzelerin dünyanın avuç biri geçenlerde Denizli'de açıldı.
Ulaşım.
Denizli Çardak Havaalanı yaklaşık 45 dakika şehir merkezine sürücüdür.
Denizli İzmir-Aydın karayolunun uzantısı yıldan beri açıkladı kalır. İlk altyapı Aydın koydu, ama geri kalanı henüz gelmek ve düz ve düz olmasına rağmen bugünkü Aydın-Denizli karayolu, kendi sanayi bölgesi sahip yol boyunca her kasaba, trafik, özellikle kamyon çok yüksek seviyede sahiptir.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - kardeş şehirler.
Denizli ile kardeş olduğu:
