Bakır indiyum galyum selenide güneş pilleri
Bir bakır indiyum galyum selenid güneş pili (veya CIGS hücre, bazen CI (G) S ya da CIS hücresi) elektrik güneş ışığını dönüştürmek için kullanılan ince film güneş pili olduğunu. Onlar akımı toplamak için geri önündeki elektrotlar ile birlikte, cam veya plastik destek bakır, indiyum, galyum ve selenid ince bir tabaka yatırma ve tarafından üretilmektedir. Malzeme yüksek emme katsayısına sahiptir ve güçlü güneş ışığı emer, çünkü çok ince bir film, diğer yarı iletken malzemelerden daha gereklidir.
CIGS üç ana ince film PV teknolojilerinden biri, diğer ikisi olmak kadmiyum tellür ve amorf silikon olduğunu. Bu malzemelerin gibi, CIGS katmanları onları esnek yüzeylerde biriken sağlayan, esnek olacak kadar ince. Bu teknolojilerin tümü normal olarak yüksek sıcaklık yerleştirme teknikleri kullanmak Ancak, en iyi performans genellikle cam üzerinde biriken hücrelerinin gelir. Hatta daha sonra performans, modern polysilikon dayalı panellere kıyasla marjinal olduğunu. Cigs hücrelerinin düşük sıcaklık birikimi gelişmeler bu performans farkının çok sildi.
İnce film pazar payı kristal silikondan yapılmış geleneksel güneş hücreleri PV pazarın geri kalanını bırakarak, yaklaşık 15 yüzde durakladı. Cigs Tanınmış üreticilerin artık iflas şirket Nanosolar ve Solyndra idi. 2013 yılında, CIGS pazar payı tek başına yaklaşık yüzde 2 ve yüzde 10'un altına düştü kombine tüm ince film teknolojileri oldu. Onların maliyetleri düşük korurken, silikon gibi verimliliği ulaşmak için söz olarak CIGS hücreleri ince film teknolojisi için tipik olarak, geliştirilmektedir devam ediyoruz.
CIGS özellikleri.
CIGS bakır, indiyum, galyum ve selenyum oluşan bir I-III-VI2 bileşiği, yarı iletken bir materyaldir. Amaca uygun olarak X değeri 1 (saf bakır indiyum selenit) arasında değişebilir CuInxGa (1-x) SE2, kimyasal bir formüle sahip bakır indiyum selenit (genellikle kısaltılan "CIS") ve bakır galyum selenid bir katı çözelti olduğu 0 (saf bakır galyum selenid) için. Bu kalkopirit kristal yapıya sahip bir tetrahedrally bağlanmış yarı iletken vardır. bandaralıklı (bakır galyum selenid için) yaklaşık 1.7 eV (bakır indiyum selenid için) yaklaşık 1.0 eV "x" ile sürekli değişir.
Cigs fazla 105 / 1,5 eV cm ve daha yüksek enerjili fotonların derece yüksek soğurma katsayısına sahiptir. Cigs% 20 civarında Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı (NREL) ve herhangi bir ince film güneş pili için bugüne kadar rekor Zentrum für Sonnenenergie und Wasserstoff Forschung (ZSW), hem iddia edilmiştir verimlilikleri ile güneş pilleri.
Cihaz yapısı.
Bu özellikle yüzeyi ve tane sınır boyunca, önemli bir açık devre gerilimi artışı elde etmek için gösterilmiştir, sodyum, içerdiğinden CIGS güneş hücreleri için en yaygın aygıt yapısı, genellikle, bir alt-tabaka olarak kullanılmaktadır Şekil 1 soda camı gösterilmektedir kusurlar pasivasyon. Ancak, birçok şirket de böyle bir poliimid veya metal folyolar gibi hafif ve daha esnek yüzeylerde bakıyoruz. Bir molibden tabakası arka temas olarak hizmet vermektedir ve geri emici içine en emilmeyen ışık yansıtan (genellikle püskürtme) tarafından yatırılır. Molibden birikimi sonra bir p-tipi CIGS soğurucu katman birçok benzersiz yöntemlerden biri ile yetiştirilir. Ince bir n-tipi tampon tabaka emicinin üzerine ilave edilir. Tampon tipik kimyasal banyo birikimi yoluyla biriken kadmiyum sülfit (CdS) 'dir. tampon kalın alüminyum (Al) katkılı ZnO tabakası tarafından şapkalı ince, içsel çinko oksit tabakası (i-ZnO) ile kaplanır. Al penceresi tabakası ikincisi genellikle zararlı bir süreç olarak bilinen DC püskürtme tarafından yatırılır beri, i-ZnO tabaka CdS ve ZnO yatırma sırasında hasar püskürtülmesi gelen emici katmanı korumak için kullanılır. Al ZnO toplamak ve mümkün olduğunca az ışık emerken hücre dışına elektronları taşımak için şeffaf bir iletken oksit olarak hizmet vermektedir katkılı.
Fotovoltaik uygulamalar için ilgi CuInSe2 bazlı malzemeler, periyodik tabloda Grup I, III ve VI, birçok unsurları içerir. Bu yarı iletkenler prensip olarak manipüle edilebilir ve belirli bir aygıta belirli bir ihtiyacı için ayarlanmış olabilir, çünkü onların yüksek optik soğurma katsayıları ve çok yönlü optik ve elektriksel özellikleri güneş uygulamalar için özellikle çekici bulunmaktadır.
Dönüşüm verimliliği.
CIGS esas polikristalin ince filmler şeklinde kullanılır. Ekim 2013 itibarıyla elde edilen en iyi verimi% 20.8 idi. Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı A takım CIGS yüzeyini değiştirerek ve BDT gibi bakmak yaparak anda% 19.9 rekor elde etti. Bu örnekler ürünler mekanik esnek değildi demek cam üzerinde biriken bulundu. 2013 yılında, Empa, Malzeme Bilimi ve Teknoloji İsviçre Federal Laboratuvarları,% 20,4 yeni bir rekor verimliliği ile esnek polimer folyolar üzerine geliştirilen cigs hücreler bilim adamları. Bu ekran yüksek verimlilik ve esneklik büyük hem de.
ABD Ulusal Yenilenebilir Enerji Laboratuvarı geniş bir alanda (metre kare) üretim paneli ve% 13 toplam alanlı (% 14.2 diyafram alanı) bazı üretim modülleri ile verimlilik% 13,8 modül verimliliği doğruladı. Eylül 2012'de Alman Manz AG kitlesel üretim tesisi üzerinde üretilen diyafram üzerinde bir toplam modül yüzeyinde% 14,6 verimlilik ve% 15,9, bir cigs güneş modülü sundu. MiaSolé bir 1m2 üretim modülü üzerinde sertifikalı% 15.7 diyafram alan verimliliği elde ve Güneş Frontier 900 cm2 modülü üzerinde bir% 17.8 verim iddia etti.
(% 30 civarında) yüksek verimleri gelen ışığı konsantre optik kullanarak elde edilebilir. Böylece indiyum maliyetlerini düşürür karşılaştırıldığında açık devre gerilimi Galyum göreceli bolluk artan saf BDT kıyasla galyum kullanılması CIGS tabakasının optik bant boşluğu artırır.
Silikon.
Bir Homojunction dayanan kristal silikon hücreleri aksine, CIGS hücrelerin yapısı daha karmaşık bir heteroeklem sistemidir. Cigs güneş ışığından en emmek için yeterli bir direk bandaralıklı malzemesi, CIGS çok güçlü ışık emme ve sadece 1-2 mikrometre vardır. Kristalin silikon çok daha büyük bir kalınlığı ile aynı emilme kapasitesi için gereklidir. Aktif katman doğrudan molibden kaplamalı cam levha veya çelik şeritler üzerine polikristal şeklinde yatırılabilir. Bu geleneksel silikon hücreler için gerekli olan büyük kristaller, büyüyen daha az enerji kullanır. Ayrıca kristal silikon aksine, bu yüzeylerde esnek olabilir.
CIGS güneş pilleri artık çoklu kristalin silikon hücreleri, güneş hücreleri en yaygın türü olarak etkilidir.
Konvansiyonel silikon hücreleri fiyatları son yıllarda hızla gerilemiştir gibi son derece rekabetçi PV pazarında, basınç, birçok şirketin iflas lider, CIGS üreticileri arttı.
Diğer ince filmler.
Fotovoltaik "inceliği" genelde kalın mikrometre toplu gofret yüzlerce imal edilmektedir "birinci kuşak" yüksek verimli silikon hücreleri, sözde referans olduğunu. CIGS silikon çok daha yüksek emme sahiptir, bu nedenle CIGS bir katman aynı kalınlığa sahip bir silikon tabakası, daha fazla ışık absorbe eder. İnce filmler, bazı ışık toplama verimliliğini feda ama daha az malzeme kullanımı. Cigs verimlilik takas silikon daha az şiddetlidir. ince film CIGS hücreleri için rekor verimleri laboratuvar ölçekli üstün performans hücreler için cigs göre biraz daha düşüktür. CIGS etkinliği kadar örneğin kadmiyum tellür (CdTe) ya da amorf silikon (a-Si) gibi diğer ince film teknolojileri ile elde edilenlere kıyasla yüksektir. BDT ve CGS güneş hücreleri sırasıyla% 15,0 ve% 9,5 toplam alanı verimlilik sunuyoruz.
Yapısı.
bir Cu (In, Ga) SE2 ince film güneş hücresi temel yapısı sağ Şekil 2'nin görüntüde gösterilmiştir. En yaygın alt tabaka 1-3 mm kalınlığında soda-kireç camı olduğunu. Bu metal geri temas olarak hizmet molibden (Mo), bir tarafı kaplanır. hetero CdS ince bir tabaka ve içsel ZnO katmanı ile ayrılmış yarı iletkenler CIGS ve ZnO arasında oluşturulmaktadır. ZnO alüminyum dahil (Al) ile çok daha büyük bir oranda n-tipi katkılı ise sigara, iç kusurlar p-tipi sertleştirilmektedir. Bu asimetrik doping uzay-yükü bölgesi ZnO içine daha CIGS içine çok daha uzatmak neden olur. Bu eşleştirildi tabaka kalınlıkları ve malzeme bandgaps şunlardır: Geniş CIGS katman 1,02 eV (CuInSe2) ve 1.65 eV (CuGaSe2) arasında bir bandaralıklı ile emici olarak hizmet vermektedir. Eg, ZnO = 3.2 eV ve Ör, CdS = 2.4 eV: Emilim büyük bandgaps seçimi ile, pencere denilen üst katmanlarında en aza indirilir. katkılı ZnO de geçerli toplanması için ön temas olarak hizmet vermektedir. Laboratuar ölçekli cihazlar, boyutu, tipik olarak 0.5 cm2, ZnO temas ön tarafı üzerine yerleştirilen bir Ni / AI-grid ile sağlanır.
Özellikleri.
Güneş hücreleri tüm yüksek performanslı CIGS emiciler üretim tekniği bağımsız benzerlikler var. İlk olarak, ikinci bir özelliği, bir genel Cu eksikliği olan Şekil 3'te gösterildiği kalkopirit kristal yapısına sahiptir polikristalin α-fazıdır. Cu eksikliği (elektron kabul) Cu boş sayısını artırarak çoğunluğu taşıyıcısı (delik) konsantrasyonunu arttırır. CIGS filmler zengin olarak (Cu eksik) olduğunda filmin yüzey tabakası Cu (In, Ga) 3Se5 bir stoikiometri ile düzenli bir kusur bileşik (ODC) oluşturur. ODC α faz ve ODC arasındaki ara filmin bir pn Homojunction oluşturan n-türüdür. cigs / CdS arayüzünde rekombinasyon hız Homojunction varlığı ile azalır. Cu zengin filmlerde ana kayıp cigs / CdS arayüzünde ise ODC formasyonu atfedilebilir arayüz rekombinasyon damla filmin toplu olarak bu rekombinasyon göstermiştir deneylerle gösterilmiştir, Cu eksikliği filmlerde ana kayıp mekanizmasıdır.
Sodyum birleşme optimum performans için gereklidir. İdeal Na konsantrasyonu yaklaşık olarak% 0.1 olarak kabul edilir. Na sık soda-kireç cam taban tarafından sağlanan, ancak Na kasten eklenmesi gerekir, bu alt tabakayı kullanmayın süreçlerde olduğu. Na en yararlı etkiler p-tipi iletkenlik, doku ve ortalama tane boyutu artış bulunmaktadır. Performansını daha büyük bir stoikiometrik sapmalar üzerinde muhafaza edilmesi için ayrıca, Na dahil sağlar. Bir de sitede Na sığ alıcı seviyesini oluşturur ve Na Cu defektleri (donör) üzerine In kaldırmak için hizmet olduğunu, ancak bu yararları için nedenleri tartışmalı olduğunu simülasyonlar tahmin. Na da oksijen emilimini katalize ile yatırılmaktadır. Oksijen telafi donörler ve rekombinasyon merkezleri olarak hareket Se boş pasifleştirdiği.
Alaşım CIS KKS ile (CuInSe2) (CuGaSe2) bandaralıklı artar. Tek bir kavşak güneş hücresinin için ideal bandgap ulaşmak için, (+ Ga In) 1.5 eV, bir Ga / kabaca 0.7 oranı en uygunudur. Ancak, ~ 0.3 üzerinde oranlarında, cihaz performans düşüyor. Sanayi şu anda 1.1 ile 1.2 eV arasındaki bandgaps sonuçlanan 0.3 Ga / (+ Ga In) oranını hedefliyor. azalan performansı CGS CdS ile iyi bir arayüzü için gerekli olan ODC, oluşturmayan bir sonucu olduğu ileri sürülmüştür.
En yüksek verim cihazları ciddi dokulama, ya da tercih edilen kristalografik yönünü gösterir. Bir (204) yüzey yönlendirmesi en iyi kalitede cihazlarda görülmektedir. Düzgün bir absorber yüzeyi arayüzünün alanına aydınlatılan bölgenin oranını maksimize etmek için tercih edilir. ışıklı alan açık devre gerilimi (VOC) azalan, sabit kalırken arayüzü alan pürüzlülük ile artar. Çalışmalar ayrıca kusur yoğunluğu artış VOC azalma ile bağlantılı olması. Cigs rekombinasyon olmayan ışıma süreçler hakim olması öne sürülmüştür. Teorik olarak, rekombinasyon filmi mühendislik tarafından kontrol edilir ve malzemeye dışsal olan edilebilir.
Üretimi.
Film yapım.
En yaygın vakum göre işlem daha sonra, bir selenid buharı ile elde edilen filmin tavlanması, co-buharlaştırılması ya da oda sıcaklığında, bir alt-tabaka üzerine, bakır, galyum, indiyum ve ko-sputter etmektir. Alternatif bir işlem, bir ısıtılmış alt-tabaka üzerine, bakır, galyum, indiyum ve selenyum birlikte buharlaşmasına etmektir.
Olmayan bir vakum göre daha sonra alt-tabaka üzerine ön-madde malzemelerinin alternatif işlem yatakları nano-tanecikleri ve in situ bunları sinterleri. Elektrokaplama CIGS katman uygulamak için başka bir düşük maliyetli bir alternatiftir.
Aşağıdaki bölümlerde düşük sıcaklıklarda metalik katmanlarının püskürtme, nanopartiküller, elektrolitik içeren mürekkeplerin baskı ve gofret-yapıştırma esinlenerek bir teknikle dahil habercisi biriktirme işlem için çeşitli teknikler, anahat.
Selenization.
Se arz ve selenization çevre özellikleri ve filmin kalitesini belirlemede önemlidir. Se gaz fazında temin edildiğinde, yüksek sıcaklıklarda (H2Se ya elemental Se olarak, örneğin), Se emilim ve daha sonra yayılma ile film içinde yer alır. Bu aşama, adı chalcogenization sırasında karmaşık etkileşimler kalkojenit oluşturmak üzere ortaya çıkar. Bu etkileşimler, Cu-In-Ga intermetalik alaşımların oluşumu, ara metal selenid, ikili bileşiklerin oluşumu ve çeşitli stoikiometrik CIGS bileşiklerin faz ayrılmasını içerir. Çünkü çeşitli ve reaksiyonlar karmaşıklığı, CIGS filmin özelliklerini kontrol etmek zordur.
Se kaynağı elde edilen filmin özellikleri etkiler. H2Se emici içine hızlı Se dahil edilmesini sunar; % Se 50 400 ° C'ye kadar düşük sıcaklıklarda, CIGS filmler elde edilebilir. Karşılaştırma olarak, element Se 500 ° C'nin üzerinde, reaksiyon sıcaklıkları, tam birleşme elde edilir. Elemental Se den daha düşük sıcaklıklarda oluşan filmler Se eksikliği vardı, ama metal selenürler ve çeşitli alaşımların dahil olmak üzere birden fazları vardı. H2Se Kullanımı en iyi kompozisyon tekdüzelik ve en büyük tane boyutu sunmaktadır. Bununla birlikte, H2Se çok zehirlidir ve çevresel bir tehlike olarak sınıflandırılır.
Selenization ardından metalik katmanlar püskürtülmesi.
Bu yöntemde, Cu, In ve Ga bir metal film ya da oda sıcaklığına yakın püskürtülür ve yüksek sıcaklıkta bir Se atmosfer içinde reaksiyona sokulabilir. Bu süreç buharlaştırma ve kompozisyon tekdüzelik daha kolay elde edilebilir daha yüksek verim vardır.
Metal yığılmış çok katmanlı püskürtülmesi - örneğin Cu / In / Ga / Cu / In / Ga ... yapı - üretir basit bir çift-katlı kıyasla emici bir pürüzsüz bir yüzey ve daha iyi kristalliğini (Cu-Ga alaşım / In) ya da üç tabakalı (Cu / In / Ga) püskürtme. Bu özellikler daha yüksek verimlilik cihazlarda yol, ancak çok katmanlı oluşturan daha karmaşık bir birikim süreci ve ekstra bir ekipman veya eklenen işlem karmaşıklığını hak etmedi. Ayrıca, Cu / Ga ve Cu tepkime hızları / Se ile katmanlarda farklıdır. Reaksiyon sıcaklığı yeterli, ya da yüksek değilse, yeterince uzun tutulan ayrı fazlar olarak BDT ve CGS formu.
Benzer süreçler kullanılan şu anda şirketler Showa Shell, AVANCIS (Saint-Gobain Grubu'nun artık bir ortaklık), Miasolé Honda Soltec ve Enerji Fotovoltaik (EPV) içerir. Showa Shell H2S in H2Se içinde selenization ve kükürtleme tarafından izlenen bir Cu-Ga alaşım tabakası ve bir de tabakası, püskürtülür. sülfürizasyon adımı çoğu diğer hücrelerde CdS benzer bir şekilde bir yüzey pasifleştirilmesi gibi görünmektedir. Böylece, kullanılan tampon katmanı Cd herhangi çevresel etkilerini ortadan kaldırarak, Cd-ücretsizdir. Showa Shell 3600 cm2 yüzeyler için% 11,3 ortalama ile% 13,6 maksimum modül verimliliği bildirdi. Shell Güneş emici oluşturmak için Showa Shell ile aynı tekniği kullanır; bununla birlikte, CdS tabaka, kimyasal buharla biriktirme gelir. Shell Solar tarafından satılan Modüller% 9.4 modülü verimliliği iddia ediyor.
Miasole kendi süreci için risk sermayesi fonları temin ve büyütmek vardı. Ancak, küçük modüller için 9 ila% 10 arasında kendi belirtilen verimliliği ötesinde süreci hakkında bilinmektedir.
EPV içinde ve Ga Se ortamda buharlaştırılır içinde buharlaştırılarak ve püskürtme arasında bir melez kullanır. Bu Cu püskürtme ve selenization izlemektedir. Son olarak, içinde ve Ga daha Se varlığında buharlaştırılır. Salon ölçümlerine dayanarak, bu filmlerin düşük taşıyıcı konsantrasyonu ve nispeten yüksek hareketlilik var. EPV filmleri düşük kusur konsantrasyonuna sahip.
Parçacık halinde ön-madde tabakalarının Chalcogenization.
Bu yöntemde, metal ya da metal oksit nanopartiküllerinin CIGS büyümesi için başlangıç ​​malzemeleri olarak kullanılır. Bu nanopartiküller genellikle su bazlı bir çözelti içinde süspanse edildi ve daha sonra, baskı gibi çeşitli yöntemler ile, büyük alanlara tatbik edilir. ön, bir H2 / N2 atmosferinde azaltılmış metal oksitler ise film daha sonra suyu giderilir ve. Dehidrasyon sonra, geri kalan gözenekli film, sinterlenmiş ve 400 ° C'den daha yüksek sıcaklıklarda selenyumlu olup.
Nanosolar ve Uluslararası Güneş Elektrik Teknolojisi (ISET) başarısız bu süreci büyütmek için çalıştı. Nanosolar onun mürekkebi tartışmak değil ise ISET, oksit parçacıkları kullanır. Bu işlemin avantajı, roll-to-roll imalat büyük alanlar üzerinde homojen olmayan bir vakum veya düşük vakum cihaz ve uyum bulunmaktadır. Laminer metal ön madde tabakaları ile karşılaştırıldığında, sinterlenmiş nanopartiküller daha hızlı selenize. artan oranı gözeneklilik ile ilişkili daha yüksek yüzey alanına sahip bir sonucudur. Gözeneklilik kaba emici yüzeyler üretir. Parçacık habercilerin kullanımını% 90 ya da daha çok malzeme kullanımı ile alt-tabakaların, çok çeşitli baskı sağlar. Küçük bir araştırma ve geliştirme bu tekniği destekledi.
Nanosolar ancak bu herhangi bir ulusal laboratuvar testleri tarafından doğrulanmadı olmayan bir hücreyi (modül değil)% 14 verimliliği, rapor, ne de yerinde denetimler izin vermedi. Bağımsız testlerde Iset en emici% 8,6 ile 2. en etkinliği vardı. Ancak, Iset modülünü yendi tüm modülleri, üretim dezavantajları ve yüksek maliyetlerine sahip bir süreci buharlaştırılarak bulundu. Iset numunesi bir pürüzlü yüzeyi ve / veya rekombinasyon yardım kusurları yüksek sayıda göstergesidir düşük VOC ve düşük dolgu faktörü, en yaşadı. Bu konularla ilgili, filmin düşük Hall hareketlilik ve kısa taşıyıcı ömrü de dahil olmak üzere kötü ulaşım özellikleri vardı.
Elektrodepozisyon selenization eklenmiştir.
Öncüleri elektro tarafından tevdi edilebilir. İki metodolojiler var: element katmanlı yapılar ve (Se dahil) tüm elemanların aynı anda birikimi birikimi. Her iki yöntem de cihaz kalite filmler yapmak için Se atmosferde termal tedavi gerektirir. Elektro iletken elektrotlar gerektirdiğinden, metal folyolar mantıksal alt tabaka vardır. Elemental tabakaların Elektrodepozisyon element tabakaların püskürtme benzerdir.
Eşzamanlı yerleştirilmesi, bir çalışma elektrodu (katot), bir karşı elektrot (anot) ve bir metal folyo alt endüstriyel işlemlerde çalışma elektrotu olarak kullanılır, Şekil 4'te olduğu gibi, bir referans elektrodu kullanmaktadır. Inert malzeme sayacı elektrot ve referans elektrot önlemleri sağlar ve potansiyelini kontrol eder. Referans elektrot işlemi substrat potansiyelinin kontrol sağlayan, potansiyelde yapılmasına olanak verir.
Eşzamanlı elektro elemanların standart indirgenme potansiyelleri tek bir eleman tercihli birikimi neden eşit değildir gerçeğini aşmak gerekir. Bu sorun, genellikle her birinin (Cu2 +, SE4 +, IN3 + ve Ga3 +) yatırılır ve iyon dolayısıyla iyon en indirgeme potansiyelini değiştirme çözeltisi içine mücadele iyonları eklenerek verilerek hafifletilir. Bundan başka, Cu-Se sistemi karmaşık bir davranışa sahiptir ve filmin bileşim bir film yüzeyi üzerinde farklılaşabileceği SE4 + / Cu + 2 iyon akışı oranına bağlıdır. Bu ön-madde konsantrasyonu ve depolama potansiyelinin, optimize edilmesi gerekmektedir. Hatta optimizasyonu ile, tekrarlanabilirlik nedeniyle kompozisyon varyasyonlar ve alt tabaka boyunca potansiyel damla geniş alanlar üzerinde düşük.
Elde edilen film, küçük zerrelerin sahip, Cu-zengin ve genellikle çözeltiden saf olmayan maddeler ile birlikte Cu2-XSEX aşamalarını içerir. Tavlama kristalliğinin geliştirmek için gereklidir. % 7 daha yüksek verimler, bir stoikiometri düzeltmesi gerekmektedir. Düzeltme başlangıçta endüstride pratik değildir yüksek sıcaklık, fiziksel buhar çöktürme yoluyla yapıldı.
Solopower şu anda NREL başına>% 13,7 dönüşüm verimliliği ile hücrelerin üretmektedir.
Gofret-yapıştırma ilham teknikle Öncü kombinasyonu.
Bu işlem, iki farklı haberci film bir alt-tabaka ve superstrate ayrı ayrı depolanmıştır. Filmler alt-tabaka üzerinde bir CIGS soğurucu bırakarak yeniden superstrate filmin serbest bırakmak için ve ısıtıldı (Şekil 5) preslenir. Heliovolt Bu yordamı patentli ve o FASST sürecini atadı. Prensip olarak, ön-modülü maliyeti düşürmek, düşük depozisyon teknikleri kullanılarak, düşük sıcaklıkta depolanabilir. Ancak, ürünlerin ilk nesil yüksek sıcaklık PVD yöntemleri kullanmak ve tam maliyet kesme potansiyelini elde değil. Esnek alt-tabakalar sonunda bu işlemde kullanılabilir.
Hiçbir araştırma bağımsız laboratuarlar tarafından finanse yapılmıştır gibi tipik sinema özellikleri, şirket dışında bilinmemektedir. Ancak, Heliovolt% 12,2 bir üst hücre verimliliği iddia etti.
Buharlaştırma.
Buharlaştırma ya da birlikte-biriktirme, en yaygın CIGS üretim tekniğidir. Boeing'in buharlaştırma işlemi mevduat ısıtmalı alt tabaka üzerine farklı stoichiometries ile cigs bilayers ve onları intermix sağlar.
NREL üç çökelme aşaması içerir başka bir işlem geliştirdi ve% 20,3 ile cari cigs verimi rekortmeni üretti. NREL metodunda ilk adımı olarak, Ga ve Se-biriktirme olduğunu. Bu Cu tarafından takip edilir ve Se elementlerinin difüzyonuna ve karışma sağlamak için daha yüksek bir sıcaklıkta yatırılır. Son aşamada ise, Ga ve Se yeniden genel kompozisyon Cu eksik yapmak için yatırılır.
Würth Solar% 11 ve% 12 arasında modül verimliliği ile 2005 yılında bir satır içi buharlaştırma sistemi kullanılarak CIGS hücrelerin üretmeye başladı. Onlar başka bir üretim tesisi açtı ve verimlilik ve verimi artırmak için devam etti. Buharlaştırma işlemleri ölçeklendirme diğer şirketler Küresel Güneş ve Ascent Solar bulunur. Küresel Güneş bir satır içi üç aşamalı biriktirme sürecini kullanılır. Tüm aşamalarda, Se, buhar fazında fazla temin edilir. In ve Ga ilk film Cu eksikliği yapmak için Cu tarafından ve daha sonra In ve Ga tarafından takip edilmektedir buharlaştırıldı. Bu filmler, diğer üreticilere ve NREL ve Enerji Dönüşüm Enstitüsü (IEC) yetiştirilen emiciler göre oldukça olumlu ısırttı. Ancak, Küresel Solar filmlerinin modülleri de gerçekleştirmedi. Modül en açık altında gerçekleştirilen hangi özelliği yüksek kusur yoğunluğu ve yüksek rekombinasyon hızlarının karakteristik bir düşük VOC oldu. Küresel Solar soğurucu katman taşıyıcı ömrü ve salon hareketlilik NREL emici geride. Ancak, tamamlanan hücreler olarak NREL örnek daha seslendirdi. Bu muhtemelen Küresel Solar film üzerine bir ODC yüzey tabakasının eksikliği, zayıf cigs / CdS arayüzünün kanıtıdır.
Dezavantajları tekdüzelik geniş alanlar üzerinde konuları ve bir satır içi sisteminde birlikte buharlaştırma elemanlarının ilgili zorluk içerir. Ayrıca, yüksek büyüme sıcaklıkları termal bütçe ve maliyetlerini yükseltmek. Ayrıca, buharlaştırma (özellikle selenyum yerine substratın odası duvarlarında birikmesi), düşük malzeme kullanımı ve pahalı vakum ekipmanları kurtulamadı. Se kullanımını geliştirmek için bir yol, iyon huzmesi yardımlı biriktirme için bir iyon huzmesi oluşturma kaynağı ile bağlanabilen bir termal ya da plazma arttırılmış selenyum ayırma işlemi üzerinden ulaşılır.
Kimyasal buhar biriktirme.
Kimyasal buhar biriktirme (CVD) CIGS birikimi için birden fazla şekillerde uygulamaya konmuştur. Süreçler bir atmosfer basınçlı metal organik CVD (AP-MOCVD), plazma geliştirilmiş CVD (PECVD), Düşük basınçlı MOCVD (LP-MOCVD), ve aerosol destekli MOCVD (AA MOCVD) içerir. Araştırma tek kaynak öncüleri dual-kaynak öncüleri geçiş çalışıyor. Birden fazla kaynak ön homojen karıştırılır olmalı ve öncülerinin akış hızları, uygun bir stoikiometride tutulması gerekir. Tek kaynak öncüsü yöntemleri bu sakıncaları muzdarip yok ve film bileşiminin daha iyi kontrol sağlamalıdır.
2014 itibariyle CVD ticari cigs sentezi için kullanılmadı. CVD filmler, düşük verimlilik ve düşük bir VOC 'ye, yüksek bir kusur, konsantrasyon, kısmen bir sonuç üretti. Ayrıca, film, yüzeyleri genellikle daha VOC azaltmak için hizmet eden oldukça kaba. Bununla birlikte, gerekli olan Cu eksikliği (112) bir kristal yönlenme ile birlikte AA MOCVD kullanılarak elde edilmiştir.
CVD kaplama sıcaklıkları ko-evaporasyon ve metalik öncülerinin selenization gibi diğer işlemler için kullanılanlardan daha düşüktür. Bu nedenle, CVD düşük termal bütçe ve düşük maliyet vardır. Potansiyel üretim problemleri bir satır içi süreç yanı sıra uçucu öncüleri taşıma gideri CVD'yi dönüştürme zorluklar içermektedir.
Elektro biriktirme.
CIS filmler elektrosprey birikimi ile üretilebilir. teknik, doğrudan alt-tabaka üzerine BDT nano partikülleri ihtiva eden mürekkep püskürtme ve daha sonra nötr bir ortamda sinterleme yardımcı elektrik alanını içerir. Bu tekniğin önemli avantajı, işlem oda sıcaklığında yapılır ve roll-to-roll üretim mekanizması gibi bir sürekli ya da seri üretim sistemi ile bu işlem eklemek mümkün olmasıdır.
