Döküm (metal)
Metal işleme olarak, döküm istenen şekilde içi boş bir oyuğu içeren bir kalıp içine, sıvı metalin dökülmesi ve sonra soğumaya ve katılaşmaya imkan vermeyi içine almaktadır. Katılaşan kısmı da çıkarılır veya süreci tamamlamak için kalıp üzerinden kırılmış bir döküm olarak bilinir. Döküm en çok zordur ya da başka yöntemler ile yapmak için ekonomik açıdan zararlı olacak karmaşık şekillerde kullanılmaktadır.
Döküm işlemleri binlerce yıldır bilinen ve yaygın olarak değerli metaller, silah ve araçları, özellikle bronz heykel için takı kullanılmıştır. Geleneksel teknikler kayıp mum döküm, alçı kalıp döküm ve kum döküm yer alıyor.
gider ve non-harcanabilir döküm: modern döküm işlemi iki ana kategoriye ayrılmıştır. Bundan başka, örneğin yer çekimi, vakum ya da düşük basınç, örneğin kum veya metal ve döküm yöntemi olarak, kalıp malzemesi ile bozuldu.
Gider kalıp döküm.
Gider kalıp döküm kum, plastik, kabuk, sıva ve yatırım (kayıp mum tekniği) pervaz içeren genel bir sınıflandırma olduğunu. Kalıp döküm yöntemi, geçici olmayan yeniden kalıpların kullanılmasını içerir.
Kum döküm.
Kum döküm döküm en popüler ve en basit türlerinden biridir ve yüzyıllar boyunca kullanılmıştır. Kum döküm kokil döküm daha küçük partiler için ve çok makul bir maliyetle izin verir. Sadece bu yöntem üreticileri düşük bir maliyetle ürünleri oluşturmak için izin vermez, ancak çok küçük boyutlu operasyonları gibi kum döküm diğer faydaları vardır. (Bir döküm tek raylı araç için tüm yatak oluşturabilirsiniz) yatak yetiştirmek elinizin avuç içine sığacak dökümler itibaren, tüm kum döküm ile yapılabilir. Kum döküm aynı zamanda en metal kalıplar için kullanılan kumun tipine bağlı olarak döküm sağlar.
Kum döküm yüksek çıkış hızlarında üretim için, bazen günlerce, hatta hafta teslim süresi gerektirir (1-20 adet / saat kalıp) ve büyük bölümü üretim için eşsizdir. Kuru kum pratik bir kısmı kitle sınırı vardır oysa Yeşil (nemli) kum, neredeyse hiçbir bölümü ağırlık sınırı vardır. Asgari parça ağırlığı arasında değişmektedir. Kum killer, kimyasal bağlayıcılar veya (örneğin motor yağı gibi), polimerleştirilmiş yağlar kullanılarak birbirine yapıştırılır. Kum çoğu operasyonlarda birçok kez geri dönüşümlü ve az bakım gerektirir.
Alçı kalıba döküm.
Paris bu sıvı bir kalıp malzemesi olarak kum ikame hariç alçı kalıp kum döküm benzerdir. Genellikle, form, hazırlamak için bir haftadan az sürer sonra / saat · kalıp çok iyi yüzey ve yakın toleranslar gibi gibi masif ve küçük öğeleri ile elde edilir 1-10 adet üretim hızı. Alçı döküm, düşük sıva maliyeti ve yakın net şekil döküm üretme yeteneği, karmaşık parçalar için diğer kalıplama işlemleri için ucuz bir alternatif. En büyük dezavantajı, sadece, örneğin alüminyum, bakır, magnezyum ve çinko gibi düşük erime noktası demir dışı malzeme ile kullanılabilir olmasıdır.
Kabuk kalıplama.
Kabuk kalıp kumu döküm benzer olmakla birlikte, kalıp boşluğu bir kum sertleştirilmiş "kabuk" yerine kum ile doldurulmuş bir şişeye ile oluşturulmaktadır. Kullanılan kum kum döküm kumu daha ince ve bu desen ile ısıtılır ve desen etrafında bir kabuk içine sertleştirilmiş böylece bir reçine ile karıştırılır. Çünkü reçine ve ince kum, bir çok ince yüzey verir. süreç kolayca otomatik ve kum döküm daha hassas. Döküm Ortak metaller, demir, alüminyum, magnezyum ve bakır alaşımlar döküm içerir. Bu süreç orta ölçekli küçük olan karmaşık öğeler için idealdir.
Yatırım döküm.
Yatırım döküm (sanatta kayıp mum döküm olarak da bilinir) kayıp mum süreci bilinen en eski metal şekillendirme tekniklerinden biri olmak, binlerce yıldır uygulanmakta olan bir süreçtir. 5000 yıl önce, balmumu günümüzün yüksek teknoloji mumlar, refrakter malzemeleri ve uzman alaşımlarına desen kurdu tarihten itibaren, dökümler, yüksek kaliteli bileşenler doğruluğu, tekrarlanabilirlik, çok yönlülük ve bütünlük önemli faydalarından üretilen sağlamak.
Yatırım döküm kalıbı refrakter malzeme ile, yatırım veya çevrilidir gerçeğinden adını almaktadır. Onlar kalıp sırasında karşılaşılan kuvvetlere dayanacak kadar güçlü değil için mum kalıpları aşırı dikkat gerektirir. Döküm bir avantajı, balmumu yeniden kullanılabilir olmasıdır.
Proses, farklı metaller ve yüksek performanslı alaşımlar çeşitli net şekil bileşenlerinin sürekli üretim için uygundur. Genellikle küçük dökümler için kullanılsa da, bu süreç 300 kg çelik döküm ve en fazla 30 kg alüminyum döküm ile komple uçak kapı çerçeveleri üretmek için kullanılır olmuştur. Böyle döküm veya kum döküm gibi diğer döküm süreçleri ile karşılaştırıldığında, pahalı bir süreç karmaşık konturları katabilirler yatırım döküm kullanılarak üretilebilir ancak bileşenler olabilir ve çoğu durumda bileşenler net şekle yakın döküm, çok az ihtiyaç ya da hiç rework kez attı.
Sıva Atık döküm.
Ara Dayanıklı sıva genellikle bronz heykel üretiminde doğru veya oyma taş oluşturulması için bir işaret kılavuz olarak bir aşama olarak kullanılır. Çatlamasını önlemek için nemli tutulmalıdır orijinal bir kil daha (kapalı saklandığı takdirde) bir sıva tamamlanmasıyla, iş daha dayanıklıdır. Bir patron bulununcaya kadar eldeki düşük maliyetli sıva ile, bronz döküm veya taş oymacılığı pahalı eser ertelenmiş olabilir ve böyle bir çalışma, teknik ziyade sanatsal bir süreç olarak kabul edilir olarak, hatta ömür boyu ötesinde ertelenmiş olabilir Sanatçının.
Atık kalıplama ise sisal veya çuval takviye basit ve ince sıva kalıp, orijinal kil karışımı üzerine dökülür. Tedavi zaman, sonra tesadüfen kil içinde mevcut undercut ince ayrıntıları yok, nemli kil çıkarılır, fakat şimdi kalıpta yakalanır. kalıp daha sonra herhangi sonradan (ama yalnızca bir kez) orijinal kile benzer bir sıva olumlu imaj, döküm için kullanılabilir. Bu sıva yüzeyi daha rafine olabilir ve boyalı ve bitmiş bir bronz döküm benzemeye mumlu olabilir.
Evaporatif-desen döküm.
Bu dökümden önce kalıp kalıp malzemesini kaldırmak için gerek yoktur anlamına gelir dökün sırasında buharlaşması desen malzemelerini kullanın döküm süreçlerin bir sınıf vardır. İki ana süreçleri kayıp köpük döküm ve tam kalıp döküm vardır.
Kayıp köpük döküm.
Kayıp köpük döküm köpük yerine balmumu örgüsüne kullanılması dışında döküm benzer buharlaşmalı-kalıp döküm işleminin bir türüdür. Bu işlem, kalıp üzerinden mumunun erime gereğini ortadan kaldırarak döküm işlemi kolaylaştırmak için, köpüğün düşük kaynama noktasına yararlanır.
Tam kalıba döküm.
Tam kalıba döküm kum döküm ve kayıp köpük döküm bir kombinasyonu olan bir buharlaştırma-kalıp döküm işlemdir. Daha sonra çok kum döküm gibi, kum ile çevrili bir polistiren köpük desen kullanır. Metal sonra temas üzerine köpük buharlaşan kalıp, doğrudan dökülür.
Dönüşsüz kalıp döküm.
Dönüşsüz kalıp döküm kalıp her üretim döngüsünden sonra reform olması gerekmez ki harcanabilir süreçler farklıdır. Kalıcı, ölmek, santrifüj ve sürekli döküm: Bu teknik, en az dört farklı yöntemleri içerir. Döküm Bu form aynı zamanda üretilen parçaların geliştirilmiş tekrarlanabilirlik sonuçları ve Net Şekil sonuçları civarında sunar.
Kalıcı kalıba döküm.
Kalıcı kalıba döküm genellikle metalden yapılmış yeniden kullanılabilir kalıplar ("kalıcı kalıplar"), kullanan bir metal döküm işlemidir. en yaygın işlem kalıbı doldurmak için yerçekimi kullanılır, bununla birlikte gaz basıncı veya vakum da kullanılır. Rüşvet döküm denilen tipik yerçekimi döküm işlemi bir varyasyonu, içi boş döküm üretir. Ortak döküm metal alüminyum, magnezyum ve bakır alaşımları vardır. Diğer malzemeler kalay, çinko, kurşun ve alaşımları ve demir-çelik de grafit kalıplara dökülür içerir. Birden fazla döküm süren ederken kalıcı kalıplar, hala giyen önce sınırlı bir ömre sahiptir.
Döküm.
döküm işlemi kuvvetleri (kalıplar içine işlenmiştir) kalıp boşluklarına yüksek basınç altında erimiş metal. Ölmek Çoğu döküm, özellikle çinko, demir dışı metaller bakır yapılmış ve alüminyum alaşımları dayalı, ama demirli metal kalıp döküm mümkündür vardır. döküm yöntemi, özellikle orta ölçekli parçalar küçük çok iyi detay, ince yüzey kalitesi ve boyutsal tutarlılık ile gerekli uygulamalar için uygundur.
Yarı katı metal döküm.
Yarı katı metal (SSM) döküm azaltan veya çoğu dökümler die kalan gözenekli bugünü ortadan kaldıran bir değişiklik döküm işlemidir. Aksine besleme malzemesi olarak sıvı metal kullanılarak daha SSM döküm kısmen katı kısmen sıvı olan bir yüksek viskoziteli besleme malzeme kullanır. Değiştirilmiş bir döküm makinesi yeniden kullanılabilir sertleştirilmiş çelik kalıplar içine yan-katı bir bulamaç enjekte etmek için kullanılır. kontrollü kalıp doldurma koşullarının kullanımı ile birlikte yarı katı metal, yüksek viskoziteli, zararlı gözenekli esas elimine edilebilir ve böylece yarı katı metal olmayan bir türbülanslı şekilde içerisinden kalıptan doldurmasını sağlar.
Alüminyum ve magnezyum alaşımları için ticari ağırlıklı kullanılır, SSM dökümler ısı T4, T5 veya T6 temperlerde tedavi edilebilir. ısıl işlem kombinasyonu, hızlı soğutma oranlarının (BM-kaplı çelik kullanarak kalıplar) ve en az gözenekli mukavemet ve esneklik ve mükemmel bir kombinasyonu içerir. SSM döküm diğer avantajları karmaşık şekilli parçaların net şekil, basınç sızdırmazlık, sıkı boyutsal toleranslar ve ince duvarlar döküm yeteneği üretmek yeteneğini içerir.
Savurma döküm.
Bu süreçte, erimiş metalin kalıp içine dökülmüş ve kalıp dönerken katılaşmaya bırakılır. Metal dönme ekseni de kalıbın merkezine dökülür. Nedeniyle merkezkaç kuvvetine sıvı metalin çevreye doğru dışarı atılır.
O kadar 900 N. Kurşun anda iplik odasında düzenlenen geçici kum kalıp kullanarak kendi kuvvet yem oluşturur çünkü Savurma döküm uygulamaya göre değişir gravite yer ve basınç bağımsız hem de. 2,3-4,5 kg tipik bir parça başı sınırı yaklaşık 9000 kg toplam kütle toplu işlem için pratik bir limit ile / saat kalıp 30-50 adet üretilecek Yarı ve gerçek-santrifüj işleme izni,.
Endüstriyel olarak, demiryolu tekerleklerinin santrifüj döküm Alman sanayi şirketi Krupp tarafından geliştirilen yöntemin erken uygulama olduğunu ve bu yeteneği girişimin hızlı büyümesini sağladı.
Kuvvetler çok küçük pasajlar aracılığıyla ve yaprakları ve yaprakları gibi ince detaylar akmasına oldukça kıvamlı sıvı metalleri sağlayacak gibi takı gibi küçük sanat eserleri, genellikle, kayıp balmumu süreci kullanılarak bu yöntemle döküm. Bu etki, aynı zamanda mücevher döküm uygulanan vakum döküm yararları benzerdir.
Sürekli döküm.
Sürekli döküm sürekli bir kesite sahip metal bölümlerin sürekli, yüksek hacimli üretim için döküm işleminin bir arıtma olduğunu. Erimiş metal yavaş yavaş dış metal katılaşan, hala sıvı bir fazla oluşturmak üzere bir katı metal 'deri' sağlayan bir açık uçlu, su ile soğutulan bir kalıp içine dökülür. Katılaşma, telin sonra, bu şekilde kimi kez adlandırıldığı, sürekli kalıptan çekilir. Telin önceden belirlenmiş uzunlukları iki mekanik makaslar tarafından kesilmiş veya oksiasetilen meşaleler seyahat ve başka süreçlerin oluşturulması için transfer ya da bir stoğu için yapılabilir. (230 mm kalınlığında tarafından 1.25 m genişliğinde) plakalar kütük için (90-160 mm kare) (yaklaşık beş metre genişliğinde bir kaç milimetre kalınlığında) şerit uzanabilir boyutları Cast. Bazen, iplik kesilmeden önce bir başlangıç, sıcak haddeleme işlemi uğrayabilir.
Sürekli döküm nedeniyle standart bir ürünün sürekli üretimi, ve nihai ürünün, aynı zamanda artan kalite ile ilişkili daha düşük maliyetler için kullanılır. Çelik, bakır, alüminyum ve kurşun gibi metaller sürekli çelik bu yöntem kullanılarak döküm büyük tonajlarda metal olmak üzere döküm.
Terminoloji.
Metal döküm işlemleri aşağıdaki terminolojiyi kullanır:
Böyle döküm gibi bazı özel işlemler, ek terminoloji kullanırlar.
Teorisi.
Döküm katılaşma olay en döküm özelliklerinin kontrol anlamına gelir katılaşma süreci vardır. Ayrıca, döküm kusurlarının çoğu böyle bir "gaz gözeneklilik" ve "katılaşma büzülmesi" olarak, katılaşma sırasında ortaya çıkar.
"Çekirdeklenme" ve "kristal büyümesi" Katılaşma iki adımda meydana gelir. Çekirdeklenme safhasında katı parçacıklar sıvı içinde oluşturur. Bu parçacıklar oluşturduklarında kendi iç enerji ikisi arasında bir enerji arabirimi oluşturur çevrelenmiş sıvı, daha düşüktür. çekirdeklenme aslında malzemeyi meydana undercools olarak, o çünkü arayüz yüzeyler oluşturmak için gereken ekstra enerji, onun donma sıcaklığının altında soğur yani bu arayüzde yüzeyin oluşumu, enerji gerektirir. Daha sonra recalescences veya kristal büyümesi aşaması için, geri donma sıcaklığına kadar ısıtır. Olup daha fazla enerji kısmi arayüz yüzey için gerekli olduğundan tam bir küre arayüz yüzey için olduğu gibi çekirdeklenme, önceden bir katı yüzey üzerinde oluşur. Ince taneli dökme kaba taneli döküm daha iyi özelliklere sahip olduğundan, bu avantajlı olabilir. Ince taneli yapı, çekirdeklenmesinin uyarılması için yabancı maddelerin ekleme işlemidir "tane arıtma" ya da "aşılama" ile indüklenebilir.
Nucleations tüm herhangi bir sıvı çekene kadar füzyon ısısı, sıvı elde olarak yetişen bir kristal, temsil etmektedir. büyüme yönü, hızı ve tipi döküm özelliklerini maksimize etmek için kontrol edilebilir. Malzeme bir ucunda katılaşır ve diğer ucuna katılaşmaya hareket ettikçe Yönlü katılaşma olduğu; Bu büzülme telafi etmek için sıvı malzemeyi sağlar, çünkü bu tahıl büyümenin en ideal türüdür.
Eğrileri Soğutma.
Soğutma eğrileri, bir döküm kalitesini kontrol etmek açısından önemlidir. soğuma eğrisinin en önemli parçası mikroyapı ve özelliklerini etkiler "soğutma oranı" dır. Genellikle ince taneli bir yapıya sahip olacaktır hızla soğutulur döküm alanı ve iri taneli bir yapıya sahip olacak yavaş soğur bir alan konuşma. Aşağıda terminoloji tanımlama ile, saf metal ya da ötektik alaşımın eğrisi soğutma bir örnektir.
Termal arrest önceki malzeme, bir sıvı olan ve bundan sonra malzemenin katı olduğuna dikkat ediniz; Termal tutuklama sırasında madde katı bir sıvıdan dönüştürüyor. Ayrıca, sıvı malzeme karmaşık detaylar akmasına için daha fazla zaman kızgınlık büyük olduğunu unutmayın.
Yukarıdaki soğuma eğrisi saf alaşım ile temel durum gösteriyor ki, çoğu dökümler soğutma eğrisi aşağıda gösterildiği gibi şekillendirilmiş olan alaşımlar, vardır.
Artık ısı durması olduğuna dikkat edin, bunun yerine bir donma aralığı vardır. donma aralığı özgü alaşım için faz diyagramı üzerinde bulunan sıvılaşma ve solidus doğrudan gelir.
Chvorinov kuralı.
Yerel katılaşma zamanı Chvorinov kuralı kullanılarak hesaplanabilir:
"T" katılaşma süresi olduğu durumda, "V" döküm hacmi, "A" kalıp "n", bir sabittir, ve "B" kalıp sabiti temas döküm yüzey alanıdır. Yükseltici ilk katılaşmaya eğer o değersiz olduğu için, bir yükseltici döküm önce katılaşması eğer belirlemede çok yararlıdır.
yolluk sistemi.
Yolluk sistemi birçok amaç, kalıp sıvı malzeme taşıma en önemli varlık değil, aynı zamanda kontrol küçülme, sıvı, türbülans hızı ve yakalama çapağı hizmet vermektedir. kapıları genellikle çekme kontrol edilmesinde yardımcı olmak döküm kalın kısmına bağlıdır. Özellikle büyük dökümler içinde birden fazla giriş kapıları ya rayları kalıp boşluğu içinde daha fazla noktaya metal tanıtmak için gerekli olabilir. Malzeme çok yavaş seyahat ettiği takdirde, tamamen doldurulmadan önce soğumaya misruns ve soğuk kapanıyor neden olabilir, çünkü malzemenin hızı önemlidir. Malzeme çok hızlı hareket ediyorsa o zaman sıvı malzeme kalıp aşındırmak ve son döküm kirletebilir. şekli ve aynı zamanda malzeme soğur ne kadar hızlı kontrol edebilirsiniz yolluk sisteminin uzunluğu; Kısa yuvarlak veya kare kanal ısı kaybını en aza indirmek.
geçit sistemi malzemeye döküm bağlı olarak, türbülansı en aza indirmek için tasarlanmış olabilir. Örneğin, çelik, dökme demir ve çoğu bakır alaşımları duyarsız çalkantılı, ama alüminyum ve magnezyum alaşımları hassas çalkantılı vardır. çalkantılı duyarsız maddeler genellikle mümkün olduğunca çabuk kalıbı doldurmak için kısa ve açık yolluk sistemi var. Ancak, çalkantılı hassas malzemeler için kısa yolluk kalıp girerken malzeme düşmelidir mesafeyi en aza indirmek için kullanılır. Dikdörtgen dökme kapları ve konik yolluk malzemenin kalıp içine akarken bir girdap oluşumunu önlemek için kullanılır; bu girdaplar kalıp içine gaz ve oksitleri emmek eğilimindedir. Büyük yolluk de o türbülans azalan döküm deliği aşağı düşer gibi sıvı maddenin kinetik enerjisini dağıtmak için kullanılır. Akışını kontrol etmek için kullanılan yolluk sistemindeki en küçük kesit alanıdır "choke", yavaşlatmak ve akışını düzeltmek için iyi yolluk yakın yerleştirilebilir. Jikle hala kolay kısmının ayrılmasını sağlamak için kapıları yerleştirilen bazı kalıplar üzerinde unutmayın ama aşırı türbülans neden olur. kapılar genellikle türbülans ve sıçramasına en aza indirmek için döküm altına bağlanır.
Yolluk sistemi tuzak cüruf için tasarlanmış olabilir. Bir yöntem de yolluk sisteminin üstüne yüzer yüzden bazı cüruf taban malzemesinin daha düşük bir yoğunluğa sahip olması yararlanmak etmektir. Bu koşucu altından çıkış kapıları ile Dolayısıyla uzun düz koşucular can koşucular tuzak cüruf; uzun düz koşucuları yuvarlak veya kare koşucu daha hızlı malzemeyi serin olacak unutmayın. Alüminyum gibi cüruf baz malzemeye benzer bir yoğunluktur malzemeler için, "kanal uzantıları" ve "kanal kuyuları" avantajlı olabilir. Bu cüruf genellikle bu nedenle koşucu son kapısı (ler) Son uzatıldı, dökün başında yer alır ve kirlerin kuyularda bulunan gerçeği yararlanmak. Ekranlar veya filtreler de tuzak kirlenmektedir için kullanılabilir.
O, tüm döküm kesilmiş ve tekrar edilmesi eritilmesi gerekir, çünkü küçük yolluk sisteminin boyutunu tutmak önemlidir. bir döküm sisteminin etkinliği, ya da "," metal dökülmeden ağırlıkça dökümünün ağırlığının bölünmesiyle hesaplanabilir. Bu nedenle, yüksek sayı daha verimli yolluk sistemi / kolonları.
Çekme.
"Katılaşma büzülmesi" ve "PatternMaker adlı büzülme '' sıvı büzülme" büzülme üç tipi vardır. daha fazla malzeme arkasında kalıp içine akan, çünkü sıvının büzülme nadir bir sorundur. Metaller katı daha sıvı olarak daha az yoğun olduğu için katılaşma büzülme oluşur, bu nedenle katılaşma esnasında metal yoğunluğu önemli ölçüde artar. PatternMaker en çekme malzemesi termal büzülme nedeniyle meydana oda sıcaklığına katılaşma sıcaklığına soğutuldukça oluşan çekme değinmektedir.
Katılaşma büzülme.
Çoğu malzemeler doğru gösterilere tablo olarak birkaç materyaller, gri dökme demir gibi, değil mi, onlar kuvvetlendirmek olarak küçültmek, ancak. Katılaşma üzerine küçültmek yok malzemeler için büzülme tipi dondurucu aralığı malzeme için ne kadar geniş bağlıdır. Dış kabuk giderek ilk donar ve çünkü "boru", Döküm merkezinde formları olarak bilinen dar bir donma aralığı, daha az bir boşluğun, sahip malzemeler için merkeze katılaşır. Saf ve ötektik metaller genellikle dar katılaşma aralıkları var. Bu maddeler, bu nedenle "cilt oluşturan alaşımlar" olarak bilinen, açık hava kalıplarda bir "deri" oluşturma eğilimindedir. Daha büyük olan bir geniş donma aralığı olan malzemeler için, döküm daha boyunca ve sonuçta gözenekli tuzak sıvının küçük cepler yol açar "duygusal" ya da "sulu" bölge (katılaşma ve sıvılaşma sıcaklığı aralığı), kaplar . Bu dökümler kötü süneklik, tokluk ve yorulma direncine sahip olma eğilimindedir. Malzemelerin bu tür sıvı geçirmez olabilmesi için ayrıca, ikinci bir işlem daha düşük bir erime noktasına sahip, metal ya da reçine ile döküm emprenye edilmesi için gereklidir.
Dar katılaşma boruları döküm kapısından nokta en uzak ilk donuyor anlamına yönlü katılaşma, teşvik etmek döküm tasarlayarak aşılabilir aralıkları olan malzemeler için, daha sonra giderek kapıya doğru katılaşır. Bu sıvı malzemenin bir sürekli besleme büzülme telafi etmek için katılaşma noktasında mevcut olmasını sağlar. Nihai materyal katılaşır bir büzülme boşluğu hala olduğunu unutmayın, ancak tasarlanmış düzgün bu yolluk sistemi veya yükseltici olacaktır.
Yükselticileri ve yükseltici yardımcıları.
Ayrıca "besleyiciler" olarak bilinen yükselticiler, yön katılaşmasını sağlayan en yaygın yoludur. Bu katılaşma büzülmesi telafi etmek için döküm katılaşmadan sıvı metali sağlamaktadır. Bir yükseltici düzgün çalışması için yükseltici, döküm sonrası kuvvetlendirmek gerekir aksi takdirde döküm içinde büzülmeye sıvı metal kaynağı olamaz. Her döküm "verim" düşürür, çünkü yükselticiler döküm maliyetini ekleyin; yani daha fazla metal, her döküm için hurda olarak kaybolur. Yönlü katılaşma tanıtmak için başka bir yolu kalıp titreme eklemektir. Bir ürperti daha hızlı malzeme döküm için kullanılan uzak döküm ısı yürütecek herhangi bir malzemedir.
Yükselticileri üç kritere göre sınıflandırılır. Bu, daha sonra aksi takdirde bir "kör" türü olarak bilinen onun bir "açık" olarak adlandırılan yükseltici ise yükseltici, atmosfere açık ise ilk. İkinci kriter yükseltici bulunduğu yerdir; bu daha sonra bir "üst yükseltici" olarak bilinen döküm bulunur ve eğer bir sonraki bir "yan yükseltici" olarak bilinen döküm bulunuyorsa. Yükseltici yolluk sistemi bulunur Son olarak, bu, bir "canlı yükseltici" ya da "sıcak yükseltici" olarak bilinen, ancak yükseltici malzeme ile dolduğu takdirde, zaten olan kalıp boşluğu içinden akmış ki bu, döküm boşluğunun sonra doldurur "Ölü yükseltici" ya da "soğuk yükseltici" olarak da bilinir.
Yükseltici yardımcıları yönlü katılaşma oluşturma veya gerekli yükselticiler sayısının azaltılmasında kolonları yardımcı olmak için kullanılır öğelerdir. Bu öğelerden biri kalıbın belli bir kısmında soğutma hızlandırmak "titreme" dir. Dış ve iç titreme: İki tipi vardır. Dış titreme kalıplama boşluğunun bir kenarına yerleştirilir, yüksek ısı kapasitesi ve yüksek termal iletkenliğe sahip malzemeden kütleleri bulunmaktadır. İç titreme kalıp boşluğu içine yerleştirilir dökülür ediliyor aynı metalden, parçaları ve döküm parçası haline gelir. İzolasyon kollu ve Topingler da yükseltici katılaşmasını yavaşlatmak için yükseltici boşluğunun etrafında monte edilebilir. Isıtıcı bobinleri de katılaşma yavaşlatmak için etrafında veya yükseltici boşluğunun üzerine monte edilebilir.
PatternMaker en küçültmek.
Katılaşma sonrasında Çekme kullanılan alaşım için özel olarak tasarlanmış bir büyük boy desen kullanılarak ele alınabilir. "S" ya da "S" büzülme bu tür telafi için büyük boyutlu desen yapmak için kullanılır. Bu cetveller malzemeye döküm bağlı kadar% 2,5 boy vardır. Bu cetveller esas olarak yüzde değişimi ile anılmaktadır. Birincisi, mevcut parça deseni oluştururken, desen üreticisi bir daralma kuralını kullanmak istiyorsunuz, o zaman standart bir cetvel kullanılarak ölçülebilir olur, döküm için sözleşme olacağını garanti aşağıdaki gibidir: Varolan bir parçası maç için yapılmış bir desen yapılacaktı Doğru boyutu.
O PatternMaker en küçülme dikkate faz değişim dönüşümleri almaz unutmayın. Örneğin, ötektik reaksiyonlar, martensitik reaksiyonlar ve grafit açılımlar veya kasılmalar neden olabilir.
Kalıp boşluğu.
Bir döküm kalıp boşluğu nedenlerden dolayı bir dizi bitmiş parçanın tam boyutları yansıtmaz. Kalıp boşluğuna Bu değişiklikler PatternMaker en büzülme, taslak, talaşlı imalat, ve bozulma için "ödenekleri" ve hesabı olarak bilinir. Olmayan sarf süreçlerde, bu yardımlar kalıcı kalıp içine doğrudan kazandırılan, ancak harcanabilir kalıp süreçlerinde daha sonra kalıp boşluğunu oluşturan desenleri, içine kazandırılan edilir. Dönüşsüz kalıpları için bir karşılık nedeniyle işletme sıcaklıklarına ısıtma kalıbın boyutsal değişim için gerekli olduğunu not edin.
Döküm yüzeyleri için bir taslak eklenmelidir kalıp ayırma çizgisine dik olmasıdır. Döküm Dönüşsüz işlemlerde serbest bırakılabilir veya desen gider işlemlerinde kalıp bozmadan kalıptan serbest bırakılabilir şekilde olmasıdır. Gerekli koniklik açısı bölümü veya desen kalıbı, kalıp ya da bir kısmı malzeme, kalıp malzemesi ve işlem türünden kaldırılmakta nasıl özelliği, kalıp boşluğunun derinliği, boyutuna ve şekline bağlıdır. Genellikle taslak% 1 'den az değildir.
Makinede indirimi bir işlem diğerine büyük ölçüde değişmektedir. Kum döküm genellikle döküm herhangi işleme toleransı gerek olmayabilir çok ince yüzey vardır oysa bu nedenle, daha büyük bir işleme gerek ödeneği, kaba bir yüzey var. Ayrıca, taslak ile başlayan bir işleme ödenek yeterli sağlayabilir.
bozulma payı belli geometriler için gereklidir. Bacaklar kalıp ile kısıtlı ise şekil tabanı sözleşme çünkü Örneğin, U-şekilli döküm, bacaklar dışa doğru eğimlendirme ile deforme eğiliminde olacaktır. Bu başlamak için içeri yamaç bacak kalıp boşluğunu tasarlayarak aşılabilir. Ayrıca, uzun yatay bölümler kaburga yani bozulma payı gerekebilir dahil değilse orta bel verir.
Çekirdekler, iç özellikleri üretmek için genleşen kalıp işlemlerinde kullanılabilmektedir. Çekirdek bir metal olabilir, ama genellikle kum yapılır.
Dolum.
Orada kalıp boşluğunu doldurmak için bir kaç yaygın yöntemler şunlardır: "yerçekimi", "düşük basınç", "yüksek basınç" ve "vakum".
Ayrıca dolum "karşı-yerçekimi" olarak bilinen Vakum doldurma, daha az malzeme yolluk sisteminde katılaşan çünkü yerçekimi dökme daha metal verimlidir. Yerçekimi vakum dökme için 60-95% karşılaştırıldığında sadece 15 ila% 50 metal randımanına sahiptir, dökme. Orada daha az türbülans da, bu yüzden türbülans kontrol etmek zorunda değildir çünkü yolluk sistemi basitleştirilmiş olabilir. Metal havuzunun üst alttan çekilir çünkü bu düşük yoğunluklu (hafif) ve havuzun üstüne yüzer gibi Artı, metal, curuf ve cüruf içermez. basınç farkı kalıp her karışıklık içine metal akışını sağlar. Son olarak, daha düşük sıcaklıklar bir tanecik yapısı geliştirir, kullanılabilir. İlk patentli vakumlu döküm makinası ve süreç 1879 yılına dayanmaktadır.
Düşük basınçlı dolum kalıp boşluğu içine, bir besleme tüpü, sıvı metali zorlamak için hava basıncı 15 psig (35-100 kPag ila) için 5 kullanır. Bu yerçekimi döküm bulunan türbülansı ortadan kaldırır ve yoğunluğu, tekrarlanabilirlik, toleranslar, ve tahıl bütünlüğü arttırır. Döküm basınç serbest bırakılır ve verim artar pota, herhangi bir kalan sıvı geri döner katılaşmış sonra.
Tilt doldurma.
Ayrıca "eğim döküm" olarak bilinen "Tilt dolum", pota yolluk sisteme bağlı olan ve metal küçük bir türbülans kalıp boşluğuna girer ve böylece de yavaş yavaş döndürüldüğünde nadir bir dolum tekniğidir. Gol türbülansı sınırlayarak gözeneklilik ve kapanımlar azaltmaktır. Sistem türbülans indüklememiştir için yeterince yavaş döndürüldüğü takdirde, metal akışının ön yanlış ishal ile sonuçlanan, katılaşmaya başlar: Aşağıdaki doğasında sorun, çoğu kullanım için tenteli dolum mümkün değildir. Sistem daha hızlı döndürülür Eğer amacı yendi, hangi türbülansı neden olur sonra. Fransa'nın Durville 1800'lerin, eğim döküm denemek için ilk oldu. O alüminyum bronz sikkeleri döküm sırasında yüzey kusurları azaltmak için bunu kullanmaya çalıştı.
Makroyapı.
soğuk bölge, sütunlu bölge ve Eşeksenli parçalar bölge: külçe ve çoğu döküm tane makroyapı üç ayrı bölge veya bölgeleri vardır. Aşağıdaki resim bu bölgeleri göstermektedir.
soğuk bölgesi kalıp duvarlarında oluşur böylece adlandırılmıştır nerede duvar "titreme" malzeme. Katılaşma sürecinin çekirdeklenme fazı gerçekleşir İşte burada. Daha fazla ısı uzaklaştırılır gibi tahıllar döküm merkezine doğru büyümektedir. Bunlar anizotropik özelliklere sahip olduğundan arzu edilmez, döküm yüzeyine dik olan ince, uzun "sütunları" vardır. Son olarak, merkezde Eşeksenli parçalar bölge küresel rastgele odaklı kristalleri içerir. Onlar izotropik özelliklere sahip çünkü bu arzu edilir. Bu bölgenin oluşturulması düşük dökme sıcaklığı, alaşım kapanım ya da kullanılarak teşvik edilebilir.
Muayene.
Çelik döküm için ortak muayene yöntemleri "manyetik parçacık testi" ve "sıvı penetrant" dir. Alüminyum döküm için ortak muayene yöntemleri "radyografi", "ultrasonik test" ve "sıvı penetrant" dir.
Kusur.
Döküm işlemi sırasında karşılaşılabilecek sorunları vardır. ana türü vardır: "Gaz gözenekliliği", "büzülme kusurları", "kalıp malzemesi kusurları", "metal kusurları dökme", ve "metalurjik kusurları".
Süreç Döküm Simülasyonu.
Süreç simülasyon Döküm kalıp dolumu, katılaşma ve soğutma dikkate alınarak döküm parça kalitesini hesaplamak için sayısal yöntemler kullanır, ve mekanik özellikleri, termal gerilmeler ve bozulma döküm nicel tahmin sağlar. Simülasyon doğru üretim başlamadan önce up-front dökme bileşenin kalitesini açıklar. döküm arma gerekli bileşen özelliklerine göre dizayn edilebilir. Tam döküm sisteminin hassas düzeni de enerji, malzeme ve takım tasarrufu sağlar gibi bu, üretim öncesi örnekleme bir azalma ötesinde yararları vardır.
yazılım bileşeni tasarım kullanıcıyı destekleyen, uygulama eritilmesi ve desen ve kalıp yapımı, ısıl işlem ve terbiye yoluyla denetlendikten döküm belirlenmesi. Bu, tüm döküm üretim güzergah boyunca maliyet tasarrufu sağlar.
Döküm proses simülasyon başlangıçta özellikle Avrupa ve ABD'de, 70'li itibaren üniversitelerde geliştirilen ve son 50 yılda döküm teknolojisi en önemli yenilik olarak kabul edilmektedir. 80'lerin bu yana, ticari programlar mümkün dökümhane kalıp içinde neler olup bittiğini yeni fikir edinmek veya döküm işlemi sırasında ölmek için yapmak hangi mevcuttur.
