Yaşlı ayrımcılığı
Yaşlı Ayrımcılığı (aynı zamanda yazıldığından "agism") stereotipleme ve yaşlarına göre bireylere ya da gruplara karşı ayrımcılık olduğunu. Bu geçici veya sistematik olabilir. vadeli yaşlılar karşı ayrımcılığı tanımlamak için, Robert Neil Butler tarafından 1971 yılında icat ve cinsiyetçilik ve ırkçılık üzerine desenli edildi. Butler, birbirine bağlı üç elemanların bir kombinasyonu olarak "yaş ayrımcılığı" tanımlanır. Aralarında yaşlı insanlar, yaşlılık ve yaşlanma sürecini karşı önyargılı tutumların vardı; Yaşlı insanlara karşı ayrımcı uygulamalar; ve kurumsal uygulamalar ve yaşlı insanlar hakkında kalıplaşmış sürdüren politikaları.
Terim aynı zamanda çok genç olduğu için fikirlerini görmezden ya da yaşı nedeniyle belirli şekillerde davranması gerektiğini varsayarak dahil ergenlerde ve çocuklarda, karşı önyargı ve ayrımcılıkla tanımlamak için kullanılır olmuştur.
Ortak parlance ve yaş çalışmalarında yaşlılıkla genellikle yaşlı insanlara karşı olumsuz ayrımcı uygulamalara atıfta onların orta yaş, gençler ve çocuklar insanlar. Yaşa bağlı yanlılık çeşitli formları vardır. Adultism çocuklar, gençler ve yetişkinler gibi ele ya da inceledi olmayan tüm gençlere karşı önyargılı olarak görülüyor yetişkinler doğru yatkınlık vardır. Jeunism genç olanlar lehine yaşlı insanlara karşı ayrımcılık olduğunu. Gençlerin sözde daha canlılık ve / veya fiziksel güzellik yetişkinlik sözde daha ahlaki ve / veya düşünsel titizlik daha takdir olduğu bu siyasi adaylığını, iş ve kültür ayarlarını içerir. Adultcentricism "yetişkinlerin abartılı egocentrism" dir. "Adultocracy" hem teorik hem de pratik olarak, "olgunluk" ve genç insanlar üzerinde baskın bir konumda yetişkin yerleştirerek "gelişmemişlik," tanımlayan sosyal sözleşmedir. Yaşlıların yönettiği hükümet bir varlık yetişkin nüfusun çoğu önemli ölçüde daha eski olan liderler tarafından yönetiliyor hangi oligarşik kural şeklidir. Chronocentrism öncelikle insanlığın belli bir devlet tüm önceki ve / veya gelecekteki kez üstündür inancıdır.
Ageism kavramsal analizlere dayanarak, yaşlı ayrımcılığına yeni bir tanım 2009 yılında Iversen, Larsen & Solem tarafından tanıtıldı Bu tanım ageism ilgili gelecekteki araştırmalarda yüksek güvenilirlik ve geçerlilik için temelini oluşturan ve karmaşıklığı sistematizasyon teorileri yeni bir yol sunuyor ageism üzerine: "Yaşlı Ayrımcılığı olma 'eski' ya da negatif veya pozitif kalıplaşmış, kronolojik yaş temelinde veya onların bir algı temelinde yaşlıların (ya da lehine) karşı önyargı ve / veya ayrımcılık olarak tanımlanmaktadır 'Yaşlı'. yaşlılıkla örtülü veya açık olabilir ve bir mikro ifade edilebilir, mezo veya makro düzeyde "(Iversen, Larsen & Solem, 2009).
Yaş grupları ile ilişkili korku veya kaçınma diğer koşullar kendi isimlerini, özellikle var: paedophobia, bebek ve çocukların korku; ephebiphobia, gençlik korkusu, bazen de ergen bir irrasyonel korku ya da gençler karşı önyargı olarak anılacaktır; ve gerontophobia, yaşlıların korkusu.
Örtülü yaş ayrımcılığı.
Örtülü yaş ayrımcılığı örtülü veya bilinçaltı düşünce, duygu ifade etmek için kullanılan bir terimdir ve bir yaşlı ya da genç insanlar hakkında sahip davranışlar. Bunlar pozitif ve negatif duygu ve düşünceleri bir karışımı olabilir, ancak gerontolog Becca Levy onlar raporları "çoğunlukla olumsuz olma eğilimindedir."
Ageist klişeleştirmeler.
Ageist stereotipleştirme gruplar halinde kategorize ve bu gruplara özellikler atfederek içeren biliş bir araçtır. Kalıplaşmış aksi bir kişi aşırı yük olacağını bilgilerin büyük hacimli işleme için gerekli olan ve genellikle bir "hakikat tahıl" (örneğin, yaşlanma ve hastalık arasındaki ilişki) dayanmaktadır. Klişe içeriği bir klişe kadar güçlü bir birey kendisine uymadığını gösteren kanıtlar geçersiz kılar düzenlenen grup ya da çoğu açısından yanlış Ancak, onlar zarar. Biri eski ve sırt ağrısı ya da gevşek, diyelim ki, bir genç yetişkin gördüğünde Örneğin, yaşa dayalı kalıplaşmış Başbakan bir tane çok farklı sonuçlar çıkarmak. Bir de eski bir kişinin durum kronik ve müdahale daha az duyarlı iken genç kişinin durumu, bir kaza sonrasında, geçici ve tedavi edilebilir olduğunu varsayalım olabilir. Ortalama olarak, bu doğru olabilir, ancak yaşlı insanların bol kaza var ve hızlı bir şekilde kurtarmak ve (örneğin bebekler, küçük bebekler ve küçük çocuklar gibi) çok genç insanlar sürekli aynı durumda devre dışı hale gelebilir. Tek sokakta birisi geçiyor biri olarak göz açıp kapayıncaya bunu yaparsa bu varsayım sonucu olabilir, ancak iş sağlığı düşünmeye sağlık meslek sunan tedavisi veya yöneticileri tarafından düzenlenen, eğer uygunsuz onların eylemleri etkileyebilecek ve yaşa bağlı ayrımcılığa yol açar. Yöneticiler, teknolojik değişim ilgisiz fiziksel kapasite düşük kararlar, yapmak, yavaş, temkinli, yaratıcı değil, değişime dirençli olmak ve eğitmek zor olarak eski işçileri stereotyping olarak, Erdman Palmore tarafından suçlanmıştır. İnsanlar nedeniyle yüksek perdeden ses çocuklara kaba olduğunda başka bir örnek de nazik ve saygılı olsa bile, olduğunu. Işyerinde yaşa kalıplaşmış ilgili araştırma literatür gözden geçenlerde Yönetim Dergisi'nde yayınlandı.
Ageist Büyükleri
Böyle ırkçılık ve cinsiyetçilik olarak stereotipleme yaygın ve daha belirgin formları, aksine, yaş ayrımcılığı değiştirmek daha dayanıklıdır. Bir çocuk yaşlı karşı ageist fikir inanan Örneğin, daha az kişi bunları düzeltin ve bunun bir sonucu olarak, bireyler bile büyükleri kendileri gibi ageist fikirleri inanarak büyür. Diğer bir deyişle, yaşlılıkla ilgili bir kehanet olabilir.
Yaşlı karşı ageist inançlar günümüz toplumunda yaygın bir yerdir. Eski bir kişi bir şey unutuyor Örneğin, o ya da o ifadenin yaş ayrımcılığı gerçekleştirmek için başarısız ", kıdemli an" a aramak için hızlı olabilir. İnsanlar da genellikle bu tür "kirli yaşlı adam" veya "ikinci çocukluk" olarak ageist ifadeler, hangi büyükleri ageist duygular özledim söylüyorlar.
Klasik bir çalışmada, araştırmacılar yaşlılarda ageism etkilerini analiz ettik. Bunlar seçilen üç gruplar üzerinde bellek testleri uygulandı: (1) Çin sakinleri, (2) sağır Kuzey Amerikalılar, ve (3) Kuzey Amerika Normal işitmeye sahip. Bu üç grup, Çinli sakinleri muhtemelen en az geleneksel eski nesilleri venerates daha kültürde yaşam boyu deneyimi ile ageism maruz edildi. Sağır ömür boyu olmuştu Kuzey Amerikalılar da muhtemelen ageist Yorumlar yorum onların bütün hayatını duymuştu kim tipik işitme olanlarda aksine ageism daha az maruz kalma ile karşı karşıya. Bellek testlerinin sonuçları yaşlılıkla ilgili bellek üzerinde önemli etkilere sahip olduğunu göstermiştir. Normal işiten Kuzey Amerikalıların genç ve yaşlı katılımcılar arasındaki puan farkı sağır Kuzey Amerikalılar bu ve Çinli katılımcıların bu beş kat daha geniş çift vardı. Bu sonuçlar yaş ayrımcılığı kendi kendi kendini besleyen doğa ile yeteneğini zayıflatmaktadır kanıtlamak.
Yaşlılar daha büyük bağımsızlık ve kontrol hayatlarında, ageist varsayımlar meydan okuyan göstermek Öte yandan, diğer insanlara nazaran yaş, fiziksel ve zihinsel sağlıklı olması daha muhtemeldir.
Ageist önyargı.
Ageist önyargı genellikle stereotip bilişsel süreç bağlı duygu türüdür. Daha sonra ayrımcı davranış kullanımına yol açabilir aşağılayıcı tutumların ifadesi, içerebilir. Yaşlı ya da genç yarışmacılar da kötü performans olduğu inancı reddedildi durumlarda, bu iyi stereotyping sonucu olabilir. En iyi performans hedef mantıklı Ama nerede yaşlı insanlar da oyunda aşamasında için seçildi. Bu sadece yaşlı insanlar için bir bilinçaltı duygusal reaksiyonu ile açıklanabilir; Bu durumda, önyargı hoşnutsuzluk ve yaşlı insanların şirketten kendini dışlamak için bir arzu şeklini aldı.
Yardımsever önyargı.
Toplumdaki farklı gruplara karşı stereotipleme ve önyargı aynı form almaz. Yaşa dayalı önyargı ve klişeleştirmeler genellikle yaşlı ya da genç insanlar, acıyordu marjinal veya himaye ediliyor içerir. Bu merhamet eğilimi "dost" ancak yaşlı ya da genç insanların görmeye bağlı olduğu için "hayırsever önyargı" olarak tanımlanan "beceriksiz." Bu durum, genellikle kadınlara ve özürlülere yönelik önyargı benzer. Age Concern anket güçlü kanıtlar ortaya çıkardı "hayırsever önyargı." % 48 aşırı 70s (altı-30s hakkında aynı sözü% 27 oranla) olarak dost inceledi söyledi. Bu arada, sadece% 26 70s over-(altı-30s hakkında aynı diyerek% 41) ile yetenekli olarak görülmektedir inanıyorum.
altı 30'ların samimiyeti rakam, tersine, Düşman Önyargı bir örnektir.
Düşman önyargı.
Nefret, korku, isteksizlik, ya da tehdit dayalı "Düşman önyargı" sık sık yarış bağlantılı tutumları, din, engellilik ve cinsel karakterize etmektedir. Gençlik karşı düşmanca önyargı örneği verilen bir suç, bir genç kişi tarafından işlendiği herhangi bir kanıt olmadan karinesi olduğunu. Kuşaklararası rekabeti ile ilgili Retorik siyaset motive edilebilir. Savunmasız yaşlı insanlara karşı şiddet bilinçaltı düşmanlık ya da korku ile motive edilebilir; aile içinde, bu sabırsızlık ve anlayış eksikliği içerir. Eşitlik savunucuları genellikle eşitsizlik farklı biçimleri arasındaki karşılaştırmalar çizim temkinli yaklaşıyorlar. Ama (yakından düşman önyargı bağlantılıdır) savunmasız yaşlı insanların yaşadığı istismarı ve ihmali ırk, din, cinsel yönelim veya motive kamu şiddetin şok edici ama nispeten izole vakalarda daha her yıl daha fazla kişi öldürür tartışmasız doğrudur.
"hayırsever" ve "düşman" önyargı etkisi farklı olma eğilimindedir. Sıcaklık yaşlı ya da genç insanlara karşı hissetti ve birçok ücretli istihdama erişim hakkınız yok bu bilgi onlar tercihli muamele-örneğin, daha az pahalı film ve otobüs bileti hak kamu kabulü genellikle var demektir. Ama beceriksizlik algısı yaşlı ve genç insanlar "değil kadar iş" ya da "yollarda bir tehdit," Bunu desteklemek için çok az ya da abartılı kanıt olarak görülebilir demektir. Önyargı ayrıca düşük beklenti, azaltılmış seçim ve kontrol, ve bunların görüşlerinin alınması daha az hesabınız var yaşlı ya da genç insanlar için "doğal" olduğu varsayımlara yol açar.
Ayrımcılık.
Yaş ayrımcılığı yaş temelinde insanlara inkar alınan eylemler veya limit fırsatları anlamına gelir. Bunlar genellikle kişinin ageist inanç ve tutumlar sonucunda alınan eylemlerdir. Yaş ayrımcılığı hem kişisel ve kurumsal düzeyde gerçekleşir.
Kişisel düzeyde, eski bir kişi o arkadaşlar ve aile arasındaki basketbol gayrı oyunu gibi, bazı fiziksel faaliyetlerde çok yaşlı olduğunu söyledi edilebilir. Bir genç kişi, bir iş olsun ya da yemek masası hareket etmesine yardımcı olan çok genç söyledim olabilir. Kurumsal bir seviyede, belli yaştan insan için fırsatlar sınırlamak ve tüm başkalarına inkar yerinde politikalar ve düzenlemeler bulunmaktadır. Yasa, örneğin, tüm genç insanlar ABD'de bir ehliyet almak için en az 16 yaşında olması gerekir gerektirir. Bir işçi emekli olabilir belirlemek hükümet düzenlemeleri de vardır. Şu anda, ABD'de, bir işçi Sosyal Güvenlik emeklilik tazminatı hak olmadan önce 65 ila 67 yaşında (özel hayatının doğum yılı bağlı) olması gerekir, ancak bazı şirket emeklilik planları erken yaşlarda faydaları başlar.
İngiltere Çocuk Hakları İttifakı ve Ulusal Çocuk Bürosu tarafından yapılan bir anket 2006/2007 4.060 çocuk ve onlar hiç haksız çeşitli kriterlere (ırk, yaş, cinsiyet, cinsel yönelim, vb) dayalı tedavi edilip gençleri sordu. Ankete katılan İngiliz gençlerin% 43 toplam kadar seks (% 27), ırk (% 11), ya da cinsel yönelim (% 6) gibi diğer ayrımcılık kategorileri örten, yaşlarına dayalı ayrımcılığı yaşandığı bildirildi. Sürekli, Avrupa Sosyal Anketi'nin dayalı bir çalışma Avrupalıların% 35'i maruz yaş ayrımcılığı bildirdi oysa% 17 ırkçılığa maruz kalma bildirildiği gibi, sadece% 25'i cinsiyetçiliğe maruz kalma ve az sayıda rapor bulundu.
Istihdam ve sağlık: yaşlılıkla önemli iki özel sektörde etkileri vardır.
İstihdam.
ageism kavramı aslında önyargı ve yaşlılar ve orta yaş karşı ayrımcılığa başvurmak için geliştirilen, ancak çocukları ve gençleri kapsayacak şekilde genişletti.
Daha genç işçileri etkiler zaman ırk ve cinsiyet ayrımcılığı, yaş ayrımcılığı gibi, en azından, eşit iş için eşit olmayan ücret neden olabilir. Irk ve cinsiyet ayrımcılığı aksine, ücretlerdeki yaş ayrımcılığı sıklıkla kanun kapsamında yer. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık asgari ücret yasaları hem de işverenler genç işçilere daha düşük ücret ödemek için izin verir. Birçok eyalet ve yerel asgari ücret yasaları böyle bir yaşa dayalı, katmanlı asgari ücret ayna. Orta yaş işçiler, ortalama genç işçilerin eğitim başarı ve çeşitli deneyimini yansıtan, benden daha yapmak (iş-spesifik, sektöre özel, vb.) Amerika Birleşik Devletleri yaş ücret tepe Sayımı verilerine göre, yaşı 45 ila 54 yıldır. Ageism azaltma insanlar yaş olarak saygı ile genel anlaşmalardaki Kıdem.
İstatistiksel ayrımcılık kişi ait olduğu bir grubun kalıplaşmış dayalı bir bireyin istihdam olanakları sınırlandırılması anlamına gelir. Sınırlı istihdam olanaklarının az sosyal hareketlilik ile eşit işe veya iş için daha düşük ücret şeklinde gelebilir. O Çocuk doğurma yıl genç kadınlar, onlar çocuk sahibi kalıcı veya periyodik olarak işgücünü bırakmak gerekir, bu bekleniyordu çünkü genç kadın işçilerin tarihsel, genç erkeklere kıyasla, ayrımcılığa bulundu.
İşçi düzenlemeler de insanların çalışmak için izin ve kaç saat ve çalışabilir hangi koşullar altında hangi yaşta sınırlamak. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir kişinin genellikle iş aramak için en az 14 yaşında olmalı ve onlar yaş 16. Birçok şirket, 18 den işçiler genç işe reddediyorum ulaşana kadar işçiler çalışma faaliyetleri hakkında ek kısıtlamalar karşı karşıya.
Yaşlı işçiler genç işçileri yapmak daha yüksek ücretlerden daha sık yarar olsa da, promosyonlar ve işe engellerle karşı karşıya. İşverenler ayrıca eski ya da daha deneyimli işçiler için orantısız daha erken emeklilik veya işten teşvik ediyoruz.
Işe Yaş ayrım Birleşik Devletler mevcut olduğu gösterilmiştir. Eşit İstihdam Fırsatı Komisyonu ilk şikayetçiler (diğer şeyler arasında) yaş ayrımcılığı şikayet bayan uçuş görevlileri vardı. Daha yakın zamanlarda, Joanna Lahey, Texas A & M de Hükümet ve Kamu Hizmetleri Bush Okulu'nda profesör, firmaların eski iş başvuru daha genç erişkin iş başvurana röportaj fazla% 40 daha olası olduğunu gördük.
Kent, İngiltere Üniversitesi için bir ankette, katılımcıların% 29'u yaş ayrımcılığı muzdarip olduğunu belirtti. Bu cinsiyet veya ırk ayrımcılığı için daha yüksek bir orandır. Dominic Abrams, üniversitede sosyal psikoloji profesörü, yaşlılıkla İngiltere nüfusunun yaşanan önyargının en yaygın biçimi olduğu sonucuna varmıştır.
Dr Robert M. McCann, hatta sadece kurnazca bile, yaşlı işçileri aşağılamak İşletme Güney Kaliforniya Marshall School Üniversitesi'nde yönetim iletişimin bir doçent göre, çalışan verimliliği ve şirket karları üzerinde bir beden olumsuz bir etkisi olabilir. Amerikan şirketler için, yaş ayrımcılığı önemli harcamalara yol açabilir. 2006 Mali Yılı, ABD Eşit İstihdam Fırsatı Komisyonu 14.000 'den fazla çözülmesi ve parasal faydalar 51.500.000 $ kurtarma yaş ayrımcılığı yaklaşık 17.000 ücretleri aldı. Dava yerleşim ve yargılardan maliyetler 2003 yılında bir anlaşmaya altında Kaliforniya Kamu Görevlileri Emeklilik Sistemi (CalPERS) tarafından ödenen 250.000.000 $ ile en önemlisi, milyonlarca çalıştırabilirsiniz.
İngiltere'de, yaşlı insanlara karşı yaş ayrımcılığı O zamandan beri 2006 yılından bu yana istihdamda yasaklanmıştır, yaş ayrımcılığı vakalarının sayısı önemli ölçüde artmıştır. kanunlar genç hem de yaşlı, 16 yaş üzeri herkes korur. Sadece 900 (Yönetmelikler yürürlüğe geldi hemen sonra) 2006/2007 ile karşılaştırıldığında 2010/11 yılında İş Mahkemesine sunulan 6800 iddialar vardı. Ancak, 2011/2012 rakamlar iddiaların sayısında% 47 düşüş gösteriyor ve yorumcu Standart Emeklilik Yaş yürürlükten kaldırılması, bu arkasındaki nedeni olabileceğini düşündürmektedir.
Bazı siyasi ofisleri tecrübe, eğitim, ya da birikmiş bilgelik için bir vekil olarak yaş temelinde ayrımcılık niteliklere sahip. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri Başkanı, en az 35 yaşında olması gerekir; Bir Amerika Birleşik Devletleri Senatörü en az 30 olması gerekir; ve Birleşik Devletler Kongre, en az 25 olması gerekir.
Sağlık Hizmeti.
Sağlık yaşlıların karşı ayrımcılığın önemli kanıtlar bulunmaktadır. Bu tür tarama işlemleri, bilgi alışverişi ve tedavi kararları gibi hekim-hasta etkileşim yönlerini, özellikle doğrudur. Hasta-hekim etkileşim, hekimler ve diğer sağlık bakım sağlayıcıları tutum, inanç ve yaşlı hastalarda karşı ageism ile ilişkili davranışlar tutabilir. Çalışmalar bazı hekimler yaşlıların sağlık sorunları tedavi yönünde herhangi bir bakım ya da endişe göstermek için görünmüyor bulduk. Aslında işin bu yaşlı hastalarda etkileşim Sonra, doktorlar bazen nefretle onları görüntüleyebilir ve bu tür "iç karartıcı" ya da olumsuz şekillerde bunları açıklamak "deli." Tarama işlemleri için, yaşlılar gençler nedeniyle koşulların erken evrelerde tanı olasılığı daha bu önleyici tedbir, eksikliği, kanser taraması ve olması daha az olasıdır.
Potansiyel olarak tedavi edilebilir olabilecek bir hastalığın teşhisi konduktan sonra, yaşlı insanların karşısında daha ayrımcılığa maruz kalıyorlar. Onların durumunu tedavi olabilecek yüksek hayatta kalma oranları ile ameliyatlar veya operasyon olabilir rağmen, yaşlı hastalar gerekli tüm tedavileri almak için genç hastalara göre daha az olasıdır. Örneğin, sağlık profesyonelleri yaşlı hastalarda daha az agresif tedavi seçeneklerini takip ve daha az yetişkin yeni reçeteli ilaçlar testlerde kayıtlı. Bu doktorların yaşlı hastalarda iyileştirici tedavileri tolere yeterli fiziksel olarak güçlü değildir ve ölümle sona erebilir ameliyat sırasında komplikasyon olasılığı daha yüksektir korkusuyla bu olduğunu oturtulması edilmiştir.
Diğer araştırmalar bu gibi durumlarda, yaşlı hastalarda hala sağlık sorunlarının şiddetinden bağımsız başka testler veya tedavi almak için daha az olasıdır, kalp hastalığı olan hastalarda yapılır ve oylandı. Böylece, yaşlı insanların tedavisine yaklaşım hastalığı yönetmek yerine önlenmesi veya tedavi üzerine yoğunlaşmıştır. Bu yaşlılık kaçınılmaz düşüş önlemek için çalışırken hiçbir nokta yoktur, bu nedenle, azaltmak için sağlık kalitesi için yaşlanmanın doğal bir süreçtir ve stereotip dayanmaktadır.
Ayrıca, bakıcılar ayrıca, bağımsızlık düştüğü, onları çok fazla yardımcı ve genelleştirilmiş bir varsayım yapmak ve güçsüz gibi tüm yaşlı tedavi ederek yaşlı hastaların tedavisini zayıflatır.
Yaşlıların Diferansiyel medikal tedavi kendi sağlık sonuçları üzerinde önemli etkileri olabilir, bir diferansiyel sonuç nedense ageism karşı kurulu görüntü korumaları kaçar hangi.
Ageism etkileri.
Yaş ayrımcılığı yaşlı ve gençler üzerinde önemli etkileri vardır. dil tepeden tarafından yaşlı ve genç insanların basmakalıp ve infantilization yaşlı ve genç insanların benlik saygısı ve davranışları etkiler. Arda yaşlı ya da genç insanların işe yaramaz bir klişe dinledikten sonra, yaşlı ve genç insanlar, toplumun bağımlı olmayan katkıda üyeleri gibi hissetmeye başlayabilir. Onlar görünümlü cam açısından kendilerini algılamaya başlayabilir kendini yani toplumdaki başkalarının onları görmek aynı şekilde. Çalışmalar ayrıca, özellikle yaşlı ve genç insanların sözde beceriksizlik ve işe yaramazlık hakkında bu kalıplaşmış duymak, onlar yetkinlik ve hafıza önlemler üzerinde kötü performans göstermiştir. Bu kalıplaşmış sonra kendi kendini gerçekleştiren kehanetler olur. Becca Levy'nin Stereotip Düzenleme Teorisi göre, yaşlı ve genç insanlar da kendi kültürünün yaşı alarak kendini kalıplaşmış meşgul olabilecek klişeleri-hangi onlar hayat kursu-ve kendileri doğru içeriye onları yönlendirerek üzerinde maruz kalmıştır. Sonra bu davranış, mevcut kalıplaşmış ve yaşlıların tedavi güçlendiriyor.
Birçok bu klişelerden kurtulup istedikleri şekilde yaşamak, ama bir çocukluk ya da ergenlik döneminde ageist görünümleri maruz kalmışsa, özellikle eğer, kökleşmiş önyargılardan kaçınmak için zor olabilir.
Avustralya.
Avustralya süredir yaş ayrımcılığı yasalarını olmuştur. Yaşa dayalı ayrımcılık devletler ve Avustralya topraklarının her yasa dışıdır. Ulusal düzeyde, Avustralya yaş ayrımcılığı ortadan kaldırmak için yükümlülüklerini empoze uluslararası anlaşmalar ve sözleşmeler bir dizi taraftır.
Avustralya İnsan Hakları Komisyonu Yasası 1986 Avustralya İnsan Hakları Komisyonu kurulmuş ve uluslararası anlaşmalar ve yaş ayrımcılığı kapsayan sözleşmeler bir dizi ile ilgili olarak bu komisyon fonksiyonları üzerinde bahşeder. 1998-1999 döneminde, Yasası altında Komisyon tarafından alınan şikayetlerin% 15 yaş temelinde ayrımcılıkla ilgili idi.
Ulusal düzeyde yaş ayrımcılığı yasaları insanlar istihdam, mal ve hizmetlerin, eğitimin sağlanması dahil kamu yaşamının çeşitli alanlarda, yaş ayrımcılığa maruz kalmamasını sağlamak için yardımcı olur Yaş Ayrımcılık Yasası 2004 ve idare tarafından güçlendirilmiştir Avustralya hükümeti yasa ve programların. Kanun, ancak, bazı alanlarda muafiyet sağlamak, hem de pozitif ayrımcılık, yaşları nedeniyle bir dezavantaj deneyimi belirli bir yaştaki kişilere yardımcı eylemleri sağlayan etmez.
2011 yılında, ilk kez Yaş Ayrımcılık Komiseri bir pozisyon Avustralya İnsan Hakları Komisyonu bünyesinde oluşturuldu. Yeni Komiser'in sorumluluklar kıdemli Avustralyalılar yanı sıra genç çalışanlar işgücünün yapabileceği olumlu katkıları hakkında işverenler arasında bilinçlendirme içerir.
Kanada.
Kanada, Madde 718,2, fıkra (a) (i) 'de, Ceza Kanununun diğer durumlar arasında, olarak ağırlaştırıcı durumlar tanımlar, "suç ile ... yaş motive olduğunu kanıtlar".
Zorunlu emeklilik Aralık 2011'de Kanada'da sona erdi, ama Kanadalılar% 74 hala bir sorun olmaya yaş ayrımcılığı düşünün.
Nijerya.
2011 yılı Kasım ayında, Temsilciler Nijerya Evi istihdamda yaş ayrımcılığı kanun kaçağı bir tasarıyı kabul.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD'de, her devlet yaş ayrımcılığı konusunda kendi yasaları vardır ve federal yasalar da vardır. California'da, Adil İstihdam ve Konut Kanunu kişilerin yaş 40 ve üstü karşı yasadışı ayrımcılığı yasaklamaktadır. FEHA işverenler, işçi örgütleri, iş ajansları, çıraklık programları ve / veya yardımcıları onu cesaretlendirir, kışkırtma, zorlayan, ya da ayrımcı bir eylemi yaptığını coerces hiçbir kişi veya kuruluşu kapsayan başlıca Kaliforniya tüzük yasaklayan istihdam ayrımcılık vardır. Yaşa ek olarak, ırk veya renk dayalı istihdam ayrımcılığı yasaklar; din; ulusal köken veya soy, fiziksel engellilik; Zihinsel engellilik veya tıbbi durum; Medeni durum; cinsiyet ya da cinsel yönelim; ve gebelik, doğum veya ilgili tıbbi durumlar. (Yukarıda gösterildiği gibi) yaşlı işçilere karşı yaşa dayalı ayrımcılık birçok korumaları olmasına rağmen genç işçiler için çok az benzer korumalar vardır.
California, Florida, Iowa, Hawaii, Kansas, Louisiana, Maine, Minnesota, Nebraska, New Mexico, New York ve Vermont - District of Columbia ve on iki eyalet nefret suçları için özel bir motivasyon olarak yaş tanımlar.
Federal hükümet 1967 İstihdam Yasası Yaş Ayrımcılık (ADEA) kapsamında yaş ayrımcılığı yönetir. ADEA çalışanlarının 40 yaş ve üzeri yanı ile ilgili yaşa göre istihdam ayrımcılığı yasaklamaktadır. ADEA da yaşlı işçilerin işlerini, keyfi yaş sınırlarına gelen yerinden sonra yeni iş elde karşıya zorluk giderir. ADEA en az 20 çalışanı bazı yurtdışı ve bir ABD şirketi için çalışan bile geçerlidir.
Amerika Birleşik Devletleri federal hükümet, geçmişte çeşitli önlemler yoluyla yönetişim gençlik-önyargı konularında yanıt verdi. Onlar topluluklar boyunca gençlik katılımını teşvik etmek olarak 1960'ların sonlarında oluşturulan Gençlik Kaynaklar 1970'ler dönemi Milli Komisyonu oluşturulmasını içermektedir. Son zamanlarda federal hükümet gençlik federal servis sağlayıcılar arasında fazlalık frenlemek amacıyla, Tom Osborne Federal Gençlik Koordinasyon Yasası uygulamıştır.
Çocukların Çevrimiçi Gizliliğini Koruma Yasası gibi bazı ageist tarafından eleştiriliyor.
Onun ellinci yıldönümünü yaklaşırken, bir yazarın yaş ayrımcılığına karşı Amerika'nın önde gelen hukuk, 1967 İstihdam Yasası Yaş Ayrımcılık, yaşlı işçiler az gerçek koruma sunar savunuyor. Onu 2014 kitabında, Patricia G. Barnes, bir avukat ve yargıç olarak, ADEA ile başlayan boşluklar ile delik deşik savunuyor ve ABD Yüksek Mahkemesi tarafından zamanla evisere olmuştur. Dahası, "ihanet: İşyerinde Yaş Ayrımcılık yasallaştırma" Onun kitabı, yaş ayrımcılığı "yasallaştırma" bir damlama aşağı etkileyecek neden olmuştur savunuyor. Onların 30s, 40s ve 50s işçiler - - Aksi genç olduğu düşünülen işçiler giderek yaş ayrımcılığı yaşıyoruz.
Avrupa Birliği.
Avrupa vatandaşlığı yaş gerekçesiyle ayrımcılık korunma hakkına sağlar. Avrupa Birliği Temel Haklar Şartı'nın 21-1 göre, "herhangi bir ayrımcılık gibi (...) yaş, yasaklanacaktır herhangi zeminde dayanan".
Yaş ayrımcılığı karşı ek koruma Çerçeve Direktifi 2000/78 / EC sayılı geliyor. Bu istihdam alanında yaş temelinde ayrımcılığı yasaklamaktadır.
Almanya.
Ağustos 2006'da 18, Genel Eşit Muamele Yasası (Allgemeines Gleichbehandlungsgesetz, AGG) yürürlüğe girmiştir. AGG amacı önlemek ve yaş gibi çeşitli gerekçelerle ayrımcılık ortadan kaldırmaktır.
Yakın tarihli bir çalışmada Almanya'daki gençler yaş ayrımcılığı yükünü hissediyorum önerdi.
Fransa.
Fransa'da, Ceza Kanunu detay 225-4 yetişme, bir cezalandırma yoluyla Makaleler 225-1 emek piyasasına, bir ekonomik faaliyetin egzersiz bir mal veya hizmetin tüketimine ilişkin bir yaş ayrımcılığı, geldiğinde veya Madde 225-3 öngörülen durumlar haricinde bir staj.
Belçika.
"Nesnel ve makul bir gerekçeye yoksun bir tedavi fark direkt olarak ... yaşa dayalı" ne zaman Belçika'da, 25 Şubat 2003 Kanununda "ayrımcılıkla mücadele eğilimi" yaş ayrımcılığı cezalandırır. Bir ekonomik, sosyal, kültürel ya da siyasi faaliyet "olarak erişim veya katılma henüz bir çalışanın randevu veya tanıtımına, işe veya iş bağlantılı koşullar sağlayan veya iyi ya da hizmet sunan anlamına gelir, ve ne zaman Ayrımcılık yasak kamusal "için erişilebilir (Madde 2, 4 §). Ayrımcılığa, nefret ya da bir kişi veya (...) yaş (Madde 6) gerekçesiyle bir gruba karşı şiddet Teşvik hapis ve / veya ile cezalandırılır
ince.
Bununla birlikte, istihdam olanakları Martin Kohli göre, bu aynı ülkelerin çoğunda onların orta yıldır insanlar için kötüleşme olan "vd." "Emeklilik için Time" da (1991).
Birleşik Krallık.
İngiltere'de, yetişme karşı yasalar yeni. Yaş ayrımcılığı yasaları Ekim 2006'da yürürlüğe getirildi ve şimdi Eşitlik Yasası 2010 Bu Eşit Muamele Çerçeve Direktifi 2000/78 / EC uygular ve doğrudan ayrımcılık, dolaylı ayrımcılık, taciz ve mağduriyete karşı çalışanların korur bulunabilir. Bu henüz mevcut İngiltere Koalisyon Hükümeti tarafından uygulamaya konmamıştır ve en erken Ekim 2012 öncesinde uygulamaya olmayacak olsa mal ve hizmet sunumunda yaş ayrımcılığı yasaklayan Eşitlik Yasası 2010 hükmü, de bulunmaktadır.
Yaş ayrımcılığı nispeten yeni yasaklanmasına rağmen, zaten pek çok önemli olgu olmuştur ve resmi istatistikler 2009/10 istemlerde% 37 artış ve 2010/11 yılında daha 31% artış olduğunu göstermektedir var. Örnekler Rolls Royce, Yaş İngiltere ve BBC karşı son Miriam O'Reilly durumda getirdiği "Heyday" davayı kapsayan davayı içermektedir.
Son araştırmalar yaş ayrımcılığı sayısı yılda 2015 15,000 ulaşabileceğini iddia öne sürdü.
2011 yılında Avrupa Sosyal Çalışma anketi yaklaşık iki beş kişiden dolayı yaş saygı eksikliği gösterilmiştir iddia ortaya koymuştur. Anket İngiltere halkının yarısı 70'in üzerinde bir tek arkadaşım yok kabul ile, kuşaklar arası bölünmeler tarafından parçalanmış olduğunu önerdi; Bu o yaşta veya daha büyük bir arkadaşım var olmadığını söylüyor Portekizce, İsviçre ve Almanlar sadece üçte ile karşılaştırır. 2012 yılında bir Demos çalışma İngiltere'deki insanların dörtte üçü yaşlı ve genç insanlar için yeterli fırsatlar tanışmak ve birlikte çalışmak için değil orada inandığını gösterdi.
"Gri Pride" kampanyası Eski insanlar için bir Bakan savunan olmuştur ve kampanya İşçi Lideri Ed Miliband Yaşlı insanlar için Gölge Bakanı olarak Liz Kendall atanması ile bazı başarı, olmuştur.
sanatçı Michael Freedman, sanat dünyası içinde yaş ayrımcılığa karşı açık sözlü savunucusu olgun öğrenciler, benim gibi, hayatının sonlarında sanat gel "diyor, bu yüzden? cezalandırılmış ve demotivated neden ne olursa olsun hayat boyu öğrenme ve esnek kavramına oldu İşgücü? "
Avukatlık kampanyaları.
Birçok güncel ve tarihsel kuşaklararası ve gençlik programları yetişme sorunu gidermek için yaratılmıştır. Yaş ayrımcılığı meydan Birleşik Krallık'ta oluşturulan savunma organizasyonları arasında Age İngiltere ve İngiliz Gençlik Meclisi vardır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde ageism meydan çeşitli tarihsel ve güncel çabaları olmuştur. erken örnek Kuzeydoğu büyük gazete sendikaları tarafından gençlere karşı hedeflenen ageist istihdam uygulamalarını savaştı 1899 Newsboys Strike, olabilir. Franklin D. Roosevelt yönetimi sırasında, First Lady Eleanor Roosevelt Ulusal Gençlik İdaresi oluşumu ve Amerikan Gençlik Kongresi savunma dahil, ulusal gençlik hareketinde aktif oldu. O gençlik adına ve yetişme karşı çeşitli açıklamalarda bulundu. Başlıklı bir raporda ise, "Gençliğin Sorunları karşısında," Roosevelt, gençlerin dedi
1960 yılında oluşturulan Demokratik Toplum için Öğrenciler yaşı ne olursa olsun, tüm insanlar için demokratik fırsatlar teşvik etmek ve Gri Panterler tüm formları ageism ortadan kaldırmak amacı ile 1970'li yılların başında kuruldu. Ann Arbor Gençlik Kurtuluş yaş ayrımcılığı gençlik teşvik etmek ve savaşmak için 1970 yılında başlatılan ise üç O'Clock Lobi, Michigan geleneksel ageist hükümet yapıları boyunca gençlik katılımını teşvik etmek için 1976 yılında kurdu.
Daha yeni ABD programları gençlere karşı hedefleyen ageist yasaları ortadan aracılığıyla gençlerin sivil ve insan haklarını ilerletmek için, ve Amerika'da gençlik sayacı ageism yardım etmek için 1996 yılında kuruldu Yaş Kısıtlamalar, bir Toplum Free Amerikalılar bulunmaktadır. Ulusal Gençlik Hakları Derneği ABD'de gençlerin yasal ve insan hakları bilincini teşvik etmek 1998 yılında başladı ve Freechild Projesi yaş ayrımcılığı savaşarak sosyal değişim gençlik katılımı için çeşitli fırsatlar belirlemek birleştirmek ve desteklemek amacıyla 2001 yılında kuruldu .
Ageism Suçlamaları.
Yakın tarihli bir röportajda, aktör Pierce Brosnan 2006 yılında yayımlanan Bond filmi "Casino Royale" James Bond rolüyle devam etmek istendi değil neden olarak katkıda bulunan faktörlerden biri olarak yaş ayrımcılığı gösterdi.
Ayrıca, başarılı bir şarkıcı ve aktris, Madonna ageism ve toplumun normları meydan onun mücadele konusunda 50 yaşlarında konuştu. Benzer şekilde, Sex and the City yıldızı Kim Cattrall da ageism konusunu gündeme getirdi.
2007 yılında Pew Araştırma Merkezi çalışma Amerikalı seçmenlerin çoğunluğu sadece% 45 yaş önemli değil söyleyerek, belirli bir yaşını geçmiş bir başkan için oy daha az muhtemel olacağını gördük.
