Demiyelinizan hastalık
Demiyelinizan bir hastalığın nöronların miyelin kılıfı hasarının olduğu sinir sisteminin bir hastalığıdır. Bu hasar etkilenen sinir sinyallerin iletimini bozar. Buna karşılık, iletim yeteneği azalma hissi, hareket, biliş, ya da sinirler yer aldığı bağlı diğer işlevler de eksikliği neden olur.
Bazı demiyelinizan hastalıklar, genetik, bilinmeyen faktörler tarafından enfeksiyona sebebiyet veren maddelerin bazıları, bir oto-bağışıklık tepkilerinin ve bazı kaynaklanır. Ayrıca Organofosfatlar gibi koyun daldırma, ot-katiller, vb evcil hayvanlar için pire tedavi hazırlıkları gibi ticari böcek öldürücü aktif maddeler olan kimyasalların sınıfı olacak demyelinate sinirler. Nöroleptikler da demiyelinasyonla neden olabilir. Lysophosphatidylcholine demiyelinizan ve enzim fosfolipaz (enzim ile modifiye edilmiş gıdalar) ile işlemden geçirildi lesitin ve makyaj ve kişisel bakım ürünleri gibi ürünlerde lisolesitin gibi besinlerde doğal olmayan yüksek miktarda bulunmaktadır. (Lizofosfatidilkolin bakın.)
demiyelinizasyonun kesin mekanizması tam olarak anlaşılamamıştır ancak vücudun kendi bağışıklık sistemi en azından kısmen sorumlu olduğunu iyi kanıtlar vardır. Edinilmiş bağışıklık sistemi hücreleri olarak adlandırılan T hücreleri lezyonların yerinde mevcut olduğu bilinmektedir. Diğer bağışıklık sistemi hücreleri de hasarına katkıda makrofajlar (ve muhtemelen mast hücreleri gibi) olarak adlandırılan.
Neden olur.
Bazı demiyelinizan hastalıklar, genetik, bilinmeyen faktörler tarafından enfeksiyona sebebiyet veren maddelerin bazıları, bir oto-bağışıklık tepkilerinin, kimyasal maddelere maruz kalma ve bazıları kaynaklanır.
Evrimsel hususlar.
insan evriminde uzun süreli kortikal miyelinasyon rolü demiyelinizan hastalık bazı durumlarda bir faktör olarak dahil olmuştur. Diğer primatların aksine, insanlar ötesinde erken yetişkinlik ve sunmak psikiyatrik bozukluklar ve nörodejeneratif hastalıkların gelişimine katkıda bulunabilir puberte sonrası miyelinasyonu benzersiz bir desen, sergiler. İnsanlarda kortikal miyelinasyon uzun süre demiyelinizan hastalık başlangıcından sonuçlanan Myelinasyon bozulması için büyük bir fırsat sağlayabilir. Ayrıca, insanların daha fazla miyelin yoğunluğunu ima diğer primat türlerinin, önemli ölçüde daha büyük prefrontal beyaz cevher hacmi olduğu görülmüştür. Uzun süreli bir miyelinasyon sonucu insanlarda miyelin yoğunluğu artmış olabilir, bu nedenle, miyelin dejenerasyonu ve işlev bozukluğu için bir yapı riski. Demiyelinizan hastalık için bir risk faktörü olarak uzun süreli kortikal miyelinasyonu rolü için Evrimsel hususlar genetik ve otoimmün eksikliği hipotezleri demiyelinizan hastalık birçok durumda açıklamakta başarısız olduğu göz önüne alındığında özellikle uygun bulunmaktadır. Iddia edildiği gibi, multipl skleroz gibi hastalıklar yalnız otoimmün eksikliği ile açıklanabilir, ancak güçlü bir hastalığın patogenezinde kusurlu gelişim süreçleri etkisini ima edilemez. Bu nedenle, kortikal miyelinasyon insana özgü uzun süre rolü demiyelinizan hastalık patojenezinde önemli bir evrimsel bir husustur.
Belirti ve bulgular.
Demiyelinizan hastalıklar içinde mevcut semptomlar her bir durum için farklıdır. Aşağıda demiyelinizan hastalığı olan bir kişi sunabilirim belirtilerin bir listesi .:
Tanı.
Aşağıda çeşitli yöntemler / Demiyelinizan Hastalıkları teşhis etmek için kullanılan teknikler vardır.
Tedavi.
Tedavi genellikle hastanın yaşam kalitesini yükseltmek içerir. Bu belirtilerin veya demiyelinizasyon hızının yavaşlaması yönetimi aracılığıyla gerçekleştirilir. Tedavi ilaç, yaşam tarzı değişiklikleri, danışmanlık, gevşeme, fiziksel egzersiz, hasta eğitimini ve (titreme durumunda), bazı durumlarda, derin beyin stimülasyonu talamik (yani dinlenme süreleri ve diyet değişiklikleri içerecek şekilde günlük programlarını ayarlama, sigarayı bırakmak) içerebilir . MS ilerici faz doğrudan progresif MS meydana nörodejeneratif değişimlere katkıda bulunacak doğuştan gelen bağışıklık sistemi tarafından yönlendirilen görünür. Şimdiye kadar, MS fi Cally hedef doğuştan gelen bağışıklık hücreleri speci hiçbir tedavi yoktur. MS'te bağışıklık rolü daha iyi de fi ned hale geldikçe, daha iyi doğuştan gelen bağışıklık sistemini hedefleyerek MS tedavisi mümkün olabilir.
Tedaviler hastaya özeldir ve bozukluk, hem de durumun ilerlemesi ile mevcut semptomların bağlıdır.
Prognoz.
Prognoz durumuna kendisi bağlıdır. Multipl skleroz gibi bazı koşullar hastalık ve yaş, cinsiyet, başlangıç ​​semptomları ve özürlülük derecesi hasta deneyimleri olarak hastanın çeşitli niteliklerin alt tipine bağlıdır. Multipl skleroz hastalarında yaşam beklentisi etkilenmemiş insanlardan daha 5 ila 10 yıl daha düşüktür. MS bir enflamatuvar demiyeline eden bir hastalıktır
merkezi sinir sistemi bilinmeyen çevresel tetikleyici (ler) MS .The üsleri bilinmeyen ama şiddetle, özellikle proteinler miyelin, otoantigenlere karşı bağışıklık reaksiyonları dahil şüphelenilen maruz kaldıktan sonra genetik olarak yatkın kişilerde gelişir (CNS). En kabul gören hipotez T hücre reseptörleri ve miyelin antijenlerine arasındaki diyalog miyelin-oligodendrosit kompleksi üzerinde bir bağışıklık saldırıya yol açmasıdır. Aktif T hücrelerinin ve myelin antijenleri arasındaki bu etkileşim büyük bir zarar enflamatuar tepkiye yol açar ve T ve B hücreleri ve inflamatuar aracıların salgılanmasını sürdüren makrofaj aktivasyonu, sürekli çoğalmasını teşvik eder. Böyle santral pontin miyelinolizis olarak diğer durumlar hasta kurtarmak üçte ve sakatlık değişen derecelerde diğer üçte ikisi deneyimi hakkında sahiptir. Böyle Hastanın durumu başlangıcından sonra en erken 2 ila 12 hafta olarak kurtarma başlayabilir transvers miyelit olarak vakalar vardır.
Epidemiyoloji.
Demiyelinizan hastalıklar sıklığı bozukluğu ile ilgili bozukluğa göre değişir. Böyle Tabes dorsalis gibi bazı durumlar, erkeklerde ağırlıklı görünür ve orta hayat başlar. Diğer yandan, optik nevrit, tipik olarak, çoklu skleroz gibi 30 ve 35 diğer koşulların yaş arasındaki kadınlarda tercihli olarak meydana ülke ve popülasyona bağlı olarak yaygınlık değişir. Bu durum çocukların yanı sıra yetişkinler görünebilir.
Türleri.
Demiyelinizan hastalıklar, merkezi sinir sistemi ve farklı demiyelinasyon koşullarını gösteren periferal sinir sisteminde bu sunar, etkileyenler ayrılabilir.
merkezi sinir sistemini etkileyen hastalıklar şunları içerir:
Inflamasyon ve demiyelinizasyon sıklıkla ilişkili çünkü bu bozukluklar normalde inflamatuar durumlar koşullar Optik nevrit ve Çapraz miyelit, ayrıca ilişkilidir.
Periferal sinir sisteminin demiyelinizan hastalıkları içerir:
Araştırma.
Araştırma çok belirli alanlarda çeşitli yürütülmektedir. Bu araştırmanın odak noktası demiyelinizan hastalıkları, merkezi sinir sistemi ve periferik sinir sistemini etkileyen nasıl içine daha fazla anlayış kazanıyor amaçlayan, onlar geliştirmek ve bunların nasıl bozukluklar, çeşitli harici girişler nasıl etkilendiğini
. Araştırmaların çoğu bu bozukluklar bu koşullardan etkilenen bireyler için terapiler ve tedaviler geliştirmek için bir girişim işlev hangi mekanizmalar hakkında öğrenme doğru hedeflenmektedir.
Insights.
Şu anda, N-kadherin miyelinasyon sürecinde bir rol oynadığına inanılmaktadır. Deneme N-kaderin bir remiyelinizasyon kolaylaştırıcı bir ortam üretiminde önemli bir rol oynadığını göstermiştir. Bu miyelin enkaz miktarına ve gözlenen Enflamasyon derecesi arasında doğrudan bir ilişki olduğu hayvan modellerinde gösterilmiştir.
Çevre girdilerin etkileri.
Deney tiroid hormonu düzeylerini manipüle yeniden miyelin oluşumunu teşvik etmek ve Multipl skleroz hastalarında geri dönüşümsüz hasarı önlemek için bir strateji olarak kabul edilebilir olduğunu göstermiştir. N-kaderin agonistleri tespit ve akson büyümesini ve hücre göçü, yaralanma veya hastalık sonrası akson büyümesini ve yeniden miyelin oluşumunu teşvik temel yönlerini teşvik gözlenmiştir. Bu miyelin korumak ve yeniden miyelin oluşumunu uyarabilir ATF (apotransferrin) o burun yönetimini gösterilmiştir.
Bu bölümde belirtilen araştırmaların çoğu 2012 yılında yapılan ve onlar için hastalıklar ve potansiyel tedaviler demiyelinizan hakkında çok yeni bilgiler temsil edilmiştir.
Diğer Hayvanlarda.
Demiyelinizan hastalıklar / bozuklukların çeşitli hayvanların tüm dünyada bulunmuştur. Bu hayvanların bazıları fareler, domuz, sığır, hamster, sıçan, koyun, Siyam yavru kedi ve Chow Chow, Springer Spaniel, Dalmaçya, Samyed'den, Golden Retriever, lurcher, Bernese Dağ Dog, Vizsla, Weimaraner dahil köpek ırkları (bir dizi içerir Avustralya İpeksi Terrier ve karışık ırklar).
Bir demiyelinizan hastalık sözleşme mümkün bulunan bir diğer önemli hayvan Kuzey Fur Seal olduğunu. Ziggy Yıldız, bir Kuzey Kürk Seal, son birkaç aydır Deniz Memelileri Merkezi'nde hasta olmuş ve bir deniz memelilerde bu tür hastalıkların ilk vaka olarak not edilmiştir. O halka elçisi olarak ömür boyu bakım için Exploration Mystic Aquarium & Institute taşınacaktır.
