Kulak
Kulak ses algıladığında organdır. Bu sesi alır, ama aynı zamanda denge ve vücut pozisyonunda yardımcı değil. Kulak işitme sisteminin bir parçasıdır.
O da sadece görünen kısmı kabul edilebilir olsa Genellikle tüm organ kulak olarak kabul edilir. En Memelilerde, görünür kulak kepçesi da (ya da insanlarda "auricle") olarak adlandırılır ve işitme birçok adımlar ilk olduğunu doku flep olduğunu. Omurgalılar kulak bir çift başın karşıt tarafta biraz simetrik olarak yerleştirilmiş bulunmaktadır. Yetenek Bu düzenleme yardımcıları ses kaynakları yerelleştirilmesine.
Yapısı.
Memelilerin dış kulak şekli türler arasında büyük farklılıklar gösterir. Ancak (insanlarda 'dahil) memeli kulaklarının iç işleyişini çok benzer.
Dış kulak.
Dış kulak kulağın en dış bölümüdür. Dış kulak, etli görünür dış kulak içeren, aynı zamanda kulak zarının olarak bilinen telek veya kulak kepçesi, kulak kanalına, ve kulak zarı dış katmanı, çağırdı. dış kulak, insan ve hemen hemen tüm omurgalılarda kulağın yalnızca görülebilir alandır ve dolayısıyla kelime "kulak", tek başına kepçesi ifade etmek için kullanılabilir.
auricle kavisli dış jantın (helezon), iç kavisli jant (Antiheliks) oluşur ve kulak kanalına açılır, düzgün dış akustik meatus çağırdı. tragus çıkıntı ve kısmen kulak kanalını gizler. kulak kanalı yaklaşık 1 inçlik bir mesafe boyunca uzanır, ve kemik ile çevrili bir iç kısım ve kıkırdak ile çevrelenmiş bir dış kısımdan oluşmaktadır. Harici akustik meatus çevreleyen deri kulak kiri (kulak kiri) üreten bezlerin içerir. kulak kanalı kulak zarının dış yüzeyinde biter (kulak zarı)
Kasların İki takım dış kulak ile ilişkilidir; içsel ve dışsal kaslar. Bazı memelilerde bu kaslar kepçesi yönünü ayarlayabilirsiniz. Herhangi bir hiç değilse İnsanlarda bu kas çok az etkiye sahip. Bu kaslar aynı zamanda kulağın kendisi deri yanı sıra kulak boşluğuna hissi malzemeleri fasial sinir, tarafından sağlanır. vagus siniri, çene sinirin aurikulotemporal sinir, C2 az oksipital şube ve dış kulak kısımları ve çevresindeki deriye tüm tedarik hissi C3 büyük oksipital sinir dalı.
kulak kepçesi anterior konkav karmaşık bir kabartma ve posterior üzerinde oldukça düz konfigürasyonda, dış bükey tarafı ile fibröz kıkırdak tek bir parçadan oluşmaktadır. Bazı kişilerde mevcut olan Darwinci tüberkül, sarmalın inen kısmında yatıyor ve uzun kulaklı memelilerin gerçek kulak ucuna gelir. lobülü sadece deri altı dokusu içerir. (At gibi), mobil kepçesi ile bazı hayvanlarda, her pinna daha iyi ses almak için bağımsız amaçlayan edilebilir. Bu hayvanlar için pinnae yardım ses kaynağının yönünü lokalize. İnsanoğlu her iki kulakta bağlı beyin devrelerinin her kulağa geliş zamanı farklılıkları ve ses yüksekliği, karşılaştırarak, merkezi sinir sistemi içinde ses lokalize. Bu işlem, genel olarak EPS veya yankı Konumlandırma Sistemi olarak adlandırılır.
Orta kulak.
Orta kulak, kulak zarı arkasında hava dolu kavite üç kemikleri (kemikçikler) içerir: malleus (veya çekiç), incus (ya da örs) ve stapes (veya üzengi). Orta kulak aynı zamanda östaki borusu yoluyla üst boğaz bağlanır.
Üç kemikçikleri kulağın ventriküllere kulak zarının ses iletir. Malleus timpanik membrana bağlı ve ses dalgaları tarafından üretilen membran titreşimleri iletir. Malleus kulak zarı mobil kısmına bağlı olan bir uzun bir süreç (manubrium veya sap) sahiptir. inkus malleus ve stapes arasındaki köprüdür. stapes oval pencereye bağlanır ve insan vücudundaki en küçük kemik adlandırılmış olduğunu. Kulak zarının bu hareketin stapesin hareketine neden inkus, hareketini neden malleusun, hareketini neden bu kadar üç kemikleri düzenlenmiştir. Üzengi kürek, oval penceresinde iter, bu koklea (iç kulak bir kısmı) içindeki sıvı hareketine neden olmaktadır. kemikçikleri otuza yakın kat ses dalgalarının yükseltilmesi yardımcı olur.
Insan ve diğer kara hayvanlarda (kulak kanalına gibi) orta kulak normal hava ile doludur. Açık kulak kanalının farklı olarak, ancak, orta kulak hava vücut dış atmosfer ile doğrudan temas halinde değildir. Östaki borusu Nazofarenks arkasına orta kulak odasından bağlanır. orta kulak özel bir paranazal sinüs gibi çok şey var, kulak boşluğu denilen; o, paranazal sinüs gibi, burundan havalandırılan kafatası içi boş bir mukoza kaplı boşluktur. kepçesi arkasında kafatasında bir yumru olarak hissedilebilir insan temporal kemik, mastoid kısmı, aynı zamanda orta kulak yoluyla havalandırılan havayı içerir.
Normalde, östaki borusu çöktü, ama o yutma ve pozitif basınç hem esneme nöbeti açık. Bir uçağın kalktıktan sonra, çevredeki hava basıncı (gökyüzünde) düşürmek için yüksek (zeminde) gider. Orta kulaktaki hava uçağı kazançlar yükseklik gibi genişler ve burun ve ağız arkasındaki yolunda iter. Aşağı Yolda, orta kulakta hava hacmi küçülür ve hafif bir vakum üretilir. Östaki tüpünün "Etkin" açılış orta kulak ve uçak iner gibi çevre atmosfer arasındaki basıncı eşitlemek için gereklidir. Dalgıç da, ancak basınç değişikliği daha oranları ile basınç bu değişikliği yaşar; Östaki tüpünün aktif açılış daha sık dalgıç "derin" yüksek basınç gider olarak gereklidir.
Böyle etkilenen kulak kiri (dış kulak kanalının tıkanması), sabit veya eksik Kemikcikler veya kulak zarı delikleri olarak anormallikler genellikle iletim tipi işitme kaybına üretirler. İletim tipi işitme kaybı, aynı zamanda, normal olarak, hava ile doldurulmuş boşluk sıvı birikmesi neden orta kulak iltihabı ile sonuçlanabilir. Timpanoplasti orta kulak kulak zarına ve kemikçik onarmak için operasyon genel adıdır. Kas fasya gelen greftler genellikle sağlam bir kulak zarını yeniden oluşturmak için kullanılır. Bazen yapay kulak kemikleri hasarlı olanlar için yerine yerleştirilir veya kemikçik zincir kesintiye etkili bir ses yürütmek üzere yeniden oluşturulur.
İç kulak.
iç kulak kemik ve membranöz labirentler içine anatomik ayrılmıştır. Bu denge ve hareket, yani kulakta (kırbacık ve kesecik) ve Ön ve semisirküler kanallar için duyu organları bulunur. Bu aynı zamanda duruşma duyusal organı, koklea içerir.
kemik labirent membranöz labirent doldurur endolymph adı verilen bir sıvının içine titreşimleri iletir incus ile bağlanır oval pencere içine dışarıdan açan bir kemik matrisine anlamına gelir. endolymph iki Ön içinde kırbacık keseler yer alır, ve en sonunda koklea, spiral şeklinde bir yapıya iletir. scala timpani, scala Vestibül ve scala medya, birlikte işitme sorumludur: koklea üç sıvı dolu boşluklar oluşur.
Kan kaynağı.
Kulak kanlanması kulağın her parçasına göre farklılık gösterir. Dış kulak anterior ve posterior auricular sırasıyla yüzeysel temporal arter ve dış karotid arter dallarıdır arterler, ve oksipital arterin dalları tarafından sağlanır. orta kulak oksipital veya posterior aurikular arterler, kulak maksiller arterin dalı ve orta meningeal arter dahil olmak üzere farklı arterlerde, bazı dalları, artan farengeal arter, internal karotid arter ve pterygoid kanalın arter mastoid dalı tarafından temin edilir. iç kulak maksiller arter, posterior aurikular arterin Stylomastoid dalı, orta meningeal arterin Petrosal dalı ve anterior inferior serebellar arter veya baziler arter ya kaynaklanan labirent arter, anterior timpanik dalı tarafından sağlanır.
Körelmiş yapılar.
Böyle, orangutan ve şempanze gibi insanlar ve primatlarda minimal gelişmiş ve işlevsel olmayan, ancak kolayca tanımlanabilir olması için hala yeterince büyük olan kulak kasları var. Bu gelişmemiş kaslar körelmiş yapılardır. Sebebi ne olursa olsun, kulak hareket edemez bir kulak kası, artık herhangi bir biyolojik işleve sahip olduğu söylenebilir. Bu, ilgili türler arasında homoloji bir kanıtı olarak hizmet eder. İnsanlarda bazı insanlar çeşitli yönlerde onların kulaklarını taşımak mümkün olacak şekilde bu kasların, değişkenliği olduğunu ve başkalarının tekrarlanan denemeler ile bu hareketi elde etmek için mümkün olabileceği söylenmiştir. Örneğin primatlar kulak hareket edememe yatay bir düzlem üzerinde kafası yeteneği, çok maymun-a hemen bir diğeri ile değiştirilir kez tek bir yapı ile temin edilmekte olan işlev için ortak olmayan bir yeteneği ile esas olarak dengelenir.
Fonksiyonu.
İşitme.
Ses dalgaları, dış kulak yoluyla seyahat orta kulak ile modüle edilir ve iç kulakta vestibülokoklear sinire iletilir. Bu sinir de ses olarak kayıtlı olduğu beynin temporal lob bilgiyi iletir.
Kulak zarı (kulak zarı) dış kulak etkileri üzerinden geçecek ve titreşime neden olur Ses. Üç kemikçikleri sıvı dolu iç kulak koruyan ikinci bir pencerede (oval pencere) Bu ses iletir. Ayrıntılı olarak, dış kulak pinna hangi kulak zarı üzerindeki etkilerin bir ses, odaklanmak için yardımcı olur. malleus zarının üzerinde durur ve titreşimi alır. Bu titreşim oval pencereye inkus ve stapes boyunca iletilir. İki küçük kaslar, tensör timpani ve stapedius, aynı zamanda gürültü modüle yardımcı olur. tensör timpani gürültüyü azaltan ve stapedius yüksek frekanslı gürültü reseptivite azalır. Oval pencere Titreşim ventriküller ve koklea içindeki endolymph titreşim neden olur.
iç kulak içi boş kanallar sıvı ile dolu ve saç hücreleri ile çivili bir duyusal epitel içerirler. Bu hücrelerin mikroskobik "tüyler" sıvının içine proje yapısal protein filamentler vardır. saç hücrelerinin uyarıldığında kimyasal nörotransmitter serbest mekanoreseptörler bulunmaktadır. Corti Organ reseptör hücrelerine karşı sıvı akışlarının aracılığıyla hareket Ses dalgaları. Sıvı tek tek hücrelerin filamentleri iter; filamentlerin hareketi reseptör hücreleri potasyum açısından zengin endolymph açık hale gelmesine neden olur. Bu depolarize etmek hücreyi neden olur ve beynin temporal lob vestibülokoklear sinirin işitsel kısmı üzerinden bilgi gönderen spiral ganglion boyunca iletilen bir aksiyon potansiyeli oluşturur.
İnsan kulağı genellikle 20 Hz ve 20 kHz (ses aralık) arasındaki frekanslarda sesleri duyabiliyorum. İşitme santral sinir sisteminin bir sağlam ve işleyen işitsel kısmı yanı sıra çalışma kulak, insan sağırlık (ses aşırı duyarsızlık) gerektirmesine rağmen en sık ziyade merkezi sinirleri ya da yolları daha, çünkü iç kulak anomalileri nedeniyle oluşur İşitme sistemi. Hangi kulak olamaz süreç, aşağıda 20 Hz infrasound kabul edilir Ses.
Denge.
Hareketli veya durağan iken dengesini sağlayan, aynı zamanda kulak merkezi fonksiyonudur. Bir kişinin ivmesini anlamda sağlayan bir kişi yerçekimi etkisini hissetmenizi sağlar statik denge, ve dinamik denge,: kulak denge iki tür kolaylaştırır.
Statik denge, iki karıncık, kırbacık ve sakkül ile sağlanmaktadır. Bu ventrikülün duvarlar astar hücrelerin ince filamanlar içeren, ve hücreler, ince bir jelatinimsi bir tabaka ile kaplanmıştır. Her bir hücre, 50-70, küçük filamanları, ve büyük bir iplik, kinocilium sahiptir. Jelatinimsi tabaka içinde otolitler, kalsiyum karbonat, küçük oluşumları uzanır. Bir kişi hareket ettiğinde, bu otolitler konumunu değiştirin. Bu kayma, hücre membranları içinde iyon kanalları, depolarizasyonu ve oluşturma vestibülokoklear sinir boyunca beyne iletilen bir aksiyon potansiyel açmaktadır ipliklerin, konumlarını değiştirmektedir.
Dinamik denge üç yarım daire kanallarından sağlanmaktadır. Bunlar dik yer üç kanallar vardır. Her bir kanalın sonunda cupula adı verilen merkezi bir bölgede filamentler çok sayıda hücreleri içeren ampullası olarak bilinen hafif bir genişlemesi olan. Bu kanallarda sıvı başlığının ivme göre döner. Bir kişinin ivme, sıvı değişiklikler ataleti değiştirir. Bu cupula baskı etkiler ve iyon kanallarının açılmasına neden olmaktadır. Bu vestibulokoklear sinir boyunca beyne bir sinyal olarak geçirilir kutuplara neden olur.
Hastalık.
Sağırlık.
Sağırlık duyma yeteneği bir kısmen veya tamamen kaybına karşılık gelir. Bu yaralanma veya hasar, doğuştan hastalığı veya fizyolojik bir sonucu olabilir. Sağırlık dış kulak veya orta kulak yaralanma veya hasar sonucu olduğunda, "iletken sağırlık" olarak bilinir. Sağırlık iç kulak, vestibulochoclear sinir veya beyin yaralanma veya hasar bir sonucudur, bu "sensörinöral sağırlık" olarak bilinir.
Vertigo.
Baş dönmesi hareket olmayan algılama değinmektedir. Bu vestibüler sistemin disfonksiyonu kaynaklanmaktadır. Bir otolith semisirküler kanal ventriküllerinden yerinden edildiğinde vertigo biri sık nedeni, benign paroksismal pozisyonel vertigo olduğunu. yerinden otolit yok olduğunda bir hareket hissi neden kubbe üzerinde durmaktadır. Meniere hastalığı, labirentit, inmeler ve diğer enfektif ve konjenital hastalıklar da vertigo algısı neden olabilir.
Yaralanma.
Dış kulak.
auricle kolayca zarar görebilir. Bu bağ dokusu sadece ince bir dolgu ile deri kaplı kıkırdak, çünkü kulak kaba işleme kendi çerçevesi, auricular kıkırdak kan tedarik tehlikeye yeterli şişmesine neden olabilir. Bu, bütün kıkırdağı çerçeve perichondrium (: kıkırdak yaklaşık kelimenin tam anlamıyla) olarak adlandırılan ince bir kaplama membranı ile beslenir. Şişme veya perikondriyumda ve altta yatan kıkırdak arasında topladığı yaralanma kandan herhangi bir sıvı besinlerin kendi kaynağından ayrılmış olma tehlikesiyle karşı karşıya kıkırdak koyar. Kıkırdak bölümleri açlıktan ve ölürsen, kulak asla geri normal şekline iyileşir. Bunun yerine, kıkırdak yumrulu olur ve çarpıtılmış, "güreşçinin kulak" olarak adlandırılan bir fenomen ya da "Karnabahar kulak" (güreş böyle bir yaralanma meydana en yaygın yollarından biridir çünkü).
Kulak (kulak memesi) ve lobülü normalde hiçbir kıkırdak içeren insan kulak kepçesi bir parçasıdır. Bunun yerine, o deri ile kaplı adipoz dokuda (yağ) bir kama olduğunu. Küçük ya da büyük olabilir kulak memesi şekline, birçok normal bir varyasyon vardır. Kulak memesi gözyaşları genellikle iyi sonuçlar ile tamir edilebilir. Hiçbir kıkırdak olduğundan, kulak memesi için bir kan pıhtısı veya basınç yaralanma deformite riski yoktur.
Dış kulak Diğer yaralanmalar oldukça sık görülür ve büyük deformite minör bırakabilirsiniz. Daha yaygın olanlardan bazıları yaralanmaları, kopma yaralanmaları, kanser, donma, yanık ve tekrarlanan bükülmesini veya bir çocuğun kulağına (fiziksel çocuk disiplin form) çekerek cam, bıçak gelen yırtılma içerir ve ısırık.
Kulak kanalı.
Kulak kanalı yaralanmaları havai fişek ve diğer patlayıcı ve kulak içine yabancı cisimlerin yerleştirme mekanik travma gelebilir. Kulak kanalı en sık kendinden travmatize kulak temizliği de çabaları olduğunu. Kulak kanalının dış kısmı kafasının etini dayanmaktadır; iç kısmı kemik kafatası açılışında aittir (dış kulak meatusu denir). Cilt her parçası çok farklıdır. dış deri kalın ve bezleri yanı sıra saç köklerinin içerir. bezleri cerumen (de denir kulak kiri) yapmak. dış parça deri kepçesi çekilirse biraz hareket; Bu sadece gevşek alttaki dokulara uygulanmaktadır. kemik kanalın deri, diğer yandan, sadece insan vücudundaki en hassas cilt arasında sıkıca altta bulunan kemiğe tatbik edilir değildir. Kullanılan ince bir nesne için körü körüne kulağın dışına temiz cerumen genellikle balmumu olarak itiliyor ve kemik kanalın ince deri ile temas laserasyon ve kanama neden muhtemelen yerine birlikte sonuçlanır.
Orta kulak.
Dış kulak travması gibi, orta kulak travması en sık patlama yaralanmaları ve kulak içine yabancı bir cisim sokulması geliyor. Kulak yapıları (temporal kemik) içeren kafatası parçası geçmesi Kafatası kırıkları da orta kulağa zarar verebilir. Kulak zarının Küçük delikler genellikle kendi iyileşir, ancak büyük delikler greft gerektirebilir. Kemiklerin Yerinden sadece cerrahi ile düzeltilebilir bir iletim tipi işitme kaybına neden olur. Iç kulak içine stapes zorla değiştirme kemikçikler uygun pozisyona geri koymak bile düzeltilemez bir duyu sinir işitme kaybına neden olabilir. İnsan cildi sürekli travma, orta kulak içine kulak zarı veya kulak kanalının bölümlerini veya derin alanların deplasman dökülme ölü deri hücrelerinin bir üst su geçirmez bir tabaka olduğundan özellikle travmatik olabilir. Yerinden deri kapalı alan içinde yaşarsa, ağızlık yüzey aylar ve yıllar içinde kurar ve bir kolesteatoma oluşturur. o kelimenin -OMA biten tıbbi terminoloji bir tümör gösterir ve kolesteatom bir neoplazm (ama bir deri kisti) olmasına rağmen, genişletmek ve kulak yapıları zarar verebilir. kolesteatom tedavisi cerrahidir.
İç kulak.
Orada sanayileşmiş bir toplumda iç kulağa iki ana hasar mekanizmaları, hem saç hücrelere zarar. İlk yüksek ses seviyeleri (gürültü travma) maruz kalma, ikincisi ilaç ve diğer maddelerin (ototoksisite) maruz kalmaktır.
1972 yılında US EPA, en az 34 milyon kişi ciddi işitme kaybına yol muhtemeldir günlük bazda seviyelerini ses maruz kaldıklarını Kongresi söyledi. sanayileşmiş ülkeler için dünya çapında ima yüz milyonlarca bu maruz kalan nüfusu yerleştirmek istiyorum. İş Sağlığı ve Güvenliği Ulusal Enstitüsü geçenlerde işitme güçlüğü (% 11) ve mesleki gürültü maruziyet (% 24) isnat edilebilir yüzdesi kişilerin tahmini sayılar üzerinde araştırma yayınladı. Ayrıca, Ulusal Sağlık ve Beslenme İnceleme Taraması (NHANES) göre, yaklaşık 22.000.000 (% 17) ABD işçileri tehlikeli işyeri gürültü maruziyeti bildirdi. Tehlikeli gürültüye maruz kalan işçiler daha onlar (işitme koruma) giymem gürültüye bağlı işitme kaybı gelişen potansiyelini alevlenmesine.
Toplum ve kültür.
kulakçık tatlılar da yüz görünümü üzerinde bir etkiye sahip. Batılı toplumlarda, (etnik Avrupalıların yaklaşık% 5 mevcut) çıkıntılı kulakları, özellikle asimetrik ise, çirkin kabul edilmiştir. önde gelen kulakları projeksiyon azaltmak için ilk cerrahi 1881 yılında tıp literatüründe yayınlandı.
Kulakları da geleneksel olarak kulak memesi (piercing Ear) delerek binlerce yıl için takı süslenen oylandı. Hem modern hem de ilkel kültürlerde, süsler lobda geniş etli boşluk içine kaydırdı edilecek büyük fiş (takılar) için izin streç ve earlobes büyütmek için yerleştirilir. Ya da bir küpe travmatik çekme gelen (örneğin bir kazak üzerine takılmaya) tarafından ağır küpe ağırlığından kulak memesi Yırtılma, oldukça yaygındır. Böyle bir gözyaşı tamir genellikle zor değildir.
Boyutunu küçültmek veya kulak şeklini değiştirmek için bir kozmetik cerrahi prosedür bir otoplasti denir. Hiçbir kulak kepçesi (atrezi) oluştuğu nadir durumlarda, ya da kulak çok küçük (mikrotia) rekonstrüksiyonu mümkün olduğunu. Çoğu zaman, gövdenin bir bölümü bir kıkırdak grefti (genellikle, yiv kıkırdak) kulağın matris oluşturmak için kullanılır ve deri greftleri veya döner kanatları kapsayan deri sağlamak için kullanılır. Son zamanlarda kulakları rat'ın sırtında büyümüş ve daha sonra insan başları bağlı oylandı. Bebekler bir veya her iki ya da bir kulak kepçesi olmadan doğarlar zaman kulak kepçesi çok küçük Ancak, insan kulak kanalı normalde ya küçük veya yoktur, ve orta kulak deformiteleri genellikle vardır. ilk tıbbi müdahale bebeğin işitme ve kulak kanalının durumu yanı sıra orta ve iç kulağı değerlendirilmesi amaçlanıyor. Testlerin sonuçlarına bağlı olarak, dış kulak rekonstrüksiyonu kulak kalanı olası onarımlar için planlama ile, aşamalı olarak yapılır.
Diğer hayvanlar.
kulak kepçesi kulak zarı (kulak zarı) kulak kanalından doğrudan ses yardımcı olur. Bazı memeli kulaklarının iç yüzeyinde sırtlar karmaşık geometri keskin echolocation sinyallerini odaklanmaya yardımcı olur ve herhangi bir av ürettiği ses. Bu sırtlar bir fresnel lens akustik eşdeğeri olarak kabul edilebilir ve bu yarasa, Başüstüne, daha az Galago, yarasa kulaklı tilki, fare lemur ve diğerleri gibi ilgisiz hayvanların büyük bir çeşitlilik görülebilir.
Omurgasızlar.
Birçok omurgasız ses duyu organlarının başka türlü kullanan algılarsanız olsa sadece omurgalı hayvanlar, kulakları var. Böcekler olarak, tympanal organlar uzak sesleri duymak için kullanılır. Bunlar insekt etti bağlı olarak, baş üzerindeki veya başka bir yerde ya da yer almaktadır.
Bazı böceklerin tympanal organları çoğu diğer hayvanların ötesinde akut işitme sunan son derece duyarlıdır. kadın kriket "Ormia ochracea'nın" sinek onu karın her iki tarafında tympanal organları bulunur. Onlar dış iskelet ince bir köprü ile bağlanmış ve onlar eardrums küçük bir çift gibi işlev ama onlar bağlantılı olduğundan, akut yön bilgilerini sağlamaktadır. sinek onu ev sahibi, bir erkek kriket çağrısı algılamak için ona "kulakları" kullanır. Kriket şarkı sineğin işitme organları nereden geldiğini bağlı olarak biraz farklı frekanslarda yankılanacak. Bu fark bir saniyenin kadar az 50 milyarda olabilir, ama bir şarkı erkek kriket doğrudan ev için sinek izin ve parasitize için yeterlidir.
Basit yapılar Artropod sesleri algılamak için izin verir. Örümcekler ve hamamböceği, örneğin, ses tespiti için kullanılan kendi ayakları üzerinde tüyler var. Tırtıllar da titreşimleri algılar ve onları ses cevap verir vücutlarına tüyleri olabilir.
