Borular
Sanayi içinde, boru bir yerden bir yere akışkanları (sıvılar ve gazlar) aktarmak için kullanılan boru bir sistemdir. borulama tasarımı mühendislik disiplini sıvısının verimli taşıma inceler.
Endüstriyel proses boru (ve eşlik eden in-line bileşenleri) ahşap, cam elyafı, cam, çelik, alüminyum, plastik, bakır ve betondan imal edilebilir. bağlantı parçaları, vanalar ve diğer cihazlar gibi bilinen in-line bileşenleri, tipik olarak algılar ve basınç kontrolü, iletilen sıvının hızı ve sıcaklığı, akış genellikle Boru Design (veya Boru Mühendisliği) alanında yer almaktadır. Boru sistemleri borulama ve enstrümantasyon diyagramları (P & kimlikleri) belgelenmiştir. Gerekirse, boru boru temizleme işlemi ile temizlenebilir.
"Boru" bazen Boru Tasarımı, bir proses tesisinin veya ticari bina içinde fiziksel boru düzeni detaylı özellikleri ifade eder. Önceki gün, bu bazen Ressamlığı, Teknik çizim, Mühendislik Çizim ve Tasarım denir ama yaygın otomatik Bilgisayar Destekli Çizim / Bilgisayar Destekli Tasarım (CAD) yazılımı kullanmak için öğrendim Tasarımcılar tarafından gerçekleştirilen bugün yapıldı.
O evlerine ve işyerlerine içme suyu ve yakıtlar sağlamak için kullanılan sıvı taşıma formu oluşturan olarak Sıhhi tesisat, çoğu insan aşina oldukları bir boru sistemidir. Sıhhi tesisat boruları da kanalizasyon şeklinde atık kaldırmak ve açık havada atık gazların boşaltılmasına imkan verirler. Yangın sprinkler sistemleri de boru kullanın ve nonpotable veya içme suyu, ya da diğer yangın söndürme sıvıları taşımak olabilir.
Boru ayrıca daha kullanışlı ürünler haline rafine için ham ve yarı işlenmiş sıvıları taşımak için önemli olan diğer birçok endüstriyel uygulamalar vardır. Yapım daha egzotik malzemeler bazı Inconel, titanyum, krom moly ve diğer çeşitli çelik alaşımları bulunmaktadır.
Mühendislik alt alanlar.
Genellikle, endüstriyel borular mühendisliği, üç anabilim dalından oluşmaktadır:
Gerilme analizi.
Süreç boru ve güç boru tipik yönlendirme, meme yükler, askılar ve destekler düzgün yerleştirilmiş ve izin verilen boru stres gibi sürekli yükler, işletme yükleri, basınç gibi farklı yükleri altında aşılmaması şekilde seçilir doğrulamak için boru stres mühendisleri tarafından kontrol edilir ASME B31, EN 13480 veya başka herhangi bir geçerli kodlar ve standartlar öngördüğü şekilde, vb yükler, test. Düzenli yükler (iç basınç ve ısıl gerilmeler) yanı sıra altında bu deprem, yüksek rüzgar veya özel titreşim ve su çekiç olarak ara sıra ve aralıklı yükleme olguların altında boru mekanik davranışlarını değerlendirmek gerekir. Bu değerlendirme, genellikle özel bir (sonlu elemanlar) boru gerilme analizi bilgisayar programı yardımı ile yapılır.
Kriyojenik boru destekleri, sıcaklık, normal çalışma koşullarında azalır gibi en çeliği daha kırılgan hale, yani çok düşük koşulları için sıcaklık dağılımı bilmek gereklidir. Çelik yapılar malzeme keskin tasarım köşeleri veya kapanımlar neden olabilir yüksek stres alanları olacaktır.
Ahşap boru geçmişi.
Erken ahşap borular merkezi aracılığıyla uzunlamasına delinmiş büyük bir delik vardı günlükleri dışında inşa edilmiştir. Daha sonra tahta borular staves ve ahşap varil inşaat benzer çemberler ile inşa edilmiştir. Stave boru kolayca bir vagon parçaların kompakt yığını olarak taşınır ve daha sonra iş sahasında içi boş bir yapı olarak monte edilir avantajına sahiptir. Ahşap borular, ağır demir veya beton boru taşıma zor olurdu dağlık bölgelerde özellikle popüler oldu.
Ağaç genişletmek veya metal kadar ve bu yüzden sonuç genleşme derzleri ve virajlı gerekli değildi sıcaklık değişiklikleri ile sözleşme yoktu çünkü Ahşap borular, metal daha bakımı kolay oldu. Ahşap kalınlığı metal borular ile karşılaştırıldığında donma önlemeye yardımcı borularına bazı yalıtım özelliklerine verdi. Ahşap aynı zamanda çok kolay çürümeye değil su boruları için de kullanılır. Odun çok daha iyi bir elektrik yalıtkan olduğundan Elektroliz, birçok demir boru sistemlerinin bu umacı, tüm ahşap boru etkilemez.
Sekoya boru yapımı için kullanılan Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde, sekoya ayrışma, asitler, böcekler, mantar ve büyümeleri onu korumalı "tuhaf özellikleri" olduğu görüldü. Redwood boruları kıyasla demir boru hızla büyütmek ve paslanmasına başlayacak ve sonunda korozyon kendisini fiş olabilir süresiz ise pürüzsüz ve temiz kaldı.
Malzemeler.
Bir boru genellikle imal edildiği malzeme herhangi bir boru seçtiğiniz için temel olarak oluşturur. Üretim boru için kullanılan malzemeler şunlardır:
ASTM A252 Spec Grade 1, Grade 2, Sınıf 3 Çelik Kazık Boru
Standartlar.
Tasarlama ya da herhangi bir boru sistemi imalat sırasında uyulması gereken bazı standart kodları vardır. Boru standartları yayımlamak Organizasyonlar şunlardır:
