Tayvan aborjinleri
Tayvan aborjinleri () terimi genellikle ada, yaklaşık 510,000 kişinin nüfusunun yüzde ikisini oluşturuyor tahmin Tayvan yerli halkların referans uygulanır. Son araştırmalar büyük Han Çinli göçmen 17. yüzyılda başlayan önce atalarının yaklaşık 8.000 yıldır adalarda yaşıyor olabileceğini düşündürmektedir. (;) Tayvan aborjinleri gibi Filipinler, Malezya, Endonezya, Madagaskar ve Okyanusya halkları gibi diğer Avustronezya etnik gruplara dilsel ve genetik bağları ile Avustronezya halklar vardır. Asya anakaraya bağlantısız bir etnik kimlik sorunu Tayvan'ın siyasi durumu ile ilgili söylemde bir iplik haline gelmiştir.
Yüzyıllar boyunca, Tayvan'ın yerli halklar kolonize halkların bir dizi ekonomik rekabet ve askeri çatışma yaşadı. Dil kayması ve kültürel asimilasyon yanı sıra ticaret, evlilikler ve diğer serinkanlı kültürlerarası süreçlerle sömürgecilere devam teması teşvik için tasarlanmış Merkezi hükümet politikaları, dil ölüm ve özgün kültürel kimlik kaybı değişen derecelerde sonuçlandı. Örneğin, Tayvanlı Aborijinler yaklaşık 26 bilinen dillerinden en az on beş tehlike belli bir dereceye kadar olan can çekişmekte ve birkaç vardır, soyu tükenmiş olan (topluca Formoza dil olarak anılacaktır). Çoğu tarihsel dilbilimciler Tayvan Avustronezya dil ailesinin anayurdu olarak düşünün çünkü bu diller, eşsiz tarihsel önemi vardır.
Tayvan'ın Avustronezya hoparlörleri eskiden adanın sarp merkezi dağ kadar dağılmış ve alüvyonlu ovalarda boyunca köylerde konsantre edildi. 2009 yılı itibarıyla, toplam nüfusu yaklaşık 500.000 (Tayvan'ın nüfusunun yaklaşık% 2) 'dir. Çağdaş Tayvanlı Aborijinler toplu dağlarda ve şehirlerde yaşıyor.
Tayvan yerli halkları, yüksek işsizlik oranı ve altı eğitim dahil olmak üzere ekonomik ve sosyal engelleri yüz. Birçok yerli gruplar aktif 1980'lerin başından beri siyasi self-determinasyon ve ekonomik kalkınma yüksek derecede arayan oylandı. Etnik Gurur canlanma ticari olarak başarılı pop müzik içine kendi kültürünün unsurlarını içeren dahil yerlilerinin birçok şekillerde ifade edilir. Çabalar geleneksel kültürel uygulamaların canlandırmak ve geleneksel dillerini korumak için yerli topluluklarda sürüyor. Birkaç yerli kabileler yoğun devletten artan ekonomik özgüvenlerini sağlamak için turizm ve ekoturizm sektörlerinde yer haline gelmektedir. Taitung City Avustronezya Kültür Festivali yerli kültürünü tanıtmak için diğer bir yöntemdir.
Tarih ve kabile tanımlar.
Onların kaydedilen tarihin çoğu için, Tayvan aborjinleri amaçlarından çeşitli, farklı Konfüçyüs, Hıristiyan ve Milliyetçi "medenileştirme" projeleri ajanları tarafından tanımlanmıştır. Her "medenileştirme" proje "civilizer" farklılık ve benzerlik, davranış, konumu, görünüm ve insanların diğer gruplar ile önceden temas 'ın kültürel anlayışlara dayalı Aborijinleri tanımlamıştır. Kolonize kuvvetleri tarafından uygulanan Taksonomiler "kabileler" olarak anılacaktır adlandırılan alt gruba Aborijinleri ayrılır. Bu bölümler her zaman yerlilerinin kendileri tarafından çizilen farklılıklara karşılık vermedi. Ancak, kategoriler yüzden sıkıca kısmen Çin Cumhuriyeti (ROC) içinde bugünün siyasi söylemini şekil veren, ve yerli halkların ilgili Tayvan'ın politikalarını etkileyen, onların fiili ayrımlar haline gelmiştir zamanla hükümet ve halk söylemi kurulmuş haline gelmiştir.
Hollandalı olarak Tayvan'ın özgün sakinleri atıfta ise; Han denizci, Chen Di, (1603), onun "Doğu Seas Record" in, sadece "Doğu Vahşiler" ("Dongfan" 東 番) olarak Tayvan yerli halkı belirler Endonezya şu anda ne daha önceki sömürgeci deneyimlerine dayanarak "Kızılderililer" ya da "siyahlar".
Insanlar, yazarlar ve gazetterler geniş gruplar üzerinde genişletilmiş Qing İmparatorluğu'nun kural olarak, yaklaşık bir asır sonra başlayan kültürlenme derecesini yansıtan uzak kendi açıklamaları recast ve Qing kural kendi sunulması veya düşmanlığa göreceli Aborijinleri tanımlanan bir sistemin doğru . Aracılığıyla bağlılık sözü olanlar için ("熟 番"); Qing edebiyatçılar terimini Qing kurala sunmadı bu insanlar tanımlamak için "ham / vahşi" ("生番") ve "evcil veya boyun eğdirilmiş pişmiş" kullanılmıştır Bir kafa vergisi ödeme. Qianlong İmparator ve ardışık rejimlerin standartlarına göre, "pişmiş" sıfat Han kültürel normlara asimile ve imparatorluğun bir konu olarak yaşayan olan ile eşanlamlı oldu, ama algılanan kültürel eksik belirtmek için aşağılayıcı atama korudu olmayan Han insanlar (), (). Bu atama herkes Konfüçyüs toplumsal normları benimseyerek evcilleştirilmiş / uygar olabileceğini hakim fikrini yansıtıyordu (;).
Qing ovaları üzerinde güçlerini konsolide ve 19. yüzyıl sonlarında dağlar girmek için mücadele gibi, terimleri "pingpu" (; Píngpǔzú; "Plains kabileler") ve "Gaoshan" (; Gāoshānzú; "High Mountain kabileler") idi sıfatları "pişmiş" ve "ham" ile birbirlerinin yerine kullanılır. Japon sömürge yönetimi (1895-1945) 50 yıl boyunca, Japonya antropologlar ikili sınıflandırma yapılmaktadır. 1900 yılında onlar "pişmiş kabileler" için terim "Peipo" () kullanılarak ve eskiden "ham" olarak adlandırılan olmuştu yerlilerinin için "tanınmış kabileler" kategorisi yaratarak kendi sömürgeci projenin içine dahil. 1930 Wushe Olayı yerli politikasında birçok değişikliklere yol açmıştır, ve Japon hükümeti, "Takasago-Zoku" () olarak kendilerine atıfta başladı. ikinci grup Atayal, BUNUN, Tsou, Saisiat, Paiwan, Puyuma ve Ami halklarını dahil. Yami (Tao) ve Rukai dokuz tanınmış kabileler toplam, sonradan ilave edilmiştir. Çin Milliyetçi Kuomintang (KMT) erken dönemde koşullarını kural sırasında "Shandi Tongbao" () "dağ vatandaşlarımız" ve "Pingdi Tongbao" () "ovalar vatandaşlarımız" Japon etkisi tahmin lekesi çıkarmak ve yerini yansıtacak şekilde, icat edildi Çin Milliyetçi devlet Tayvan'ın yerli halkın. KMT daha sonra "Peipo" dışındaki tüm önceki Japon grupların kullanımını benimsemiştir.
Son antropoloji alanında değişim ve kullanımında bir hükümet hedeflerine yönelirken, "pingpu" ve "Gaoshan" etiketleri bugün rağmen Han kültürüne Aborijinlerin 'kültürleşme yansıtacak şekilde Qing tarafından verilen formu korumak. bölünmeler değildir ve coğrafi konumu kesinlikle dayalı hiç rağmen mevcut tanınan yerliler hepsi, "Gaoshan" olarak kabul edilmektedir. Amis, Saisiat, Tao ve Kavalan tüm geleneksel Doğu Plains kültürleri vardır. "pingpu" ve "Gaoshan" insanlar arasında ayrım Tayvan'ın politikalarını ilgili yerli halkları ve hükümet (Saisiyat insanlar 2006) etkin bir şekilde katılmak için yeteneklerini etkilemeye devam etmektedir.
ROC Hükümeti Bilgi Bürosu resmen "kabileler" olarak 14 büyük gruplaşmalar listeler rağmen âlimler arasında görüş birliği, bu 14 gruplaşmalar modern öncesi Tayvan kalma toplumsal varlıkları, siyasi kolektifleri, ya da kendi kendine teşhis ittifaklar herhangi yansıtmamaktadır savunuyor. erken detaylı kayıtlar, 1624 yılında Hollandalı geliş kalma, değişen boyutlarda bağımsız köylerde yaşayan olarak Aborijinleri tanımlar. Bu köyler arasındaki sık ticaret, evlilikler, savaş ve ortak düşmanlara karşı ittifaklar oldu. (;), Ortak bir siyaset, krallık ya da "kabilesinin" adı altında birleşmiş asla çağdaş etnografik ve dilsel kriterleri kullanarak, bu köyler 20'den fazla etnik geniş (ve çok tartışılan) gruplar halinde antropologlar tarafından sınıflandırılır oylandı.
Tanınan halklar.
Tayvan hükümeti resmen Yerli Halklar Konseyi (CIP) tarafından hazırlanan niteliklere dayanan yerli toplum arasında farklı kabileler tanır. Bu tanıma kazanmak için, kabileler imza sayıda ve başarılı CIP dilekçe ile destekleyici kanıt bir vücut toplamak gerekir. Örgün tanıma bir kabile olarak ayrı kimliklerini kurtarma memnuniyeti sağlayarak yanı sıra, bir grup üzerine bazı yasal fayda ve haklar bahşeder. Haziran 2014 itibariyle, 16 kabileler kabul edilmiştir.
Yerli Halkların Konseyi, başarılı bir resmi dilekçe birkaç sınırlı faktörleri göz önünde. belirleyici toplama üye soyları, grup geçmişlerini ve sürekli dilsel ve kültürel kimliğinin kanıtı dahil (;). belgelerin eksikliği ve sömürgeci kültür ve dil politikaları sonucu olarak birçok yerli dillerin yok olma birçok kabilelerin uzak bir ihtimal resmen tanınması umudu yaptık. Etno-turizmin mevcut eğilimler, kültürel canlanma aramaya devam birçok eski Plains Aborjinler açmıştır.
Aşiret durumu dilekçe var Plains gruplar arasında sadece Kavalan ve Sakizaya resmen kabul edilmiştir. Kalan oniki tanınan kabileler geleneksel dağ aboriginals olarak kabul edilmektedir.
Yasal yerli statüsünün geri kazanımı için bastınız diğer kabile grupları veya alt gruplar (Kavalan 2002 olmak) (resmen hükümete dilekçe bkz değil) Chimo, Kakabu, Makatao, Pazeh ve sıraya bulunur. tanınan statü için dilekçe eylemi, ancak her zaman, ilgili grup aslında ayrı bir kabile olarak kategorize edilmelidir akademisyenler arasında herhangi bir uzlaşma görünümü yansıtmamaktadır.
Kabileleri ve dilleri yanı sıra bu ismin doğru romanization birçok kullanmak için en iyi ya da en uygun isim konusunda bilim adamları ve siyasi gruplar hem arasında tartışma yoktur. Bu belirsizlik örnekleri arasında yaygın anılan (Seediq / Sediq / Truku / Taroko) ve (Tao / Yami).
Kabilelerin Dokuz orijinal Japon hükümeti tarafından 1945 öncesinde kabul edildi. Thao, Kavalan ve Truku sırasıyla 2001, 2002 ve 2004 yılında Tayvan'ın hükümeti tarafından kabul edildi. Sakizaya 17 Ocak 2007 tarihinde 13. bir kabile olarak kabul edildi ve 23 Nisan 2008 tarihinde Sediq Tayvan'ın 14. resmi kabile olarak kabul edildi. Daha önce Sakizaya Amis ve Atayal olarak Sediq olarak listelenen olmuştu. Şöyle Tayvan tanınan kabilelerin tam listesi yanı sıra daha yaygın belirtilen tanınmayan kabile gruplarının bazıları şöyledir:
Çin Halk Cumhuriyeti'nde Tayvan aborjinleri.
Çin (ÇHC) hükümeti Halk Cumhuriyeti resmen ÇHC tarafından tanınan 56 etnik biri olan "Gaoshan" gibi tüm Tayvanlı Aborijinler, ifade eder. Bunlar 1949 yılında kurulması sırasında Çin'de olduğumuzu Tayvan yerli halkların torunlarıdır. 2000 yılı nüfus sayımına göre, 4461 kişi Çin'de "Gaoshan" yaşam olarak tespit edilmiştir. Bazı araştırmalar 2000 PRC Sayımı kaydedilen 4461 "Gaoshan" nin, 1.500 Amis, 1.300 BUNUN, 510 Paiwan ve diğer kabilelere mensup kalanı olduğu tahmin olduğunu gösterir.
Asimilasyon ve kültürleşme.
Arkeoloji dilsel ve anekdot kanıtlar Tayvan'ın yerli halklar, diğer toplumlar ve yeni teknolojiler ile temas baskıları karşılamak için kültürel vardiya bir dizi uğramıştır olduğunu göstermektedir. Ada, Avrupa ve Asya'dan sömürge rejimleri rakip bir arkaya daha geniş küresel ekonomiye dahil oldu olarak erken 17. yüzyıldan itibaren, Tayvan aborjinleri geniş kültürel değişimi karşı karşıya (;). Bazı durumlarda yerlilerinin grupları sömürge etkisini direndi, ama diğer gruplar ve bireyler kolayca sömürgeci güçlerle uyumlu. Bu uyum evlilik, yaş-sınıf ve çocuk doğum ile ilgili olumsuz toplumsal gelenekler ve tabular gelen komşu köyler veya özgürlük üzerinde kişisel ya da kolektif ekonomik kazanç, kolektif güç elde etmek kaldıraçlı olabilir (;).
Özellikle Plains Aborjinler arasında, birbirini izleyen rejimi sırasında artan "medenileştirme projelerin" derecesi olarak, yerliler dış kültürlerle daha temas içinde buldular. kültürlenme ve asimilasyon süreci bazen Tayvan üzerinde eskiden seçkin etnik grupları vardı geniş toplumsal akımlar, (örneğin bağlı ayaklar, diyet gümrük ve giyim gibi) etnik belirteçleri özellikle kaldırılması, ardından yavaş yavaş izledi. Bunların çıkarılması veya değiştirilmesi baskın Konfüçyüs "Han" kültürüne "Fan" (barbar) bir artışlı dönüşüm getirdi. Japon ve KMT dönemlerde sosyal Darwinizm ve kültürlülüğün fikirleri köklü modernist hükümet politikaları, yönetmenliğini eğitim, soy gelenek ve etnik asimilasyona yönelik diğer gelenekleri merkezi. Nedeniyle kendi topraklarında erişilememesi için yabancılarla daha az temas vardı Gaoshan, arasında etnik vardiya, tedrici toplumsal değişim daha merkezi asimilasyoncu baskılara daha sonucuydu. Bununla birlikte, kültürler ve tanınmış kabilelerin çoğunun dilleri günümüzde esnek kalır. Çokkültürlü politikalar bu toplulukların etnik gurur katkıda bulunmuştur.
Asimilasyon Güncel formları.
Asimilasyon bu formların çoğu iş yerinde bugün hala bulunmaktadır. Merkezi bir otorite bir dili millileştirmektedir Örneğin, bu prestij diline ekonomik ve sosyal avantajlar vermektedir. Nesiller geçtikçe, yerli dilin kullanımı genellikle kaybolur ya da kaybolur ve dilsel ve kültürel kimlik de çekilmeye. Ancak, bazı grupların kimliklerini yerli canlandırmak için arıyorlar. Bu peşinde önemli bir siyasi yönü ayrı ve farklı bir kabile olarak resmen tanınması için hükümete dilekçe olduğunu.
Tayvan üzerinde karmaşıklığı ve yerli asimilasyon ve kültürlenme kapsamı Tayvanlı etnik değişimin üç genel anlatılara yol açmıştır. eski 17. yüzyılda Fujian ve Guangdong Han göçü onlar bugün Yaylası kabilelerini haline dağlara, içine Plains Aborjinler itti tutar. Daha yeni bir görünüm Han ve 17. ve 19. yüzyıllar arasında yerlileri arasında yaygın evlilikler yoluyla, yerliler tamamen Sinicized olduğunu iddia (;). Son olarak, çağdaş etnografik ve antropolojik çalışmalar melez kültür sonuçlanan karşılıklı Han ve Ovaları yerlilerden hem yaşadığı kültürel değişimin bir model ortaya koymuştur. Tayvan'ın etnik Han başka Han büyük kültürel farklılıklar göstermektedir oluşturan Bugün insanlar (;).
Tayvanlı Han Hoklo topluluğunun kendisi içinde, kültür farklılıkları derecesini gösterir hangi aboriginals ile karışım Güney Tayvan Hoklo Han ile sınırlıdır neredeyse hiç Aborijin katkısıdır sahip Kuzey Tayvan en Hoklo Han ile gerçekleşti etmek. Farklı aşamalarında Hoklo Han nüfusu karışır ve asimile edilmiş Plains aboriginals "kısa rota" ve "uzun rota" arasındaki tarihçi Melissa J. Brown tarafından ayırt edildi.
Soyadları ve kimlik.
Çeşitli faktörler Plains Aborjinlerin asimilasyon teşvik etti. Bir Han ismini alarak yerlilerinin Konfüçyüs değerleri instilling gerekli bir adımdı. Konfüçyüs değerleri tam bir kişi olarak kabul edilecek ve Konfüçyüs Qing devlet içinde çalıştırmak için gerekli olan (). Han toplumda bir soyadı Sarı İmparator (Huang Di) ve Han mitolojisinde Beş İmparator için babasoylu atalarının bağlantının en önemli meşrulaştırıcı markeri olarak görülüyordu. Bir Han soyadı bulundurmak, daha sonra, bir önceki dışı Han kimliği veya karışık soy rağmen, yerlilerinin üzerinde önemli ekonomik ve sosyal faydalar geniş bir yelpazede görüşmek olabilir. Bazı durumlarda, Plains Aborijinler üyeleri Han soyadını Pan kabul (潘) Fan olarak belirlenmiş bir statü değişikliği olarak (番: "barbar"). (;) Fujian eyaletinde bir soy ile komple Pazeh Bir aile yerel eşraf üye olmuştur. Diğer durumlarda, Plains Aborijinlerin ailelerin ortak Han soyadlarını kabul, ama Tayvan'daki kendi mevkiinde onların erken atası takip.
Birçok durumda, göçmen Han'ın büyük gruplar bir kardeşlik oluşturmak için ortak bir soyadı altında birleştirmek istiyorum. Her yeminli kardeşi ihtiyacı olan bir kardeşi yardımcı olmak için kan yemini ile bağlı olduğu gibi tarikatlar, bir savunma biçimi olarak kullanılmıştır. kardeşlik grupları özü yerine kan daha adlarına dayalı bir soyağacının imalat ve yaygın Çin'de bulunan akrabalık örgütlerinin yerini alarak, bir aile ağacı isimlerini bağlayacak. uygulama bugünün aile kitapları büyük ölçüde güvenilmez o kadar yaygın oldu (;). Birçok Plains Aborijinler bölgesel çekişme karşı sigorta poliçesi türü olarak kolektif korunmasını kazanmak için filozofu katıldı ve bu gruplar aracılığıyla bir Han soy ile Han kimliği aldı.
derecesi diğerleri üzerinde hakim oldu bu güçlerin herhangi biri belirsizdir hangi. Başka bir yere bir açıklama Tercihi bazen belirli bir siyasi bakış üzerine dayandırılmaktadır. Bu dinamiklerin kümülatif etkisi, 20. yüzyılın başında Plains Aborijinler neredeyse tamamen büyük etnik Han gruba kültürleştirilen edildi ve Çince kendi Formoza dillerden neredeyse toplam dil kayması yaşamış olmasıdır. Buna ek olarak, geleneksel soyadı kullanımına yasal engeller yakın zamana kadar devam ve kültürel engeller devam etmektedir. Aborijinler 1946 yılından kalma yerli adları kullanarak yasağı nihayet kaldırıldı zaman 1995 yılına kadar resmi kimlik kartlarında onların geleneksel adlarını kullanmak için izin verilmedi. Bir engel ev kayıt formları kişisel adları için 15 karakter maksimum sağlamasıdır. Ancak, yerli isimler hala fonetik Çince karakterler çevrilmiştir ve birçok isim ayrılan alandan daha fazla gerektirir.
Yerli halkların Tarihi.
(;) Tayvan aborjinleri gibi Filipinler, Malezya, Endonezya, Madagaskar ve Okyanusya halkları gibi diğer Avustronezya etnik gruplara dilsel ve genetik bağları ile Avustronezya halklar vardır. Belki de erken 15.000 yıl kadar önce kalma yontma-çakıl araçlar Tayvan ilk insan sakinleri Pleistosen döneminin Paleolitik kültürleri olduğunu göstermektedir. Bu insanlar deniz yaşamını yiyerek hayatta. Arkeolojik kanıtlar tarım, evcil hayvanlar, cilalı taş adzes ve çömlek gelişine, 6000 civarında yıllar önce Neolitik döneme ani bir değişime işaret ediyor. volkanik kaya orada bulunan taş keserler, Penghu ve yakın adalarda kitlesel üretildi. Bu yoğun deniz trafiği şu anda bu adalar ve Tayvan arasında yer aldı göstermektedir.
Tayvan üzerinde Aborijinler kayıtlı tarihi 17. yüzyıl civarında başladı ve sık sık görüş ve yabancı güçlerin ve sivil yerlilerinin politikalarına egemen olmuştur. 1624 yılında Hollandalı tüccarların gelişiyle birlikte başlayan, Aborijinler geleneksel toprakları arda Hollandaca, İspanyolca, Ming, Qing, Japonca ve Çince Milliyetçi yöneticiler tarafından kolonize edilmiştir. Bu arda "medenileştirme" kültür merkezleri her şiddetli çatışma ve Ovaları ve Dağ kabile grupları hem huzurlu ekonomik etkileşim katıldı. Değişen derecelerde, onlar etkilemiş veya yerli halkların kültürünü ve dilini dönüştürdü.
Olmayan yerli kural dört asır gücünü yöneten ve yerlilerinin karşı resmi politikasını değişen çeşitli değişen süreler boyunca izlenebilir. 17. yüzyıldan itibaren erken 20 kadar yabancı yerleşimcilerin-Hollandaca, İspanyolca ve etkisi Ovaları kabileler üzerinde daha kapsamlı Han-oldu. İkincisi çok daha coğrafi erişilebilir ve böylece yabancı güçlerle daha ilişkilerinde vardı. 20. yüzyılın başında, Plains kabileler büyük ölçüde Avrupa ve Han sömürgesi sonucunda çağdaş Tayvanlı kültürün içine asimile olmuştu. Japon sömürge döneminin ikinci yarısına kadar dağ kabileleri tamamen olmayan herhangi aşiret siyaset tarafından yönetilen değil. Japon Yaylası gruplarının kültüründe çok daha baskın bir rol oynamaya başladı Ancak, orta 1930'ların, kültürlerarası dinamik bir kayma oldu. Dağ kabileleri üzerinde kontrol Bu artan derecesi Kuomintang döneminde devam etmiştir. Bu iki geniş dönemlerden içinde, sömürgecilerin ve onların "medenileştirme projelerinin" bireysel ve bölgesel etkisi çok farklılıklar vardı. Bazı kabileler, yabancı giyim tarzları ve kültürel uygulamaları kabul edilen zamanlarda yabancı güçler, hali hazırda kabul edildi ve bu kafur, geyik deri, şeker, çay ve pirinç gibi malları kooperatif ticaret yapan. Sayısız diğer zamanlarda dış dünyadan değişiklikler zorla empoze edildi.
Tayvan'ın Aborijinler ile ilgili tarihsel bilgi çok daha fazla "medenileştirme" projelerinin bir parçası olarak idari raporlar ve gazetelerde şeklinde bu rejimler tarafından toplanmıştır. bilgilerin toplanması, idari kontrolü konsolidasyon destekli.
Ovalar aboriginals.
Plains Aborjinler başta bambu savunma duvarları ile çevrili sabit köy sitelerinde yaşadı. güney Tayvan köy siteleri başka yerlerde daha kalabalık vardı. Bazı köyler küçük uydu köylerle çevrili 1.500 'den fazla insanın, bir nüfusa destekledi. Siraya köyleri, saz ve bambudan yapılmış konutların inşa her hane hayvancılık için bir ahır sahip, kazıklar üzerine yerden 2 m yükseltilmiştir. Bir gözetleme Yaylası kabilelerin partileri headhunting için dışarı bakmak için köyde bulunan oldu. mülkiyet kavramı her köyü civarında kavramsallaştırma konsantrik halkalar bir dizi, genellikle ortak oldu. içteki halka halka etrafında bir nadas döngüsü takip bahçeleri ve meyve bahçeleri için kullanılmıştır. ikinci halka kabilesinin özel kullanımı için bitkiler ve doğal elyaf yetiştirmek için kullanılmıştır. Üçüncü halka kabile kullanım için özel avcılık ve geyik alanları için oldu. Plains Aborijinler benekli Formosan Sika Deer, Formosan Sambar Deer, ve Reeves Muntjac sürülerini yanı sıra hafif darı tarımı yapılması avlanan. Şeker ve pirinç de yetiştirilen, ama çoğunlukla şarap hazırlanmasında kullanılmak üzere edildi.
Plains Aborjinlerin çoğu matrilineal / matrifocal toplumlar vardı. Kadın evlenmeden önce istediği gibi birçok erkek reddetmek için serbest kaldı sırasında bir kur döneminden sonra bir kadının ailede evli erkekler. Bir adam artık savaş alanında askerlik veya av kafaları gerçekleştirmek için gerekli olacaktır zaman yaş dereceli topluluklarda, çiftler onların orta-30s evlilik girmiştir. Gelinin babası azalan yıllarda olacak ve hane halkının yeni erkek üyesi için bir meydan okuma teşkil olmaz zaman çiftler onların orta-otuzlu kadar evlilik imtina için sıraya anaerkil sisteminde, aynı zamanda gerekli oldu. Bu evlilik ve çocuk doğum tabular kaldırıldı olduğunu, 17. yüzyılda Hollanda Reformcu Kilisesi gelişine kadar değildi. Sirayan toplumun genç üyelerinin birçoğu daha köy güç için bir itme yaş dereceli sistemini aşmak için bir araç olarak Hollandalı evlilik gümrük kucakladı bazı işaret yoktur. Neredeyse Tayvan tüm yerli halkların geleneksel emek cinsel bölümü özel bir vardı. Kadınlar pişirme ve hayvancılık, erkekler avlanan ve askeri faaliyet için hazırlanmış ise ve erken Tayvan yaygın bir uygulama idi headhunting baskınlarda, düşman başlarını güvence, dikiş yaptım. Kadınlar da genellikle tanrılara rahibe ya da orta ofisinde bulundu.
Yüzyıllar boyunca, Tayvan'ın yerli halklar kolonize halkların bir dizi ekonomik rekabet ve askeri çatışma yaşadı. Dil kayması ve kültürel asimilasyon yanı sıra ticaret, evlilikler ve diğer serinkanlı kültürlerarası süreçlerle sömürgecilere devam teması teşvik için tasarlanmış Merkezi hükümet politikaları, dil ölüm ve özgün kültürel kimlik kaybı değişen derecelerde sonuçlandı. Örneğin, Tayvanlı Aborijinler yaklaşık 26 bilinen dillerinden en az on beş tehlike belli bir dereceye kadar olan can çekişmekte ve birkaç vardır, soyu tükenmiş olan (topluca Formoza dil olarak anılacaktır). Çoğu tarihsel dilbilimciler Tayvan Avustronezya dil ailesinin anayurdu olarak düşünün çünkü bu diller, eşsiz tarihsel önemi vardır.
Avrupa dönemi (1623-1662).
Hollandalı yönetimi altında.
Avrupa dönemde (1623-1662) asker ve Hollanda Doğu Hindistan Şirketi temsil tüccarlar bugünkü Tainan City yakınlarındaki güneybatı Tayvan (1624-1662) bir koloni sürdürdü. Bu Portekizce ve İspanyolca ticaret ittifaklar kesintiye umudu ile, şirket, Qing Hanedanı ile Japonya arasındaki üçgen ticaret için bir Asya üssü kurdu. İspanyolca da bugünkü Keelung kuzey Tayvan (1626-1642) bir koloni sürdürdü. Zaten onların birliklerinin çoğu çekilmişti geç 1630'lardan tarafından böylece Ancak, İspanyol etkisi, başından neredeyse titriyordu. Onlar 1642 yılında bir kombine Hollandalı ve yerli zorla Tayvan dışına sürüldüler sonra, İspanyol "Tayvan'ın tarihinin üzerinde çok az etkisi vardı." Hollandalı etkisi çok daha anlamlıydı: güneybatı ve adanın kuzeyine genişleyen bir vergi sistemi kurmak ve birçok köyde okullar ve kiliseler kurdu.
Hollandalı Tayouan (Anping) Harbor, en 1624 yılında geldi yakında takas ve ticaret Hollandalı şarampole çıktı yakındaki Saccam köyünden temsilcileri sıraya konuşan; kolayca Hollandalılar tarafından karşılandı bir uvertür. Sirayan köyler, ancak fraksiyonları savaşan ayrıldı: Soulang köyü huzursuz tarafsızlığını korumuştur Sinckan köyü (Sinshih), Mattau (Madou) ve müttefiki Baccluan savaş oldu. 1629 yılında Han korsanlar ararken bir Hollandalı seferi kuvvet, Mattau gelen savaşçılar tarafından katledildi, ve zafer isyan etmek, diğer köyler ilham kaynağı oldu. Takviye Batavia (şimdi Jakarta, Endonezya), Hollandaca geldi sahip olan 1635 yılında, boyun eğdirilmiş ve Mattau yandı. Mattau alanında en güçlü köy olduğu için, zafer Siraya alanı dışında olan çoğu diğer yakın köylerden gelen esenlik yağmurundan getirdi. Bu arası köy savaş yüzyıllardır bir son getirdi Tayvan büyük parçalar üzerinde Hollandalı konsolidasyon başlangıcı oldu. barış, yeni dönem Hollandalı kültürlerinden ve yerli nüfusu dönüştürmek amaçlanmaktadır okulları ve kiliseleri inşa etmek mümkün (;). Hollandalı okullar Siraya dilini transkripsiyonu bir şapkalı komut (Sinckan yazma), öğretti. Bu script 18. yüzyıl boyunca zaman zaman kullanımı sürdürdü. Bugün sadece fragmanlar belge ve taş stel belirteçleri de, hayatta. okullar da Hollandalı kuruluş ve ticaret için ittifaklar ve açık alanlarda yerli korumak için görev yaptı.
Hollandalı yakında kazançlı bir çaba olarak Doğu Asya pazarında deerskins ticareti ve geyik eti bulundu ve gizler temin Plains Aborjinler işe. geyik ticaret yerli köylere ilk Han tüccarlar çekti, ama erken 1642 olarak geyik talebi büyük ölçüde geyik stokları azaldı. Bu damla ölçüde onların en hayati besin kaynağı kaybetme ekonomik etkisini karşı tarım almak için birçok Aborijinleri zorlayarak, yerli kabilelerin refah azalır.
Hollandalı artan Tayvan güney ve batı yerli köylerde boyunduruk altına başlayınca Han göçmenlerin sayısı oyununda bereketli ve zengin bölgeleri yararlanmaya baktı. Han tarım ve büyük ölçekli avcılık yetenekli beri Hollandalı başlangıçta, bu teşvik etti. Çeşitli Han Siraya köylerde ikamet aldı. Hollandalı vergi, avcılık lisans ücretleri ve diğer gelir toplamak için Han ajanları kullanılır. Bu "kolonici birçok Han Çince ama askeri ve idari yapılar Hollandalı idi" olan bir toplum kurmak. Buna rağmen, yerel ittifaklar Hollandalı dönemde etnik aşıyordu. Örneğin, 1652 yılında Guo Huaiyi İsyanı, bir Han çiftçi ayaklanması, Han müdavimleri yardımıyla 120 Hollandalı Silahşörler ve 600 yerli savaşçılardan oluşan ittifak tarafından yenilgiye uğratıldı.
Zheng Chenggong (Koxinga) Ming sadık güçleri dışarı Hollandalı sürdü ve Tayvan kısa ömürlü Zheng aile krallığını kurdu zaman Hollandalı dönemi 1662 yılında sona erdi. Zhengs Tayvan 70.000 asker getirdi ve hemen kuvvetlerini desteklemek için arazi geniş yolları temizleyerek başladı. Qing mücadele ile meşgul olmasına rağmen, Zheng ailesi Tayvan üzerinde yerli refahı ile ilgili oldu. Zhengs ittifaklar, toplanan vergilerin ve Tayvan'ın yerliler ilk Konfüçyüs Classics ve Çin yazı tanıtıldı dikilmiş yerli okullar inşa. Ancak, Hollandalı etkisi derinden yerli toplumda kökleşmiş edildi. 19. ve 20. yüzyıllarda, Avrupalı ​​kaşifler onlar dönmek için söz vermişti Hollandaca, sanıyordum yerlilerinin tarafından akraba olarak memnuniyetle yazdı.
Qing kuralı (1683-1895).
Qing hükümeti 1683 yılında Zheng ailesi tarafından tutulan Ming sadık kuvvetlerini yendikten sonra, Tayvan parçaları giderek Qing İmparatorluğu'nun entegre oldu. Qing güçleri, büyük miktarda (çeşitli araçlarla) parça parça transferi 1895 Bu çağ Tayvan Han Çinlilerin sayısında belirgin bir artış ile karakterize kadar, yaklaşık iki yüzyıl boyunca Tayvan'ın yüksek nüfuslu batı ova alanları yöneten toplumsal huzursuzluk devam Han yerlileri ve Tayvanlı Han gümrük Western Plains Aborjinlerin neredeyse tam kültürlenme arazi.
Tayvan üzerinde Qing Hanedanı'nın iki yüzyıl iktidarı sırasında, adada Han nüfusu önemli ölçüde artmıştır. Ancak, ağırlıklı olarak Fujian eyaletinde da dahil diğer faktörler, çeşitli Zhangzhou ve Quanzhou genç erkekler yerinden edildi Han yerleşimcilerin, bir akını nedeniyle ne ölçüde bu açık oldu değil: Han ve Aborijinler arasındaki sık evlilikler artan doğum oranları ve nüfus artışına yol açmış olabilir geleneksel oyun stoklarının tükenmesi için yerli evlilik ve kürtaj tabular ve Han tarım yaşam tarzı yaygınlaşmasının değiştirilmesi. Ayrıca, artan sayıda Aborijinler kültürlenme Han sayısında bir dalganın algısını yoğun olabilir.
Resmen onaylanmış Qing hükümeti Han yerleşim kontrollü, ancak çeşitli bölgesel ve etnik gruplar arasındaki gerginlikleri yönetmek için çalıştı. Bu nedenle sık sık alanlar ve geleneksel topraklarını geyik Plains kabilelerin iddialarını tanıdı (;). Qing yetkililer sadık konuların içine Plains kabileleri açmak için umut ve hükümet konağına ödeme Plains Aborijinler doğrudan sorumlu yapılmış yerlilerinin üzerinde kafa ve angarya vergileri, kabul etti. Aborjin toprak hakları Qing yetkilileri tarafından ödenen dikkat çoğunlukla etnik ve bölgesel çatışmalarla gölgelendi çalkantılı Tayvan sınırında, barış içinde bir düzeyde tutmak için daha geniş bir idari gol parçasıydı. İsyanlar, ayaklanmalar ve Qing Hanedanı Tayvan iç kargaşa sıklığı genellikle söyleyerek "; her beş yılda bir isyan her üç yılda bir ayaklanma" kapsüllendiği. 1731-1732 arasında Taokas liderliğindeki Ta-Chia-hsi isyanı da dahil olmak üzere Qing döneminde önemli isyanlar, bir dizi Aborjin katılım, Qing kural sonunda kadar Qing sınır politikasını işçiliği önemli bir faktör kalacağını Plains kabileleri sağlanmalıdır 1895.
arazi kaynakları üzerinde mücadele çatışma bir kaynak oldu. Batı ova geniş alanlar "Huan Da Zu" (番 大 租 -literally, "Barbar Büyük Rent"), Japon kolonizasyon dönemine kadar kalan bir kategori olarak adlandırılan büyük toprak kiralarının tabi tutulmuştur. Qing tarafından garanti geyik alanın büyük yolları, kabileler ve onların bireysel üyelerine ait edildi. "Bir alana iki lordlar" denirdi toprakaltı (田 骨), mülkiyeti (iskeleti) korurken kabileler yaygın Han çiftçilere kullanım için kalıcı bir patent doğuracağını (一 田 兩 主). Plains kabileler genellikle arazi dışarı hile ya da olumsuz fiyatla satmak için baskı yapıldı. Bazı muhalif alt gruplar merkezi ya da doğu Tayvan taşındı, ama en atalarının yerleri ve acculturated veya Han topluma asimile kaldı.
Aborijinler, genellikle batı gemilerin gemi kazası ekipleri katledildi. 1867 yılında Rover bütün Amerikan mürettebat Rover olayda aboriginals tarafından katledildi. Amerikalılar misilleme cezalandırıcı Formosa Expedition piyasaya sürdüğünde, aboriginals Amerikalıları yendi ve hiçbir zayiat kendileri acı sırasında bir Amerikan deniz öldürme, onları geri çekilmeye zorladı.
Mudan Olayı (1871) ise, Aborijinler Aborijinlerin karşı Tayvan Japon işgali (1874) yol açan 54 Ryukyuan denizciler katlettiler.
Çin-Fransız Savaşı sırasında Fransız Keelung Kampanyası sırasında Tayvan işgal girişiminde bulundu. Tayvan savunmasını önde girdi Liu Mingchuan, Fransızlara karşı savaşan Çinli askerler ile birlikte hizmet etmek aboriginals işe. Fransız Tamsui Savaşı ve Fernch çekildi önce sekiz ay süren kampanyada aşağı Keelung Fransa'yı tutturulmuş Qing güçleri mağlup edildi.
Yaylaya göç.
Bir popüler anlatı Gaoshan kabilelerin hepsi aslen Han tecavüzüne baskısı altında dağlara kaçtı Plains kabileler, olduğunu tutar. Gaoshan insanlar yüksek rakımlarda yaşam için adapte edilmiş bir fizyoloji, maddi kültür ve adetlerini göstermek olarak "göç" teorisinin bu güçlü versiyonu ölçüde çağdaş araştırma ile iskonto edilmiştir. Dilsel, arkeolojik ve kaydedilen anekdot kanıtlar da anlaşılacağı 3000 yılı aşkın bir süredir yerli halkların ada çapında göç olmuştur.
Plains Aborjinlerin Küçük alt gruplar bazen Han veya diğer yerlileri (bkz;) düşmanca grupları kaçmak için dağlara, eteklerinde veya doğu ova kaçmış olabilir.
"Deplasman senaryosu" daha muhtemel headhunting sezonunda eteklerine içine çekilmeye birçok Plains grupların eski gümrük yatmaktadır veya 1636 yılında Mattou onların cezai kampanyası sırasında Hollandalılar tarafından görüldüğü gibi komşu köy tarafından tehdit ne zaman toplu (;;) Köy Tevoraan çekildi.
"Deplasman senaryosu" da Han veya diğer Plains Aborjinler ya yerinden ve 1804 yılında Iilan ovasına taşımak için seçti Plains Aborijin alt, bir iç göç kaynaklanabilir, 1823 yılında Puli lavabo ve 1875 yılında başka Puli göç. Her göç ailelerin bir dizi oluşuyordu ve insanlar değil, tüm kabilelerin yüzlerce ulaştı (;). Dağlar (Yeh 2003) ile taşındıktan sırasında bazı Plains Aborijinler bazen Highlands kabileler tarafından yakalanır ve öldürüldü hatırlamak da kaydedildi sözlü tarihleri ​​vardır. Ayrıntılı olarak açıklandığı Ancak, belgelenmiş kanıt Plains insanların çoğunluğu ovalarında kaldığını gösterir, Fujian ve Guangdong Hakka ve Hoklo göçmenleri evlilikler ve bugün kalır bir Han kimliği, kabul etti.
Yayla kabileleri.
İmparatorluk Çin ve Avrupa toplumlarının Avrupalı ​​ve Amerikalı Kaşifler ve misyonerler tarafından bölgeye sefer kadar Highland Aborijinlerle küçük temas, 19. ve 20. yüzyıllarda başlamıştır vardı (;). Bu daha önce veri eksikliği öncelikle batı ovanın doğu kenarı boyunca koştu (土 牛) sınır, "Toprak öküz" doğusuna bölgede bir Qing karantina sonucuydu. Dağ kabileleri ile Han temas genellikle dağlık alanlar adaya yerli ve özellikle Kafur Laurel ağaçları ("Kâfur ağacı") dan toplama teşebbüsü ve ayıklanması kafur ile ilişkili bulunmuştur. Üretim ve (bitkisel ilaçlar ve naftalin kullanılır) kafur gönderi kadar süren ve Japon üstünlüğü dönemi de dahil olmak üzere, adada daha sonra önemli bir sanayi oldu. Bu ilk karşılaşmalar genellikle aradı ve korumasız Han orman işçileri bastı Highland boylarından, headhunting partileri dahil. Birlikte Tayvanlı davranış geleneksel Han kavramlarla, bu baskın olayları "şiddet" aborigine Qing dönemi popüler imajını desteklemek için yardımcı oldu.
Tayvanlı Plains Aborijinler sık ​​kullanılan yazılı ve sözlü Han tüccar ve Highlands yerlilerinin arasındaki mal ticaretinde yardımcı olmak olarak sevkedildi. Aborijinler, demir ve fitilli tüfekler için kumaş, derileri ve etleri ticareti. Demir genellikle orman aracı olarak kullanılan bıçaklar uzun, eğri kılıçlarını avcılık imalatı için gerekli malzeme oldu. Bu bıçaklar alışılmış headhunting seferlerde Highland kabile düşmanları başını kesmek için kendi alternatif kullanım göz önüne alındığında, Han yerleşimciler arasında meşhur olmuştur.
Beyin avcıları.
Highland kabileleri cesaret ve yiğitlik sembolü oldu headhunting onların beceri, ünlü idi. Neredeyse Yami (Tao) hariç her kabile headhunting uygulanmaktadır. Kurbanlar sevk edildikten sonra kafaları daha sonra haşlanmış ve genellikle amaç için inşa edilen ağaç veya raflara asılı, kurumaya bırakılır alınmıştır. Iyi şans getirecek gibi bir kafa ile dönen bir parti, kutlama için neden oldu. Göster Bunun insanlar genellikle daha sonra dualar ölü taşınan olacağını umut ile esir ateş, esir alma ve okların üzerine ölü dualarını veya mesajları kazımak istiyorum. Onlar yalancı ve düşman olarak yerlilerinin tarafından kabul edildi olarak, Han yerleşimcilerin çoğu zaman headhunting baskınlar kurbanı oldu. Bir headhunting baskını alanlarda işçilerin sık sık grev veya konut aydınlatıyorsun ayarı ve sonra onlar yanan yapı kaçarken sakinlerini decapitating bir hileyi kullandı. Ayrıca daha sonra kabile tam üye olarak kurbanın hayatta kalan çocukları yetiştirmek için alışılmış oldu. Genellikle kendilerini törenle vardı kafaları onlar kabilenin üzerinden izlemek ve onları güvende tutmak gerekiyordu üyeleri olarak kabile katılmak için 'davet'. Tayvan yerli sakinleri kabile hayatının hesaplanan risklerden biri olarak headhunting bir kongre ve pratiğini kabul etti. headhunting uygulamaya son gruplar Paiwan, göster Bunun ve Atayal gruplar vardı. Japon kural 1930 yılında uygulama sona erdi, ancak bazı yaşlı Tayvanlı pratik (Yeh 2003) çağırabilirsiniz.
Japon kural (1895-1945).
Shimonoseki Antlaşması 17 Nisan 1895 tarihinde tamamlanmıştır edildiğinde, Tayvan ve Japonya Qing İmparatorluğu'nun bırakılmıştı. Japon siyasal yörüngeye Tayvan'ın dahil, yeni bir sömürge yapıya temas Tayvanlı Aborijinleri getirdi tanımlamak ve yeni bir multi-etnik imparatorluk çerçevesinde yerli halkı bulmak için karar verdi. Bu hedefe ulaşma yolları üç ana formları aldı: Tayvan yerlilerinin antropolojik çalışma, Japonca kalıp ve askeri bastırılmasında Aborijinleri yeniden şekillendirmeye çalışır. Aborijinler ve Han şiddetle 1907 Beipu Ayaklanması ve 1915 Tapani Olay Japon yönetimine karşı isyan etmeye araya.
Yerli halklar konusunda Japonya'nın hissiyat, 1871 yılında, 54 bir grup güney Tayvan Mudan köyünden bir grup tarafından katledilen Paiwan edildi Ryūkyūan denizcileri alabora Mudan Olayı anısına, etrafında hazırlanmış oldu. Tayvan kendi kural başlamasından önce yirmi yıl yayınlanan ortaya çıkan Japon politikası, "kısır şiddet ve zalim" olarak Tayvanlı Aborijinleri döküm ve sonucuna "Bu dünyanın bir hatadır olduğu; biz hepsini kurtulmak gerekir." "... Barbarlar fethetmek" için, Japonya'nın ilk Genel Valisi, Kabayama Sukenori arzusundan kanıtladığı gibi yerli sunulması kazanmak için Japon kampanyalar, sık sık vahşi idi. 1930 Wushe Olayı, örneğin, bir Seediq grup topçu decimated ve hardal gazı bırakarak donanma gemileri ve uçaklardan bombardımanının dönemlerini sürekli olan Taroko (Truku) kabilesi tarafından tercih edilmeye başlandı. Bir karantina silahlı muhafız istasyonları tarafından uygulanan dağlık alanlarda etrafına yerleştirilen ve en uzak yüksek dağ köylerinde idari kontrole yakın taşındı olabilir kadar çit elektrikli edildi.
Japon yönetiminin ilk yılında başlayarak, sömürge hükümeti, sınıflandırılmış bulunan ve "uygar" olabilir bu yüzden Aborijinleri incelemek için göreve başladı. Kısmen Japonya'da kamu talebin etkisiyle Japon "medenileştirme projesi", imparatorluk hakkında daha fazla bilgi için, tüm ada üzerinde idari kontrol konsolide sömürü için arazi geniş yolları açarak İmparatorluk hükümeti yararına kullanılacak. Bu ihtiyaçları karşılamak için, "Japonlar tasvir ve popüler tüketim için istatistiksel tablolar, dergi ve gazete makaleleri, fotoğraf albümleri welter Tayvan'ın yerli halkları Katalogda". Japon "medeniyet" derecelerde ilişkin önceki Qing dönemi anlatılar kendi bilgi ve terminolojinin çok merkezli.
Japon etnograf Ino Kanari, Tayvanlı Aborijinler tüm nüfusu ölçme Tayvan üzerinde yerlilerinin ilk sistematik çalışma uygulanması görevi suçlandı. Ino araştırma iyi Tayvanlı Aborijinler sekiz kabilelerin yaptığı resmileştirilmesinde biliniyor: Atayal, göster Bunun, Saisiat, Tsou, Paiwan, Puyuma, Ami ve "Pepo" (pingpu) (;). Bu resmen devlet tarafından tanınan kabileleri ayırt etmek için günümüzde kullanılan taksonomi doğrudan öncülü olduğunu.
Geleneksel yapıların birçoğu askeri gücü tarafından değiştirildi olarak Japonca altında Tribal hayat hızla değişti. Onların durumunu iyileştirmek isteyen Aborijinlerin iktidar yeni bir form olarak eğitime ziyade headhunting baktı. Japon çalışmak ve onların geleneklerini takip öğrendi olanlar köyleri kurşun daha uygun olurdu. Japon geleneksel kostümler ve topluma zararlı kabul edildi seçilen gümrük muhafaza etmek Aborijinleri teşvik, ancak dövme de dahil olmak üzere Japon kültürünün tarafından lezzetsiz kabul gelenekleri ortadan kaldırmak için çabalar çok zaman ve para yatırım yaptı. Japonya'nın imparatorluk zirveye ulaşan gibi 1930'ların ortalarında, sömürge hükümeti Japon geleneklerini, ritüeller ve yerlilerinin üzerine sadık Japon kimliği zorlamak için tasarlanmış bir siyasi sosyalleşme programına başladı. Dünya Savaşı'nın sonuna gelindiğinde, babaları pasifikasyon kampanyalarında öldürülmüş yerliler Japon İmparatoru ölmek için gönüllü vardı. Japon sömürge deneyimi uzun 1945 yılında kendi ayrılmasından sonra Japonlar için bir hayranlık tutulan birçok eski yerlilerinin üzerinde silinmez bir iz bıraktı.
Kuomintang kuralı (1945-1987).
Tayvan Japon kural komünist Çin İç Savaşı kaybetme, 1949 yılında 25 Ekim'de 2 Eylül'de müttefikleriyle ateşkes ve Çin Milliyetçi Partisi (Kuomintang veya KMT) adanın sonraki ödeneğin ardından 1945 yılında sona erdi Çin Partisi, Generalissimo Çan Kay-şek hükümetini ve Tayvan 1,3 milyon mülteci geri çekilmesi, Çin'de bir geri çekilme Kuomintang'ı açtı. KMT hükümetinin otoriter bir biçimini yüklü ve kısa bir süre sonra bir Çin ulusunun vatandaşı olarak Tayvanlı insanlar kamulaştırılması ve Japon etkisini ortadan kaldırmak amaçlı siyasi sosyalleşme bir dizi program başlattı. KMT Çin'de savaş ağlığını mücadele ve emperyal Qing ölümünden sonra gevşek bir federasyon rekabet kavramları karşıt partinin on yıllardır uzun bir geçmişi köklü son derece merkezi siyasal ve kültürel politikalar izlemiştir. Proje yerel kültürlerin pahasına (devlet tarafından tanımlandığı gibi) güçlü bir ulusal Çinli kültürel kimliğini oluşturmak için tasarlanmıştır. 228 Olayı takiben, Kuomintang yaklaşık dört yıl boyunca sürecek olan sıkıyönetim altında Tayvan'ı yerleştirilir.
Tayvan aborjinleri olanlar köy okulları KMT okullar tarafından değiştirildi 1946, Milliyetçi hükümete karşılaştı. Yanlısı KMT ideolojisi batmış bir müfredat ile - Eğitim Ofisi Belgeler Çin dili, tarih ve vatandaşlık bir vurgu göstermektedir. Böyle Wu Feng Legend olarak müfredatın bazı unsurları, şu anda yerlileri için saldırgan olarak kabul edilir. Aborijinleri yetiştirmek yükünün çoğu, en iyi, Mandarin konuşmak ve temel ideolojisini öğretebilir niteliksiz öğretmenler tarafından gerçekleştirilmiştir. 1951 yılında büyük bir siyasi sosyalleşme kampanyası Han Çinlileri adetleri benimsemeye birçok yerlilerinin yaşam tarzını değiştirmeye başlatıldı. Dağlık alanlarda A 1953 hükümet raporu amaçları ulusal görünüm güçlendirmek ve iyi gümrük oluşturmak amacıyla Mandarin teşvik etmek esas olduğunu belirtti. Bu "ovaları gibi dağlar yapmak" Shandi Pingdi Hua (山地 平地 化) politikası eklenmiştir. Merkezi ulusal kültür için KMT programının eleştirenler birçok yerli dillerin kaybı ve Han şovenizmi olarak anılır olmuştur ne doğrudan bir sonucu olarak bir aborigine olduğu için utanç devamına o kadar kurumsallaşmış etnik ayrımcılığı ve gelin görüyoruz.
Birçok KMT asker yoksul bölgelerden ve kolayca eşleri olarak satın alınabilir yerli kadınlar evli olarak evliliklerden desen, devam etti. Modern çalışmalar genetik karışma yüksek derecede göstermektedir. Buna rağmen, birçok çağdaş Tayvanlı bir Aborjin mirası fikri eğlendirmek için isteksiz. 1994 yılında çalışmada, ankete katılan ailelerin% 71 bir yerli adam evlenme kızları itiraz edeceğini tespit edilmiştir. KMT döneminin büyük bölümünde, yerli kimliğin resmi devlet tanımı olmayan bir aborjin çocukta ortaya çıkan herhangi arası evlilikleri bırakarak, Aborjin soy% 100 olmuştur. Daha sonra politika çocuğun statüsünün belirlenmesi babası etnik durumuna getirildi.
Demokrasiye geçiş.
Aborjin güç yüksek derecede muhafaza rağmen Kuomintang altında otoriter kural 1987. Kısa bir süre sonra sıkıyönetim kaldırılması damgasını vurdu demokrasiye geçiş yoluyla yavaş yavaş sona erdi, KMT, demokratik bir sistem içinde sadece tek bir parti olmanın geçiş patronaj ağları kurulmuş bir sistem aracılığıyla ilçeler. KMT Cumhurbaşkanı Lee Teng-hui altında bir on yıl iktidar dizginlerini tutmaya devam etti. Ancak, seçilmiş bir hükümete ziyade bir diktatörlük güç olarak öyle yaptım. seçilmiş KMT hükümetinin yerli gruplar tarafından teşvik edildiğini faturaları birçok destekledi. Çin Cumhuriyeti Anayasasına onuncu değişikliği de hükümetin korumak ve aborigine kültür ve dillerini korumaya ve aynı zamanda siyasete katılmaya teşvik edeceğini öngörmektedir.
Amatör ve profesyonel tarihçiler Tayvan'ın geçmişini yeniden keşfetmek için aranan olarak sıkıyönetim sonunu öncesinde siyasi liberalizasyon, döneminde, Plains Aborijinler akademik ilgi arttı. (;) muhalefet tang Tayvan "saf" Han Çinlileri olduğunu doğrudan Çin'in tarihsel bir parçası olarak Tayvan KMT resmi anlatıyı itiraz etmek için bir araç olarak Plains Aborjinlerin yeni imajı üzerine el eylemcileri ve hükümetin iddialarını WAI. (;;) Birçok "tang wai" aktivistler yerli halkın rolü Tayvanlı konuşan Hoklo ve ardışık yabancı yöneticilerin kurbanlarını konumlandırılmış mevcut anti-sömürgecilik / mağduriyet Tayvanlı milliyetçi anlatı, Plains yerli deneyim çerçeveli. Hakka veya Hoklo halkının etnik bilincin herhangi bir başlangıç ​​kayma küçük olmasına rağmen 1980'lerin birçok Hoklo ve Hakka konuşan insanlar, Plains Aborijinler olarak kendilerini tanıtacak başladı.
Plains Aborjinlerin politize dramatizasyon rağmen, kamu söylemin bir konu olarak onların "yeniden keşfi" olarak Tayvan geniş bir kabul içine Han Çinlileri baskın bakış açısıyla Tayvan ortaya çıkan artan sosyo-politik yeniden kavramsallaştırılmasında üzerinde kalıcı bir etkisi olmuştur Çok kültürlü ve çok etnikli toplum.
Birçok ilçede Tayvan aborjinleri Aborijinler tahsis yasama koltuklar halk pan-mavi koalisyon "demir oy" olarak tarif edilmektedir noktasına Kuomintang için oy eğilimindedir. Bu KMT karşı Tayvanlı milliyetçi söylemin bir parçası olarak Aborjin kültürü teşvik pan-yeşil koalisyon odak ışığında şaşırtıcı görünebilir. Ancak, bu oylama desen ekonomik gerekçelerle açıkladı ve seçmenlerin de ücretli bir etnik güç mücadelesinin bir parçası olarak alınabilir. Bazı yerliler yerine kendilerinden daha çoğunluk Hoklo hoparlörleri lehine olarak Tayvan milliyetçilik söylemini görüyoruz. Aborijin alanları da fakir olma eğilimindedir ve ekonomik canlılık onun elli beş yıllık hükümdarlığı boyunca Kuomintang tarafından kurulan kemikleşmiş patronaj ağları bağladılar. (;;)
Demokratik bir çağda yaşayan Aborijinler.
demokratik dönemi Tayvan yerlileri için, yapıcı ve yıkıcı hem de büyük bir değişim zamanıdır. 1980'lerden bu yana, siyasi artmış ve kamuoyunun dikkatini hak ve Tayvan yerli kabilelerin sosyal konulara ödenmiştir. Aborijinler hem siyasi ve ekonomik alanlarda kazanımlar gerçekleştirdik. Ilerleme devam ediyor olsa da, ROC çerçevesinde halen gerçekleşmemiş gol bir dizi kalır: "Onlar yıllar önce 20, hatta 10 idi kesinlikle daha fazla 'eşit' rağmen, Tayvan yerli sakinleri hala düşük basamakları kalır yasal ve sosyo-ekonomik merdivenler ". Öte yandan, parlak noktalar bulmak zor değildir. Etnik gururu bir diriliş yerli müzik ve yerli kültüründe büyük kamu yararı artan popülaritesi ile örneklenmiştir yerli kültürel rönesans, eşlik etti.
Aborijin siyasi hareket.
Tayvan yerli kültürel ve siyasi diriliş hareketi, İnsan Hakları Evrensel Bildirgesi (1948) 'de belirtilen ideallere kökleri izleri. Çin Cumhuriyeti orijinal BM Şartı, BM üyesi ve imza olmasına rağmen, sıkıyönetim dört yıl Tayvan kültürün ve siyasetin söylemini kontrollü. Tayvan 15 Temmuz 1987 tarihinde sıkıyönetim resmi sonuna kadar lider deneyimli siyasi liberalleşme KMT merkezi politikasına karşı seslerini ve siyasi hareketleri muhalif yeni bir kamusal alana açıldı.
Tayvan (PCT) ilerici Presbiteryen Kilisesi tarafından destekli yerli siyasi aktivist bir grup, vurgulamak için Tayvan Aborjinlerin İttifakı (ATA, ya da "yuan chuan hui") kurdu zaman Aralık 1984 yılında Tayvan Aborijin Halk Hareketi başlatıldı (;;) isim hakkı şeklinde fuhuş, ekonomik eşitsizlik, arazi hakları ve resmi ayrımcılık: Yerli dahil olmak üzere tüm Tayvan üzerinde topluluklar, yaşadıkları sorunlar.
1988 yılında, yerliler özgün sakinlerine toprakların iadesini talep ettiği ATA'nın Return Bizim Land Hareketi, ortasında, ATA Yerli Halklar, Birleşmiş Milletler Çalışma Grubu ilk temsilcisini gönderdi. "Bizim Land Dönüş" BM'yi ele başarısının ardından hareketi yerli temsilcileri yasal gelişmiş yerli Tayvan, "şeklinde haysiyet ve adalet" sağlamak için ROC Anayasa'da uygun ifadeler talep ettiği Aborjin Anayasa Hareketi, evrilmiştir koruma, devlet yardımı yerli topluluklarda yaşam standartlarını iyileştirmek ve doğru "" yuan chu min "" olarak kendilerini tanımlamak için. KMT hükümetinin başlangıçta KMT hükümetinin de dahil olmak üzere Tayvan diğer insanlar, yeni gelenler ve adanın hakkı değil nedeniyle ima etmek, terim karşı çıktı. KMT "İlk insanlar", ya da "Tsao chu min" 早 住民, "Erken insanlar" Tayvan genel tarihsel göç duygusu uyandırmak için, 住民 先 "hsien chu min" tercih.
Bir dereceye kadar hareket başarılı olmuştur. 1998 yılında başlayarak, Tayvan okullarda resmi müfredat Aborijinler daha sık ve uygun söz içeren değiştirildi. 1996 yılında Yerli Halkların Konseyi Yürütme Yuan içinde bakanlık düzeyinde rütbesine terfi etti. Merkezi hükümet bir aborigine bir Han Çince adı zorlama uzun tutulan politikasını dengelemek, resmi belgelere yerli isimlerin şapkalı yazımlar izin adımlar atmıştır. Tanımlanmasına Rahat politikası artık onlar karışık yerli / Han anne doğarlar eğer bir çocuğun kendi resmi atama seçmenize olanak verir.
çoğunlukla 1949 tarihinden sonra doğmuş yerli seçkinlerin önderliğinde yerli toplumda mevcut siyasi liderler, değişen Tayvan siyasi fonunda çağdaş Tayvanlı topluma kendi etnik kimliklerini ve sosyo-linguistik kültürleşme yararlanarak etkili olmuştur (). (;;) Bu Tayvan'da içinde Yerli Halk Özerk Alanları hala gerçekleşmemiş ihtimali de dahil olmak üzere, daha fazla siyasi alan için itmek için yerli insanlar bir araç sağladı. Son yıllarda ise yerli tikelliği teşvik etmek "etnik seçkinler" ile sürücü, çağdaş toplumsal normlara asimile etmek isteyen sıradan yerlileri aksine tükendi.
Aborijin siyasi temsil.
Aborijinler şu anda Yasama Yuan 225 sandalyenin sekiz üye ile temsil edilmektedir. 2008 yılında, yasama koltuk sayısı Tayvan aborjinleri altı üyeden (ova ve yayla kabileleri için üç adet) ile temsil edildiği ve 113, ikiye kesildi. ("Yasama Yuan" 2004) üyeleri için oy Tayvanlı Aborijinler eğilimi Pan-mavi koalisyonun, yasama dengesini değiştirme potansiyeline sahip olarak gösterildi olmuştur. Ayrıca Pan-mavi oy eğilimi daha küçük ilçeler beş koltuklu ek olarak, bu altı koltuk gerekçe ilk oy sayılır önce pan-Mavi Koalisyon 11 koltuk verilmesi olarak görülmüştür ().
Aboriginals ve (Tayvan) Hoklo ve Aborijin toplulukları etkili KMT ağları arasında köklü düşmanlık KMT için oy DPP ve Aborijinler eğilimine karşı Aborijin şüphecilik katkıda bulunur.
Etnik sorunlar.
Tayvanlı Han "kan milliyetçiler" Tayvan bağımsızlığını teşvik etmek amacıyla Plains Aborjin soy iddia ve kendi soy ezici bir çoğunlukla Çin ve genetik gelen son göçmenlerin olduğunu gerçeğine rağmen anakara Çin farklıdır bir kimlik talep etmeye çalıştığımızda Testler onları ve ovalar Aborijinler arasındaki farklar, onların iddiaları kesinlikle benzersiz bir Tayvanlı bir kimlik oluşturmak için Tayvanlı "kan milliyetçiler" tarafından kendi soy iddia kötüye beri kendi geleneksel kültürünü korumak istiyoruz Tayvanlı Plains Aborjinlerin gerçek torunları tarafından reddedildi göstermek kan dayalı Plains Aborijin atalarını sahip gerçek önemini ortadan kaldırmaktadır.
Ekonomik sorunlar.
Birçok yerli topluluklar eşit Tayvan 20. yüzyılın son çeyreğinde yaşanan ekonomik patlama yararları paylaşmak vermedi. Genellikle pazarlanabilir becerileri onların peşinde zayıflatarak, onların rezervasyonları tatminkar eğitim kaynakları yoktu. köy ve kent okullar arasındaki ekonomik eşitsizlik mesleki eğitim ötesine geçmesini birçok engel yerlilerinin birçok sosyal engelleri, heybetli sonuçlandı. Kentsel okullara nakledilen öğrenciler akranlarından izolasyon, kültür şoku ve ayrımcılık da dahil olmak üzere, sıkıntı karşı karşıya. yoksulluk ve ekonomik marjinalleşme kültürel etkisi yerlilerinin alkolizm arasında ve fuhuş artışa yol açmıştır (;).
ekonomik patlama köylerinden dışarı ve kentsel işgücünün vasıfsız ya da düşük vasıflı sektöre yerlilerinin çok sayıda çizim sonuçlandı (DGBAS 2000; 2004 TYP). İmalat ve inşaat işleri düşük ücretler genellikle kullanılabilir. hepsi işgücünün bir parçası olarak toplu ihtiyaçlarını korumak için benzer politik nedenleri vardı yerliler hızla diğer kabilelerle bağları kurdu. Aborijinler genellikle en zor projeler üzerinde çalışmak için seçilen adada demir işçileri ve inşaat ekipleri en yetenekli oldu. Sonuç geleneksel topraklarından kabile üyelerinin bir kitle göçü ve istihdam ederken onların dillerini veya gümrük öğrenmek olamazdı köylerde, gençlerin kültürel yabancılaşma oldu. Genellikle, şehirlerde genç Aborijinler inşaat ticareti ile uyumlu çeteler düştü. Endonezya, Vietnam ve Filipinler işçi istihdamını düzenleyen yasalar yabancı düşmanlığının son kentsel yerlileri arasında artan atmosfere açtı ve siyasi temsil ve koruma peşinde bir pan-yerli bilincin formülasyonu teşvik etmiştir.
Din.
Tayvanlı Aborijinler mevcut nüfusun yaklaşık% 70'i Hıristiyan olarak kendilerini tanımlamak. Dahası, Plains grupların birçoğu Hıristiyan ağırlıklı kuruluşlar etrafında kendi üyelerini seferber olduk; en önemlisi Tayvan Presbyterian Church ve Katolikliğin.
Hem Hollandalı ve Qing dönemlerinde Hıristiyan misyonerler ile temas etmeden önce, Tayvan aborjinleri ruhlar, tanrılar, kutsal sembolleri ve onların toplumlarının anlam ve düzen bulmanıza yardımcı efsanelerinde inançlar çeşitli düzenledi. Çeşitli yerli gruplar arasında paylaşılan bir birleşik inanç sistemi hiçbir kanıt olmamasına rağmen, kanıtlar çeşitli gruplar belli kuşlar ve kuş davranış doğaüstü inançlara düzenlenen vardır. Siraya maddi kültürün içine kuş görüntüleri dahil etmek, Hollandalı kaynaklardan bildirildi. Diğer raporlar, hayvan kafatasları ve toplumsal inançlar insan başları kullanımını tarif eder. Paiwan ve diğer güney gruplar Formosan Yüz Pacer yılan ibadet ve birçok kabile tasarımlar sırtında elmas desenleri kullanın. Birçok Plains Aborijinler toplumlarda, doğaüstü dünya ile iletişim kurmak için güç sadece "Inibs" olarak adlandırılan kadınlar tarafından gerçekleştirildi. Hollandalı kolonizasyon döneminde, "Inibs" Hollandalı misyonerlik çalışmaları için yol nüfuzlarını ortadan kaldırmak ve açmak için köylerden çıkarıldı.
Zheng ve Qing dönemlerinde, Han göçmenleri Tayvan'ın yerli halkına Taoizm ve Budizm inançlarını Confucianized getirdi. Birçok yerli gümrük yerel Tayvanlı Han inançlara dönüşmüş olduğunu kanıtlar olsa çoğu Plains Aborijinler, Han dini uygulamaları benimsemiştir. Bereket Tayvan Siraya ruhunun bazı bölgelerinde, Ali-zu (A-li-tsu) Han panteonunun asimile olmuştur. kadın ruhu ortamlarının kullanılması ("Tongji") da daha önce matrilineal "Inibs" izlenebilmektedir.
Birçok Aborijinler Han dini uygulamaları kabul rağmen, çeşitli alt gruplar 1860'larda gelmeden başlamıştı Avrupalı ​​misyonerler, koruma istedi. Erken Hıristiyan dönüştürür çoğu baskıcı Han koruma aradı Plains Aborijinler grupları yerinden edildi. Misyonerler, dokunulmazlık sözleşmesi altında, Qing kurulmasına karşı güç bir form sunulan ve böylece hükümetin talepleri Plains Aborijinler şikayetlerini tazmin sağlamak için yapabiliriz. Bu erken cemaatlerin çoğu yerli kimliği, dili ve kültürleri korumak için hizmet etmiş.
, 19. ve 20. yüzyıl misyonerlerin etkisi dönüştürülmüş ve yerli entegrasyonu korumuştur hem. Kiliselerin birçoğu daha önceki kabile fonksiyonları yerine, ancak modernitenin baskılara karşı yerli toplumların üyeleri birleştiren süreklilik ve topluluk duygusu korumak için devam etmektedir. Birçok kilise liderleri, yerli halkların çıkarına hükümeti dilekçe ve toplulukların ve ekonomik canlılık çıkarları arasında bir denge arayan liderlik pozisyonlarına almak için kabileler içinde ortaya çıkmıştır.
Ekolojik sorunlar.
çevresel konularda birçok yerlileri tarafından öncülük olarak Tayvan yerli kabileleri yakından adada ekolojik farkındalık ve koruma sorunları ile bağlantılıdır. Yasama Yuan bir Atayal üyesi tarafından siyasi aktivizm ve Chilan Formosan Cypress günlük dair oldukça büyük kamu protestoları yanı sıra çabaları, "doğal kaynak yönetimi ve özellikle oradaki yerli halkın katılımına tartışma odaklı". Başka bir yüksek profilli durumda Tayvan güneydoğu kıyıları Orchid Island, küçük bir tropik ada (30 deniz mili) nükleer atık depolama tesisi olduğunu. sakinleri Tao (veya Yami) kabilesinin 4.000 üyesi bulunmaktadır. 1970'li yıllarda ada düşük ve orta dereceli nükleer atıkları depolamak için olası bir site olarak belirlenmiştir. Adanın bu depolama için gerekli altyapı oluşturmak için ucuz olacağını gerekçesiyle seçildi ve nüfus sorun neden olmaz düşünülmüştür. Büyük ölçekli inşaat Immorod balıkçılık alanlarından bir sitede 1978 yılında başladı. Tao kabile anda hükümet kaynakları "İlanlarına Tao / Yami evine Tayvan ekonomik olarak en az entegre bölgelerinden biri olan" getirmeyi amaçlayan bir "fabrika" ya da bir "balık konserve" olarak tarif siteyi iddia etmektedir. Tesis 1982 yılında tamamlandığında, ancak gerçekte "Tayvan'ın üç nükleer santrallerin düşük radyasyon nükleer atık 97,000 varil" için depolama tesisi oldu. (2002 "Premier özür diler"). Tao beri nükleer karşıtı hareketin ön saflarında durdu ve onlar ölüm ve hastalık ("" Tao demand "" 2003) sonuçlandı iddia atıkları kaldırmak için çeşitli şeytan kovma ve protestolar başlattı. Karada kira süresi doldu ve bir alternatif site henüz seçilecek olan.
Parklar, turizm ve ticarileştirilmesi.
Aborijin gruplar adetlerinin ve dillerini korumak için hem de geri dönmek için, ya da geleneksel toprakları üzerinde kalır arıyorlar. Eko-turizm, dikiş ve satış kabile oymalar, takı ve müzik ekonomik fırsat uygulanabilir bir alan haline gelmiştir. Ancak, bu tür Tayvan Aborijin Kültür Parkı oluşturulması olarak turizm tabanlı ticari gelişme, her derde deva değil. Bu yeni iş yaratmak da, yerliler nadiren yönetim kademelerinde verilir. Ayrıca, bazı milli parklar "çevre sömürgecilik" biçimi olarak Taroko Milli Parkı etiketlemek bir Taroko aktivist isteyen yerel kabilelerin isteklerine karşı yerli topraklarda, üzerine inşa edilmiştir. Zaman zaman, milli parklar oluşturulması yerlilerinin zorla iskan sonuçlandı.
Nedeniyle dağlara yerli arazi yakınlığı, birçok kavim onlar ambiyans eklemek için şarkı ve dans sunan kaplıca girişimler ve oteller üzerinde nakit umut. Wulai Atayal özellikle bu alanda aktif olmuştur. Önemli devlet finansman müzeler ve Tayvan'ın yerli mirası odaklanan kültür merkezlerine tahsis edilmiştir. Eleştirmenler genellikle altı eğitim gerçek sorunları dikkatleri sömürücü girişimler ve yerli kültürün "yüzeysel portrayals" diyoruz. Etno-turizmin savunucuları bu tür projelerin olumlu imajı ve yerli topluluğunun ekonomik umutlarını etkileyebilir düşündürmektedir.
Müzik.
Tam zamanlı yerli radyo istasyonu, "Ho-hi-yan", yerli topluluğun ilgileneceği konular üzerinde durulması, İcra Yuan yardımıyla 2005 (Ho Hi Yan 2005) başlatıldı. [http://english.taipei.gov.tw/tbs/index.jsp?categid=4589 Ho-hi-yan için; Windows Media Player 9 veya daha yüksek] gerektirir. Bu tür A-mei (Puyuma kabile), Difang, A-Lin (Ami kabile), Prenses Ai 戴愛玲 (Paiwan kabile), Pur-dur olarak yerli sanatçılar gibi, bir "Yerli Pop Yeni dalga" nın arkasından geldi ve Samingad (Puyuma kabile) ve Landy Wen (Atayal kabile) uluslararası pop-yıldız haline geldi. rock müzisyeni Chang Chen-Yue Ami kabilesinin bir üyesidir. Müzik Aborijinlerin gurur duygusu ve kültürel sahiplenme duygusu hem vermiştir. müzikal projesi Enigma 1996 Atlanta Olimpiyatları'nın resmi tema olarak seçildi onların şarkısı "Innocence Dönüş", bir Ami ilahiyi kullanıldığında mülkiyet sorunu örneklendirilmiştir. Ana koro Difang ve eşi, Igay tarafından söylendi. Amis çift başarıyla daha sonra geleneksel şarkıların usta kayıtları tutulan Fransız müzeye telif ödenen Enigma adlı plak, dava, ancak Enigma projenin habersiz olmuştu özgün sanatçı, kompanse kalmıştır. Enigma takım kendi kültürleri ve gelenekleri Emtialıktan yerli halkın katılımı ve tazminat konusunda ciddi sorunlar kaldırdı.
