Yunanistan Coğrafyası
Yunanistan Güney Avrupa, Balkan Yarımadası'nın güney ucunda yer alan, anakara bulunan bir ülkedir. Yunanistan, Bulgaristan, Makedonya ve Arnavutluk Cumhuriyeti tarafından kuzeyindeki çevrili; İyon Denizi batıda; Ege Denizi ve Türkiye tarafından Akdeniz'in ve doğu güneye. Ülke 35 ° 00'N 42 ° 00'N ve 19 ° 00'E 28 ° 30'E kadar boylam enlem aralıkları. Aşağıda ele alındığı gibi, bir sonucu olarak, bu, önemli bir iklim değişimi vardır. Ülke büyük bir anakara oluşur; Mora Yarımadası, Korint Kıstağı'nın tarafından anakara güney ucuna bağlı bir yarımada; ve Girit, Rodos, Corfu, Oniki ve Kiklad adaları da dahil olmak üzere, çok sayıda. CIA World Factbook göre, Yunanistan kıyı şeridi vardır.
İklim.
Yunanistan'ın iklimi üç ana sınıfa ayrılır:
Fiziksel coğrafya.
Yunanistan, Arnavutluk ve Türkiye arasında İyonya Denizi ve Akdeniz kıyısında, Güney Avrupa'da yer almaktadır. Yaklaşık 3.000 adadan bir takımada sahip, bir yarımada ülkesidir.
Bu arazi 1.140 km2 için 130.800 km2 ve iç sular (göl ve nehirler) hesabının olduğu toplam alana sahiptir. Arnavutluk (282 km), Makedonya (228 km), Bulgaristan (494 km) ve Türkiye'de toplam yaklaşık 1.228 km (206 km) ölçü Cumhuriyeti ile Kara sınırları.
Yunanistan'ın kıyı şeridi ölçer.
Yunanistan% 80 dağlık olduğunu ve Avrupa'nın en dağlık ülkelerden biridir. Pindus dağ 2637 m, maksimum yükseklik ile, bir kuzeybatı-to-güneydoğu yönünde ülkenin merkezinde genelinde yatıyor. Ege'nin genelinde aynı dağ silsilesi Mora genelinde streç ve sualtı uzantıları, Girit dahil Ege Adaları birçok şekillendirme ve Türkiye'nin güney Toros Dağları ile birleştirme. Orta ve Batı Yunanistan Meteora ve Vikos Gorges dahil olmak üzere birçok kanyonlar ve diğer karstik manzara, kesişen yüksek ve sarp doruklarına içerirler - ikinci dünyanın en büyüklerinden biri ve Meksika'da Copper Canyon ve Grand Canyon sonra derin üçüncü olmak Amerika Birleşik Devletleri'nde, 1.100'den fazla metre dikey dalan.
Olimpos Dağı Yunanistan'daki en yüksek noktası deniz seviyesinden 2,919 m yükselen, Avrupa'da göreli topografik önem en yüksek dördüncü olduğunu. Rodop Dağları Yunanistan ve Bulgaristan arasında sınır oluşturur; o bölgede geniş ve kalın ormanları ile kaplıdır.
Ovalar ayrıca merkezi Makedonya'da ve Trakya'da, doğu Tesalya bulunur. Batı Yunanistan gölleri ve sulak alanları içeriyor.
Anakara.
Anakara Yunanistan, Balkan yarımadasının güney bölümünü oluşturur. Ülkenin kuzeyinde Makedonya ve Trakya (Batı Trakya) tarihsel bölgelerin parçalar içerir. Güneyde bu Epir, Tesalya ve Orta Yunanistan bölgelerini içeren kendi hakkı, ayrı bir yarımada haline daraltır. İkincisi Yunanistan, Atina başkenti yatıyor Attika bölgesini ve Eğriboz büyük deniz ada bulunmaktadır. Daha güneyde, Mora yarımadası Korint Körfezi ve Korint Kıstağı'nın Yunan anakara geri kalanından ayrılır.
Yunanistan'ın en büyük dağ silsilesi Pindus serisi, Teselya ve Makedonya 'dan Epirus ayıran Yunan anakara omurgasını oluşturan Dinar Alpleri, güney uzantısıdır. Ülkenin en yüksek dağı Makedonya Thessaly ayıran Olimpos Dağı'nın vardır. Onun en yüksek zirvesi bu Rila Dağları Musala sonra Balkan Yarımadası'nın en yüksek ikinci yapım, deniz seviyesinden 2,919 metre yükselir.
Adalar.
Yunanistan ada ve adacık, Ege Denizi'nde çoğu çok büyük bir numarası vardır. Adaların sayısı tahminleri 1,200 ve 6.000 arasında değişmektedir. Sık sık seyahat rehberleri alıntı bir rakam 166 iskan olduğu söyleniyor hangi 1.425 adaları olduğunu. Bunlardan 227 yaşadığı Yunan Turizm Örgütü, 6000 bir figür bildirir.
Girit Adası.
Crete Yunanistan en büyük adasıdır ve Doğu Akdeniz'de, Kıbrıs'tan sonra ikinci en büyüğüdür. Ada, doğudan batıya 260 km ve en geniş 60 km kapsar. Adanın sadece 12 km genişliğinde olan Ierapetra yakın bölgesinde, daralır. Girit 1046 km'lik sahil şeridi ile, bir alanı kaplamaktadır. Bu Girit Denizi kuzey çevrilidir; Libya by the Sea güneyde; Myrtoan by the Sea batıda; ve Karpathion Denizi ile doğuda. Yaklaşık 160 km güneyinde Yunan anakara yatıyor.
Girit üç farklı alt aralıkları oluşturduğu batıdan doğuya bir dağ kapısı, ile karakterize edilir:
Bunlar Lasithi, Omalos ve Nidha olarak bereketli yaylaları kapsayacak; Böyle Diktaion ve IDAION olarak mağaralar; ve Samarya'ya olarak boğaz. Samiriye Gorge korunan alan, Girit keçisi veya kri-Kri evidir Girit dağlarda ve boğazlardan tehlikeye Sakallı akbaba veya lammergeyer libes iken.
Girit'in nehirler, adanın güney kesiminde Ieropotamos Nehri bulunur.
İklim.
Girit başta eski giren iki iklim bölgeleri, Akdeniz ve Kuzey Afrika yerdedir. Bunun gibi, Girit iklim öncelikle ılıman. Kış oldukça hafif ise atmosfer, denize yakınlığı bağlı oldukça nemli olabilir. Kar yağışı özellikle sahil yakınında, Kasım ve Mayıs ayları arasında dağlar ortak, ancak alçak yerlerde nadirdir. Yaz aylarında ortalama sıcaklık maksimum orta 40s dokunmadan, ° C düşük 30s ulaşabilir.
Mesara Ovası ve Asterousia Dağları da dahil olmak üzere güney kıyısında, Kuzey Afrika iklim kuşağında düşer ve böylece yıl boyunca yüksek sıcaklıklara ulaşır. Güney Girit, hurma meyvelerini ve kırlangıçlar Afrika'ya göç etmeden, tüm yıl boyunca devam etmektedir.
İyonya Adaları.
İyonya Adaları yedi adalar grubudur. Altı kuzey adaları İyon Denizi'ndeki Yunanistan'ın batı kıyıları yalan. diğer ada, Çuha, Mora güney ucunu yatıyor. Çuha Attika modern bölgenin bir parçasıdır ve bu nedenle İyonya Adaları ("Ionioi Nisoi") modern bölgenin bir parçası olarak kabul edilmez. İyonya Adaları Batı Türkiye'nin bugün parçası olan İonia tarihi bölgede farklıdır.
Ege.
Ege Denizi adaları batı ve kuzey Anadolu doğuya ve güneye doğru Girit adasında anakara Yunanistan arasında yer almaktadır. Geleneksel olarak, adalar kuzeyden güneye, yedi gruba ayrılırlar:
Arazi kullanımı.
Sulanan arazi: 13.140 km2 (1993 est.)
Çevre.
Yunanistan'ın doğal tehlikeler şiddetli depremler, kuraklıklar ve orman yangınlarıyla bulunmaktadır. Güncel çevre sorunları, hava kirliliği ve su kirliliği sayılabilir.
Yunanistan şu uluslararası anlaşmalara taraftır:
Hava Kirliliği, Hava Kirliliği-Nitrojen Oksit, Hava Kirliliği-Sülfür 94, Antarktika-Çevre Protokolü, Antarktika Antlaşması, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Tehlikeli Atıklar, Deniz, Deniz Kirliliği, Nükleer Testi Ban Hukuku , Ozon Tabakasını Koruma, Gemi Kirliliği, Tropikal Kereste 83, tropikal kereste 97, Sulak Alanlar
