Miami
Miami (;) Güneydoğu Florida'da Atlantik kıyısında ve Miami-Dade County ilçe koltuğunda bulunan bir şehirdir. 419.777 nüfuslu Amerika Birleşik Devletleri'nde uygun 42. en kalabalık şehir, bu asıl, merkez ve Miami metropol en kalabalık kenti ve Washington, DC göre sonra Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri'nde en kalabalık metropol ABD Sayım Bürosu, Miami'nin metro alan yaklaşık 5,5 milyon nüfusu ile, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en kalabalık sekizinci ve dördüncü büyük kent alandır.
Miami önemli bir merkez ve finans, ticaret, kültür, medya, eğlence, sanat alanında bir lider ve uluslararası ticaret. 2012 yılında, Miami Dünya Kentleri Çalışma Grubu'nun envanterinde bulunan bir Alfa- Dünya Şehri olarak sınıflandırıldı. 2010 yılında, Miami finans, ticaret, kültür, eğlence, moda, eğitim ve diğer sektörlerde açısından ABD'de yedinci sırada yer aldı. Küresel kentleri arasında otuz üçüncü sırada yer aldı. 2008 yılında, "Forbes" dergisi, onun yıl boyunca iyi bir hava kalitesi için geniş yeşil alanlar, temiz içme suyu, temiz sokakları ve şehir çapında geri dönüşüm programları Miami "Amerika'nın En Temiz Şehri", sırada yer aldı. 73 dünya kentleri bir 2009 UBS araştırmaya göre, Miami, Amerika Birleşik Devletleri en zengin kenti ve satın alma gücü açısından dünyanın beşinci en zengin kenti olarak yer aldı. Miami "Latin Amerika'nın Başkenti" takma olduğunu, İspanyolca konuşan çoğunluk ve bir Kübalı-Amerikalı çok sayıda büyük kenti olan ikinci ABD'nin en büyük kentidir.
Downtown Miami, Amerika Birleşik Devletleri uluslararası bankaların büyük konsantrasyonu ve birçok büyük ulusal ve uluslararası şirketlere ev sahipliği yapmaktadır. Civic Center hastaneler, araştırma enstitüleri, tıp merkezleri ve biyoteknoloji endüstrileri için önemli bir merkezdir. Fazla iki yıl için, olarak bilinen Port of Miami, "Dünyada Cruise Başkenti," dünyanın bir numaralı kruvaziyer yolcu limanı olmuştur. Bu dünyanın en büyük yolcu gemileri ve operasyonların bazı barındırır, hem yolcu trafiği ve cruise en işlek limanıdır.
Tarihi.
Miami alan yerli kültürlerin binlerce yıldır iskan edilmiştir. Tequestas Avrupalıları karşılaşmadan önce bin yıl boyunca bölgeyi işgal etti. 500-600 MÖ yüzlerce insanın bir Hint köy Miami Nehri'nin ağzında bulunan.
1566 yılında kaşif Pedro Menéndez de Avilés, İspanya için iddia etti. Bir İspanyol misyonu alternatif Florida "kontrollü" 1567 İspanya ve İngiltere'de bir yıl sonra inşa ve İspanya 1836 yılında 1821 yılında Amerika Birleşik Devletleri'ne bunu devredilirken, ABD Florida Bölgesi gelişiminin bir parçası olarak Fort Dallas inşa ve Seminole bastırmak ve ortadan kaldırmak için çalışmayın. Miami bölgesi sonradan İkinci Seminole Savaşı sırasında savaşan bir site haline geldi.
Miami, yerel narenciye yetiştiricisi ve zengin Cleveland yerli "bir kadın, Julia Tuttle tarafından tasarlanan ABD'de sadece büyük şehir" olarak not edilir. Miami alanı daha iyi büyüme ilk yıllarında "Biscayne Bay Ülke" olarak biliniyordu. 19. yüzyılın sonlarında, raporlar gelecek vaat eden bir vahşi olarak bölgeyi tarif. Alan olarak da karakterize edildi "Florida'da en güzel bina sitelerinden biri." Miami alan bitkileri hayatta Florida'da sadece onlar vardı 1894-1895 Büyük Freeze, Miami'nin büyümesini hızlandırdı. Julia Tuttle sonradan o olarak bilinen hangi bölgeye, onun Florida East Coast Railway genişletmek için Henry Flagler, bir demiryolu kralı ikna "Miami annesi." Miami resmen Mayaimi, Lake Okeechobee tarihi adından türetilen yakınlardaki Miami River seçildi biraz üzerinde 300 bir nüfusa sahip 28 Temmuz 1896 tarihinde bir şehir olarak kurulmuştur.
20. yüzyılın başlarında sırasında, Ladin şehre çekti ve Miami nüfus ve altyapı artış ile 1920'lerde gelişmiştir. 1920'lerin Florida arazi patlaması çöküşü, 1930'larda 1926 Miami Hurricane ve Büyük Buhran gelişimi yavaşladı. Dünya Savaşı başladığında, Florida güney kıyısında iyi bir konuma Miami, Alman denizaltıları karşı ABD'nin savunma için bir üs haline geldi. Savaş Miami'nin nüfusu artış getirdi; 1940 ile 172.172 kişi kentte yaşadı.
Fidel Castro, 1959 yılında Küba'da iktidara sonra birçok zengin Kübalı daha artan nüfus, Miami sığındı. şehir New South parçası olarak iş ve kültürel imkanlar geliştirdi. 1980'ler ve 1990'larda, Güney Florida uyuşturucu savaşları, Haiti ve Latin Amerika'dan göç ve kasırga Andrew yaygın yıkımına ilişkin toplumsal sorunları yıpranmış. Irk ve kültürel gerilimler bazen yol açtı, ancak şehir büyük bir uluslararası finansal ve kültür merkezi olarak 20. yüzyılın ikinci yarısında gelişmiştir. Bu bir İspanyolca konuşan çoğunluk ve bir Kübalı-Amerikalı çok sayıda büyük kenti olan (El Paso, Teksas sonra) ikinci büyük ABD şehridir.
Miami ve metropol alanı yaklaşık beş sadece binden fazla sakinleri büyüdü ve sadece 110 yıl (1896-2006) içinde bir buçuk milyon sakinleri. Şehrin takma, "Sihirli Şehir", bu hızlı büyüme geliyor. Kış ziyaretçilerin kent büyü gibi olduğunu sonraki bir yıl bu kadar büyüdü belirtti.
Coğrafya.
Miami ve varoşlarda Lake Okeechobee kuzey Florida Koyu'na uzanan doğu batıda Florida Everglades ve Biscayne Körfezi arasında geniş bir ovanın üzerinde yer almaktadır. alanın yükseklik asla üstünde yükselir ve çevresinde üstünde en ortalamalara özellikle kıyıya yakın, çoğu mahallelerde deniz seviyesi anlamına gelir. En yüksek dalgalanmalar olan alt tabaka doğu Miami metropol bölgenin en temelini kıyı Miami Kaya Ridge boyunca bulunurlar. Kentin ana bölümü Miami Beach ve South Beach içeren en büyüğü birkaç yüz doğal ve yapay olarak oluşturulmuş bariyer adaları içeren Biscayne Körfezi kıyısında yatıyor. Gulf Stream sıcak bir okyanus akımı, kentin iklimi sıcak ve ılıman tüm yıl kalmak için izin, sadece kıyıları kuzeye çalışır.
Jeoloji.
Miami alanının altındaki yüzey kaya "Miami oolite" ya da "Miami kireçtaşı" denir. Bu kaya toprağın ince bir tabaka ile kaplıdır ve kalın fazla olduğunu. Miami kireçtaşı son buzullaşmalarının veya "buzul çağları" ile ilişkili deniz seviyesindeki köklü değişimlerin sonucu olarak kurdu. Başlangıç ​​yaklaşık 130.000 yıl önce Sangamonian Sahne yaklaşık şimdiki seviyesinden deniz seviyelerini yükseltti. Güney Florida Tüm sığ deniz ile kaplıydı. Resif birkaç paralel çizgiler artık Dry Tortugas ne mevcut Miami alanında uzanan, batık Florida plato kenarında kurdu. Bu resif çizgisinin arkasında alan etkisi büyük bir lagün ve oolit birikimi ve bryozoanlar kabuklarından alanı boyunca oluşmuş Miami kireçtaşı oldu. Başlangıç ​​yaklaşık 100.000 yıl önce Wisconsin buzullaşma lagün zemin açığa deniz seviyelerini kaybetmeye başladı. 15.000 yıl önce tarafından, deniz seviyesi, çağdaş seviyesinin altında 300 düşmüştü. deniz seviyesi, sadece deniz seviyesinden South Florida anakara bırakarak, yaklaşık 4000 yıl önce şimdiki düzeyde stabilize, bundan sonra hızla yükseldi.
Ovanın altında Biscayne akifer, Miami Springs ve Hialeah şehirler etrafında en yüksek noktası pik ile, Florida Körfezi güney Palm Beach County uzanan tatlı su doğal bir yeraltı kaynağı yatıyor. Miami metropol çoğu bu akiferdeki onun içme suyu elde eder. Akiferin sonucunda, yeraltı inşaat engellemektedir su isabet olmadan kentin altından daha kazmak mümkün değildir. Bu sebeple, Miami ve çevresinde toplu taşıma sistemleri yüksek veya hemzemin vardır.
Kentin batı saçaklar çoğu Everglades, Florida, ABD devletinin güney kısmında yer alan bir subtropikal bataklık içine uzanmaktadır. Timsahlar Miami topluluklara ve büyük otoyol üzerinde cesaret var.
Yüzölçümü açısından, Miami, Amerika Birleşik Devletleri küçük büyük şehirlerinden biridir. ABD Sayım Bürosuna göre, kent toplam alanı kapsamaktadır. O bölgede, arazi ve sudur. İşte Miami New York, San Francisco, Boston, Chicago ve Philadelphia ile birlikte Amerika Birleşik Devletleri'nde en yoğun nüfuslu şehirlerinden biri haline 400,000 kişi üzerinde ihtiva eder.
Cityscape.
Mahalleler.
Miami kabaca kuzey, güney, batı ve Downtown içine birçok farklı bölümlere bölünür. Şehrin kalbi Downtown Miami ve kentin doğu tarafında teknik olarak. Bu alan Brickell, Virginia Key, Watson Adası ve PortMiami içerir. Downtown South Florida merkezi iş bölgesi ve Florida'nın en büyük ve en etkili merkezi iş bölgesi olduğunu. Downtown Brickell Caddesi boyunca ABD'de uluslararası bankaların büyük konsantrasyonu vardır. Downtown çok büyük bankalar, mahkeme salonlarına, finansal merkez, kültürel ve turistik, okullar, parklar ve büyük bir konut nüfusa ev sahipliği yapmaktadır. Biscayne Körfezi'nin Downtown Doğu, Güney Plajı. Sadece kuzeybatısında Downtown, hastaneler, araştırma enstitüleri ve Jackson Memorial Hastanesi, Miami, VA Hastanesi ve Tıp Miami'nin Leonard M. Miller School Üniversitesi olarak hastanelerle biyoteknoloji için Miami'nin merkezi Civic Center, olduğunu.
Miami güney tarafı Coral Way, Yollar ve Hindistan cevizi Grove içerir. Coral Way Coral Gables ile Downtown bağlayan 1922 yılında inşa edilmiş tarihi bir yerleşim mahalle ve birçok eski ev ve ağaçlıklı sokakları ev sahipliği yapmaktadır. Coconut Grove 1825 yılında kurulmuş ve akşam yemeği Key, Coconut Grove Playhouse, CocoWalk, birçok gece kulüpleri, barlar, restoranlar ve dükkanlar bohem Miami'nin City Hall konumdur ve bu şekilde, yerel üniversite öğrencileri ile çok popüler. Dar, dolambaçlı yollar ile tarihi bir mahalle ve ağır bir ağaç gölgelik olduğunu. Coconut Grove birçok park ve Villa Vizcaya, Kampong, Ak yanaklı Historic State Park gibi bahçeleri vardır ve Coconut Grove Kongre Merkezi ve çok sayıda tarihi evleri ve sitelerde ev sahipliği yapıyor.
Miami batı tarafı küçük Havana, Batı Flagler ve Flagami içerir ve kentin geleneksel göçmen mahallelerinde birçok ev sahipliği yapmaktadır. Allapattah batı merkez mahalle, birçok etnik bir topluluk kültürlü ise ne kadar bir zamanlar çoğunlukla Yahudi mahalle de, bugün batı Miami, çoğunlukla Orta Amerika ve Küba'dan göçmenlere ev sahipliği yapmaktadır.
Miami kuzey tarafı Midtown, birçok Batı Hintliler, İspanyollar, Amerikalılar, Avrupa, bohem ve sanatçılarla çeşitlilik büyük bir karışımı ile bir ilçe bulunmaktadır. Edgewater ve Wynwood, Midtown mahalleler ve çoğunlukla yüksek katlı konut kuleleri oluşur ve Sahne Sanatları Adrienne Arsht Merkezi'ne ev sahipliği yapıyor. varlıklı sakinleri genellikle MIMO Historic District 1920'lerde ev ve ev aranılır birçok, Midtown, Design District ve Upper East Side, kuzeydoğu kesiminde yaşayan, mimari bir tarz 1950'lerde Miami kökenli. Miami kuzey tarafı aynı zamanda küçük Haiti, Overtown (Lirik Tiyatrosu ev) ve Liberty City gibi önemli Afro-Amerikan ve Karayip göçmen toplulukları vardır.
İklim.
Miami kışın belirgin kurutucu sezon ile sıcak ve nemli yazlar ve kısa, sıcak kışları, ile tropikal muson iklimi (köppen iklim sınıflandırması "Am") sahiptir. Gulf Stream Onun deniz seviyesi yükselmesi, kıyı konumu, sadece Yengeç Dönencesi'nin yukarıdaki pozisyonu, ve yakınlık onun iklimini şekillendirir. Ocak ortalama ile, kış sıcak sıcaklık hafif özellikleri; soğuk hava genellikle yağış az miktarda çok üreten bir soğuk önünde geçtikten sonra yerleşir. Düşükler bazen çok nadiren altına altına düşebilir ama. Yüksekler arasında değişmektedir. Islak sezon Ekim ayı ortalarında biten, Mayıs biraz zaman başlar. Isı genellikle öğleden sonra gök gürültülü ya da sonra alt izin Atlantik Okyanusu kapalı geliştiren bir deniz meltemi, tarafından rahatladım olsa bu dönemde, sıcaklıklar, yüksek nem ile birlikte düşük 90s (29-35 ° C), orta 80s vardır sıcaklıklar, ama şartlar hala çok bunaltıcı kalır. Yıl içinde yağış çoğu bu dönemde gerçekleşir.
Aşırı 19 Ocak 1977 tarihinde kar fırtınalarında iddialarını orada tartışmalı olmasına rağmen 21 Temmuz, 1940 Miami herhangi kar yağışı kaydedildi olmamıştı 3 Şubat 1917 tarihinde itibaren değişir.
Kasırgalar bu tarihlerden ötesinde gelişebilir, ancak Kasırga sezonu resmen 30 Kasım ile 1 Haziran çalışır. vurmak Miami için en olası zaman Eylül sonunda ortasından Ağustos Cape Verde sezon, zirve sırasında. Tornado Miami bölgesinde nadir olmakla birlikte, bir kasırga, 1997 yılında yine 1925 yılında kenti vurdu ve.
Miami USDA 10b Bitki Sağlamlık zonu altına düşer.
Demografik.
Şehir uygun South Florida nüfusun bir-on üçüncü az ev sahipliği yapmaktadır. Miami, Amerika Birleşik Devletleri 42. en kalabalık kentidir. Miami-Dade, Broward ve Palm Beach ilçeleri kapsamaktadır Miami metropol alanı, fazla 5,5 milyon kişilik bir nüfusa sahip kombine ABD'deki en büyük yedinci sırada ve Güneydoğu Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük metropol alandır. 2008 yılı itibariyle, Birleşmiş Milletler Miami Kentsel Aglomerasyon dünyanın 44. büyük olduğunu tahmin ediyor.
Nüfusun% 34.4 Küba kökenli% 8.7 Güney Amerika (Kolombiya% 3.2), Nikaragua% 7.2,% 5.8 Honduras ve% 2.4 Dominik kökeni vardı: "Hispanik ya da Latino Origin" 2010 ABD Sayım dosyası olduğunu bildiriyor. 2004 yılında, Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP) Miami Toronto (% 50) takip herhangi bir büyük kentin yabancı uyruklu ikamet dünya çapında (% 59), en yüksek oranda olduğunu bildirdi.
2010 yılı itibarıyla,% 14,0 boşalan hangi 183.994 hane vardı. 2000 yılı itibariyle,% 26.3 onlarla birlikte yaşayan 18 yaşından küçük çocukları vardı, 36.6% beraber evli çiftler,% 18.7 koca şimdikiyle ev kadın kafa var ve% 37.9 olmayan aileler vardı. Tüm hanelerin% 30.4 bireylerden oluşan ve% 12.5 yaş veya daha büyük 65 yıl yalnız yaşayan birisi vardı. Ortalama hane halkı büyüklüğü 2.61 ve Ortalama aile büyüklüğü 3.25 oldu. yaş dağılımı 25-44% 30.3, 45-64% 22.1 ve yaş veya daha büyük 65 yaş idi% 17.0, 24% 21.7 18 18,% 8.8 yaşın altında idi. ortanca yaş 38 yıldı. Her 100 dişiler 98.9 erkekler için vardı. Her 100 kadın 18 yaş ve üzeri için, 97.3 erkekler vardı.
2009 yılında, kentte bir ev halkı için orta gelir $ 29,812 idi ve bir aile için orta gelir $ 33,814 oldu. Şehir için kişi başına düşen gelir 19.846 $ oldu. Ailelerin yaklaşık% 21.7 ve nüfusun% 26,3 yoksulluk sınırının altında idi.
1960 yılında, İspanyol olmayan beyazlar Miami-Dade ilçe nüfusunun% 80'ini temsil etmektedir. 1970 yılında, Sayım Bürosu Hispanik% 45,3,% 32.9 Hispanik olmayan beyaz ve% 22,7 Siyah olarak Miami'nin nüfusu bildirdi. Miami'nin patlayıcı nüfus artışı öncelikle 1960'lardan itibaren 1990'lara, ülkenin diğer bölgelerinden, başta 1980'lere kadar, yanı sıra tarafından göç iç göç ile tahrik edilmiştir. Bugün, Miami göç önemli ölçüde yavaşladı ve Miami'nin büyüme bugün böyle Downtown bir alan, Brickell ve Edgewater, Downtown gibi, iç kent mahalle nüfus yoğunlukları artmıştır onun hızlı kentleşme ve yüksek katlı inşaat, büyük ölçüde atfedilir Sadece 2010 Nüfus Sayımı nüfus içinde 2,069% artış kaydetti. Bu sakinleri hala çok koruyarak, ya da kültürel özelliklerin bazıları ile, bir pota daha Miami, çok kültürlü bir mozaik daha olarak kabul edilir. Miami genel kültür ağırlıklı çoğunlukla Karayip adalarından İspanyollar ve siyahların onun büyük nüfusu etkilenir.
1980'lerin başından itibaren Miami'de bir Norveçli denizcilerin kilisesi olmuştur. 2011 yılı Kasım ayında, Veliaht Prenses Mette-Marit kilise için yeni bir bina açıldı. Kilise Florida'da yaşayan 10.000 İskandinavlar için bir merkez olarak inşa edilmiştir. Bunlardan 4,000 etrafında Norveç bulunmaktadır. Kilise ayrıca Disney World çalışmak 150 Norveçliler için önemli bir yerdir.
Dilleri.
Sadece İngilizce konuştu olanlar kadar 25.45% yapılmış ise 2000 yılı itibariyle, sakinlerinin 66.75% evde İspanyolca konuştu. Haiti Creole Konuşmacılar 5.20% idi ve Fransızca konuşanlar nüfusun 0.76% oluşturmaktadır. Kentin genelinde konuşulan diğer diller nüfusun% 0.08 ile% 0.15, 0.11% ile Çin ve Yunan at 0.41% at Portuguese, Almanca 0.18% at, İtalyanca% 0.16 olarak, Arapça arasındadır. ABD kentleri arasında, Miami evinde (2000 yılında 74,55%) olarak İngilizce dışında başka bir dil konuşan sakinlerinin yüksek oranlarda birine sahiptir.
Uzak bölgeden hareket İngilizce konuşanlar nedeniyle, sadece İngilizce konuşan sakinlerinin yüzde düşmeye devam etmesi beklenmektedir.
Sivil katılım.
Böyle Daha İyi Bir South Florida Miami-Dade Salvation Army ve ikonik kırmızı Kettle Noel Kampanyası, Hands Miami günü, Şehir Yıl Miami, South Florida İnsan Hizmetleri Koalisyonu ve Vatandaşlar olarak Örgütleri, diğer birçok organizasyonlar arasında Miamians yapmaya çalışıyoruz gönüllülük içinde.
Ekonomisi.
Miami ticaret, finans önemli bir merkezi olan ve güçlü bir uluslararası iş dünyası sahiptir. Global kurumsal hizmet kuruluşlarının varlığı düzeyinde 2010 yılında Küreselleşme ve Dünya Şehirleri Çalışma Grubu ve Ağı (GaWC) tarafından üstlenilen ve temelli dünya kentleri sıralamasında göre, Miami "Alpha eksi dünya kenti" olarak kabul edilir. Miami, Amerika Birleşik Devletleri 257.000.000.000 $ bir Gayri Safi Büyükşehir Ürünü sahiptir ve GMP dünya çapında 20. sırada yer alıyor ve 11..
Birçok büyük şirketler, ya da Miami çevresinde merkezi de dahil olmak üzere ancak bunlarla sınırlıdır: Akerman Senterfitt, Alienware, Arquitectonica ve Michele Costanzo'nun, Ok Air, Bacardi, Benihana, Brightstar Corporation, Burger King, Celebrity Cruises, Carnival Corporation, Carnival Cruise Lines, CompUSA, Crispin Porter + Bogusky, Duany-Zyberk & Company, Espírito Santo Financial Group, Fizber.com, Greenberg Traurig, Hollanda & Knight Inktel Direct, Aralık Uluslararası, Lennar, Navarro İndirim Eczaneler, Norwegian Cruise Lines, Okyanusya Cruises, Perry Ellis International, RCTV Uluslararası, Royal Caribbean Cruise Lines, Ryder Sistemleri, Seabourn Cruise Line, Sedano kıyafetleri, Telefónica ABD, UNIMAS, Telemundo, Univision, ABD Yüzyıl Bankası, Vektör Grubu ve Dünya Akaryakıt Hizmetleri. Çünkü Latin Amerika'ya olan yakınlığı nedeniyle, Miami AIG, American Airlines, Cisco, Disney, Exxon, FedEx, Kraft Foods, LEO Pharma Amerika, Microsoft, Yahoo, Oracle da dahil olmak üzere 1400'den fazla çokuluslu şirketler, Latin Amerika operasyonların karargahı olarak hizmet SBC Communications, Sony, Symantec, Visa International ve Wal-Mart.
Miami büyük bir televizyon üretim merkezi ve İspanyolca dil medya için ABD'deki en önemli şehridir. Univision, Telemundo ve UNIMAS üretim stüdyoları ile birlikte Miami'de genel merkezi bulunmaktadır. Telemundo Televizyon Stüdyoları gibi onların telenovelas ve talk show olarak Telemundo, orijinal programlama çok üretir. 2011 yılında, Telemundo orijinal programlama% 85 Miami'de çekildi. Miami diğer birçok küçük plak ile birlikte, kentte Sony Music Latin ve Universal Music Latin Entertainment karargahı ile, aynı zamanda büyük bir müzik kayıt merkezidir. Kent ayrıca müzik video ve film çekimleri için birçok sanatçı çekiyor.
2001 yılından bu yana, Miami yerleşik veya şu anda kentte yapım aşamasında üzerinde yükselen 50'den fazla gökdelenler ile büyük bir inşaat patlaması geçiyor olmuştur. Miami'nin siluetinin Mimarlık ve Tasarım Almanak göre dünyanın New York ve Chicago ve 19. arkasında, ABD'nin en etkileyici üçüncü sırada yer alıyor. Şehir şu anda Four Seasons Hotel & Tower olmak uzun olan, Florida eyaletinde gökdelenler (ondört yüksek yanı sıra onüç) en yüksek sekiz sahiptir.
2000'lerin ortalarında sırasında, kent 1920'lerin Florida arazi patlaması beri en büyük gayrimenkul patlaması tanık oldu. Bu dönemde, kent de 50 aslında inşa edildiği yüz onaylı yüksek katlı inşaat projeleri üzerinde vardı. 2007 yılında ise, konut piyasası evlere haciz sürü neden çöktü. Bu hızlı, yüksek katlı inşaat, şehrin en hızlı büyüyen alanları haline bu mahallelerde birlikte, başta Downtown, Brickell ve Edgewater şehrin iç mahallelerinde hızlı nüfus artışı, yol açmıştır. Miami bölgesi haciz milletin içinde 8'inci sırada yer alıyor. 2011 yılında, Forbes Dergisi nedeniyle kamu görevlileri arasında yüksek rehine oranı ve yolsuzluk son on Miami ABD'de ikinci en sefil şehir adını verdi. 2012 yılında, Forbes Dergisi, çünkü sakinlerinin evlerini ve işlerini maliyet yığınlarının sahip bir sarsılan konut krizi ABD'de en sefil şehir Miami atadı. metro alanında ülkenin en yüksek şiddet suç oranlarından birine sahiptir ve işçilerin uzun yolculuklardan günlük yüz.
Miami Uluslararası Havaalanı ve PortMiami özellikle Güney Amerika ve Karayipler gelen kargo, giriş ülkenin en işlek limanları arasında yer alıyor. Miami Limanı dünyanın en işlek kruvaziyer liman ve MIA Florida işlek havaalanı, ABD ve Latin Amerika arasındaki en büyük kapıdır. Ayrıca, kent öncelikle Brickell Brickell Caddesi üzerinde, Miami'nin finans merkezinin yanı sıra, ülkedeki uluslararası bankaların büyük konsantrasyonu vardır. Uluslararası iş, finans ve ticaret gücünü nedeniyle, birçok uluslararası bankalar Miami ABD'deki merkezi vardır Espírito Santo Financial Group olarak Downtown ofisleri var. Miami ayrıca Amerika müzakerelerin 2003 Serbest Ticaret Alanı ev sahibi şehir oldu ve ticaret bloğun merkezi haline gelen adaylardan biridir.
2011 yılı itibariyle, PortMiami 176.000 iş hesapları ve 18 milyar dolarlık Miami'de bir yıllık ekonomik etkisi vardır. ABD'nin 11. büyük kargo konteyner limanıdır. 2010 yılında, bir rekor 4.330.000 yolcu PortMiami gezdi. Tüm dünyanın kruvaziyer yolcu yedi One Miami başlar.
Turizm de Miami'de önemli bir sektör. Finans ve iş ile birlikte, plajlar, kongreler, festivaller ve etkinlikler 17100000000 $ harcama, ülke genelinde ve dünyanın dört bir yanından, şehre yılda üzerinde 38 milyon ziyaretçi çekmektedir. South Beach Art Deco District, gece kulüpleri, plajlar için dünyanın en çekici biri, tarihi binalar ve alışveriş gibi ünlüdür. Sony Ericsson Açık'ta, Art Basel, Winter Music Conference South Beach Wine & Food Festival ve Mercedes-Benz Moda Haftası Miami gibi yıllık olaylar her yıl metropole milyonlarca çekmek.
Miami Orta ve Güney Amerika'da askeri operasyonlarından sorumlu Ulusal Kasırga Merkezi'nin ev ve Amerika Birleşik Devletleri Güney Komutanlığı karargahı vardır. Bu rollerin yanı sıra, Miami, özellikle taşocakçılığı ve depolama için, aynı zamanda bir sanayi merkezidir. Bu endüstriler büyük ölçüde Doral ve Hialeah yakınında kentin batı saçaklar ortalanır.
ABD Sayım Bürosuna göre, 2004 yılında, Miami sadece Detroit, Michigan (sıralanmış # 1) ve arkasında, ABD'de o üçüncü yoksul kenti yapma, ABD'deki federal yoksulluk sınırının altında aile gelirlerinin en yüksek üçüncü insidansı vardı El Paso, Teksas (sıralanmış # 2). Miami o zamandan beri, Miami bir canlanma yaşadı, aynı zamanda yerel hükümet Ancak 2001 yılında, iflas etti çok az şehirlerinden biridir: için "Forbes" göre, 2008 yılında, Miami "Amerika'nın en temiz Şehir" olarak yer aldı onun yıl boyunca iyi hava kalitesi, geniş yeşil alanlar, temiz içme suyu, temiz sokakları ve şehir çapında geri dönüşüm programları. 73 dünya kentleri bir 2009 UBS çalışmasında, Miami satın alma gücü cinsinden, (dört ABD şehirleri ankete dahil arasında) ABD'de en zengin kenti ve dünyanın beşinci en zengin kenti olarak yer aldı.
Kültür.
Eğlence ve sahne sanatları.
Calle Ocho Festivali ve Carnaval Miami gibi böyle yıllık festival yanı sıra, Miami birçok eğlence mekanı, tiyatrolar, müzeler, parklar ve sahne sanatları merkezlerine ev sahipliği yapmaktadır. Miami sanat sahnesi en yeni Sahne Sanatları Adrienne Arsht Merkezi, New York Lincoln Center'da sonra ABD'deki ikinci büyük gösteri sanatları merkezi, ve Florida Büyük Opera ev sahipliği yapmaktadır. Bunun içinde Ziff Bale Opera Evi, merkezin en büyük mekan, Şövalye Konser Salonu, Carnival Stüdyo Tiyatrosu ve Peacock Provası Stüdyosu vardır. merkez, dünyanın dört bir yanından gelen çok sayıda büyük ölçekli opera, bale, konser ve müzikallere çeker ve Florida'nın görkemli gösteri sanatları merkezidir. Miami Diğer sahne sanatları mekanları Sanatları Merkezi, Gusman Sahne Sanatları Merkezi, Coconut Grove Playhouse, Colony Tiyatrosu, Lincoln Tiyatrosu, Yeni Dünya Merkezi, Mucize Tiyatrosu Aktörler Playhouse, Jackie Gleason Tiyatrosu, Manuel artime Sahne Herbert ve Nicole Wertheim dahil Tiyatro, Halka Tiyatrosu, Çocuk Parkı Tiyatrosu, Wertheim açık hava müzik etkinlikleri için Sanatları Merkezi, Fuar Expo Center ve Bayfront Park Amphitheater Sahne.
şehir müzisyenler, şarkıcılar, aktörler, dansçılar, orkestra ve oyuncuların çok sayıda çekiyor. Miami sayısız orkestraları, senfoniler ve sahne sanatı konservatuar vardır. Bunlardan bazıları Florida Büyük Opera, Müzik FIU Okulu, Müzik Frost Okulu, Miami Şehir Balesi, Miami Konservatuarı, Miami Rüzgar Senfoni, Sanat Yeni Dünya Okulu, Yeni Dünya Senfoni Orkestrası, yanı sıra müzik, tiyatro ve dahil Kentin birçok üniversite ve okulların sanat okulları.
Miami da önemli bir moda merkezi, modellere ev ve dünyanın en iyi modelleme ajansları bazı olduğunu. Miami ayrıca yıllık Miami Moda Haftası ve Wynwood Sanat İlçesi'nde düzenlenen Mercedes-Benz Moda Haftası Miami gibi birçok moda gösterileri ve etkinlikler, ev sahipliği yapmaktadır.
Müzeler ve sanat.
Şehir Downtown birçoğu yanı çok sayıda müze, ev sahipliği yapmaktadır. Bunlar Frost Sanat Müzesi, HistoryMiami, Miami Sanat Müzesi, Miami Çocuk Müzesi, Miami Science Museum, Vizcaya Museum and Gardens ve Miami-Dade Cultural Center, Miami Ana Kütüphanesi'nin ev bulunmaktadır. Miami ayrıca, Art Basel Miami "Sanatın Olimpiyatları" başlıklı Dünyanın en büyük sanat sergisinin ev sahipliği yapıyor. Olay, Aralık ayında her yıl düzenlenen ve dünyanın dört bir yanından gelen binlerce ziyaretçi çekiyor.
Müzik.
Miami müzik zengindir. Haitili ve Fransız Batı Hint Adaları geri kalanı kendi yurtlarından anında Amerikan kültürü onları yaygınlaştırılmasında gelen Miami Konpa ve Zouk getirdi ederken Kübalılar, konga ve rumba getirdi. Kolombiyalı Vallenato ve Cumbia getirdi ise Dominikliler'in, bachata, merengue ve getirdi ve Brezilyalılar samba getirdi. Batı Hintliler ve Karayip kişiler de bölgeye, Reggae, Soca, calypso ve çelik tava getirdi.
1970'lerin başında, Miami disko ses "" Get Down Tonight "," (Shake, Shake Sarsıntı) Sizin Booty sallayın "ve gibi hit olan, KC ve Sunshine Band müzik içeren, TK Records ile hayat buldu O Way (I Like It) "var; ve hit single ile Latin Amerika disko grubu, Foxy (bant), "Get Off" ve "Sıcak Numara". Miami alan yerliler George McCrae ve Teri DeSario de 1970'lerde disko döneminde popüler müzik sanatçıları vardı. Bee Gees 1975 yılında Miami'ye taşındı ve o zamandan beri burada yaşamış. Etkisinde Miami-Gloria Estefan ve Miami Sound Machine, onların Küba odaklı ses ile popüler müzik sahnesini vurdu ve "Conga" ve "Bad Boys" ile 1980'lerde büyük hit oldu.
Miami de dans müziği, Freestyle, ağır Electro etkisinde 80 ve 90 'popüler dans müziği bir stil, hip-hop ve disko için "sıcak nokta" olarak kabul edilir. Böyle Pretty Tony, Debbie Deb, Stevie B ve Expose gibi birçok popüler Freestyle eylemler, Miami kökenli. Indie / folk Cat Power ve alternatif hip hop sanatçısı Sage Francis, elektro sanatçısı Uffie ve electroclash ikilisi Caddesi D Miami'de doğdu, ama müzikal başka temelli iken Iron & Wine, kentte dayanır davranır. Ayrıca, ska punk grubu Karşı Tüm Kurumu Miami ve rock / metal grupları Yaygın ve Marilyn Manson her Fort Lauderdale komşu kurdu. Popüler Küba asıllı Amerikalı kadın kayıt sanatçısı, Ana Cristina, 1985 yılında Miami'de doğdu ve bir başkanlık açılışında "Star Spangled Banner" gerçekleştirmek için tarihinde ilk Hispanik kişi oldu.
1980'ler ve 90'ların da ülke genelinde zemin ve araba subwoofer dans yüksek enerji Miami Bass tarz getirdi. Miami Bass 2 Canlı (Amca Luke sahip) Mürettebat, 95 Güney, Etiket Takımı, 69 Boyz, Quad City DJ ve Freak pis gibi sanatçıları olurken. Bu şarkıların örnekleri 1993 yılında Etiket Ekibi tarafından "whoomp! (Orada Is It)", 1994 yılında 69 Boyz tarafından "Tootsee Roll" ve olan Quad City DJ in tarafından "Hadi N 'Ride It (Tren)" 1996 Bu şarkılar tüm pop listelerinde ilk 10'a ulaştı ve Miami Bass, yeni bir ticari başarı verdi.
Bu rave ve 1980'lerin sonu ve 1990'ların başında açık festivali sahneleri cennetleri ve elektronik dans müziğinin son trendler için ispat gerekçesiyle, ayrıca alkol yakıtlı, "et pazarı" gece kulüpleri, depo partisi, asit evine alternatiflerin bir dönem oldu Özellikle ev ve daha iyi Varşova ve Mix olarak bilinen meşhur Varşova Ballroom gibi kulüplerde onun sürekli daha hipnotik, sentetik yavru tekno ve trance, nerede ve radyo (ikamet hem de DJ oldu) david padilla gibi DJ'ler. Yeni ses ülke genelinde ana kulüpleri geri beslenir. SoBe sahne, elektronik aletler ve Turntable için kalabalık bir ikinci pazarı ile birlikte, amatör sunan güçlü bir demokratikleşme etkisi oldu, "yatak odası" DJ'lerin olursa olsun kaprislere, müzik çalarlar ve üreticilerin hem de yetkin ve popüler olmak için fırsat Profesyonel müzik ve kulüp endüstrileri. Bu önemli DJ'ler bazıları (daha Jellybean Benetiz'in olarak da bilinir), John Benetiz'in Danny Tenaglia ve David Padilla vardır.
Miami canlı tekno ve dans sahnesine de ev ve Winter Music Konferansı, dünyanın en büyük dans etkinliği, Ultra Music Festival ve birçok electronica müzik temalı kutlamalar ve festivaller düzenlenmektedir. Komşu Miami Beach ile birlikte, Miami gibi Space, Mansion, Parkwest, Mürekkep ve Cameo olarak gece kulüplerine ev sahipliği yapmaktadır. Şehir gibi Mikonos, İbiza Ayia Napa gibi yerlerde birlikte clubland parçası olduğu bilinmektedir.
Miami dışında birkaç rap ve hip hop sanatçıları da vardır. Onlar Trick Daddy, Trina, Pitbull, Pretty Ricky, DJ Khaled, Flo Rida, Jackie-O, Rick Ross, DJ Laz, Miami Bass grup 2 Canlı Ekibi bulunmaktadır.
Mutfağı.
Miami mutfağı, özellikle Karayip mutfağından ve Latin Amerikan mutfağından ağır etkisi ile onun farklı bir nüfus yansımasıdır. Amerikan mutfağı ile iki birleştirerek, Floribbean mutfağı olarak bilinen pişirme eşsiz South Florida tarzı oluşmasına neden oldu. Floribbean mutfağı Miami ve Florida'da genelinde yaygın olarak kullanılabilir ve bu Pollo Tropical gibi restoran zincirlerinin bulunabilir.
1960'larda Küba göçmenler tüm Miamians popülariteye büyüdü ve kentin çeşitli mutfağının sembolü haline gelmiş bütün bunlar Küba sandviç, medianoche, Küba espresso ve croquetas getirdi. Bugün, bu yerel kültürün bir parçasıdır ve özellikle süpermarketler ve restoranlar dışında, pencere kafelerde şehir boyunca bulunabilir. Böyle Little Havana Versailles restoran gibi restoranlar Miami bir dönüm noktası eatery. Atlantik Okyanusu üzerinde bulunan ve bir liman olarak uzun bir geçmişi olan, Miami de Miami Nehri kıyısında yer alan birçok deniz ürünleri restoran ile deniz ürünleri için bilinir ve Biscayne Bay ve çevresinde. Miami ayrıca Burger King, Tony Roma'nın ve Benihana gibi restoran zincirlerinin ev sahipliği yapmaktadır.
Lehçesi.
Miami bölgesi yaygın olarak konuşulan (genellikle "Miami lehçesi" olarak adlandırılır) benzersiz bir lehçesi vardır. İlk dili doğdu ve Miami alan kaldırdı bazı İspanyol olmayan, beyaz, siyah ve diğer ırkların da bunu benimseme eğiliminde olsa da (İngilizce idi Kübalı-Amerikalı, dahil olmak üzere, ikinci ya da üçüncü kuşak İspanyollar arasında geliştirilen lehçe. ) Bu oldukça standart bir Amerikan aksanı değil, Virginia Piedmont, Kıyı Güney Amerika aksine özellikle New York bölgesi lehçesi Orta Atlantik (Kuzey New Jersey İngilizce ve New York Latino İngilizce. içinde lehçeleri çok benzer bazı değişiklikler) ile dayanır ve Kuzeydoğu Amerikalı lehçeleri ve Florida Cracker lehçesi (aşağıdaki bölüme bakınız), "Miami aksanı" rhotic olduğu; o da ağır (ritim hece-zamanlı olduğu) İspanyollar tarafından etkilenmiş bir ritim ve telaffuz içermektedir.
Ancak, bu İngilizce bir yerli lehçesi değil, İngilizce ya da interlanguage öğrenen; o "Miami aksan" "değil" genellikle aşağıdaki özelliklere yansıttığının ikinci dil konuşmacılar tarafından konuşulan bir Aradilin bu çeşitli ayırt etmek mümkündür: konuşmacılar ile birlikte karıştırmayın ile ilk ünsüz kümeleri daha önce hiçbir ekleme yoktur, (örneğin, "hapse" ile "Yale"), ve / r / ve / rr / olarak yerine İspanyolca alveoler dokunun [] veya alveoler ses titremesi ve belirgindir.
Popüler kültürde.
Film ve televizyon.
Miami televizyon ve film üretimi için bir merkezdir. Kentte çok sayıda film ve birçok televizyon şovları, Telenovelas için zemin olarak hareket etmiş ve ödül gösterileri Miami ayarlamak veya filme oylandı. 2000'lerin ortalarında, Miami reality televizyon şovları için popüler bir zemin olmaya başladı. Ayrıca, Miami İspanyolca dil televizyon ve film üretimi için dünya çapında önemli bir merkez, olduğunu.
Müzikte.
Miami sayısız albüm ve şarkı başlıkları yanı sıra müzikal grupların isimlerini ilham kaynağı olmuştur. Örneğin, geç country şarkıcısı Keith Whitley (1955-1989) Miami özel kadın hakkında "Miami, My Amy" adlı bir şarkı seslendirdi; Şarkı bu güne kadar yaptığı en büyük hitlerinden biri.
Video oyunları.
'(2002 en çok satan video oyunları biri oldu) ve' video oyunları, aynı mimari ve coğrafya bazılarını içerir Vice City, Miami esinlenerek bir kurgusal şehir, gerçekleşecek. Oyun da Miami'de bulunan birçok insan gibi, Haiti Creole ve İspanyolca konuşan karakterler içerir.
Video oyun Miami'de yer alır. Oyun dayanan ve Al Pacino Montana'nın sesini veren André Sogliuzzo ile Tony Montana rolüyle oynadığı 1983 filmi "Scarface" bir yarı-netice olduğunu. Oyun Tony Montana'nın konak Alejandro Sosa (Robert Davi) suikastçılar tarafından basıldı edilmesiyle, filmin son sahnesinde başlar.
Spor.
Miami'nin ana dört spor takımları Milli Futbol Ligi Miami Dolphins, National Basketball Association, Major League Baseball Miami Marlins Miami Heat ve Ulusal Hokey Ligi Florida Panthers vardır. Yanı sıra dört büyük profesyonel ekipler sahip olarak, Miami profesyonel tenis, çok sayıda tazı yarışlarını, marinalar, Jai Alai mekanları ve golf sahaları için David Beckham, Sony Ericsson Open liderliğindeki Major League Soccer genişleme ekibine ev sahipliği yapmaktadır. şehir sokakları profesyonel oto yarışları ev sahipliği yapmıştır, güneybatısında anda bulunduğu Homestead-Miami Speedway oval NASCAR ulusal müsabakalarına ev sahipliği yapan ise Miami Indy Mücadelesi ve daha sonra Grand Prix Amerika.
1946 yılında, Miami Seahawks bir sezon, 1946, ve sonra katlanmış All-Amerika Futbol Konferansı oynadı. Amerikan Futbolu Ligi içine kentin ilk giriş 1996 yılında 1969 1966 dördüncü AFL ligde yarışan Miami Dolphins oldu, Miami nedeniyle derneğe AFL ekibi Miami Hooters olarak değiştirildi Sacramento Saldırı, (kazanılmış ) Florida merkezli Hooters restoran zinciri ile, ve 1996 yılında 1995 1993 den oynadı zinciri ile dernek tamamlandı ve ekip West Palm Beach taşındı ve Florida Bobcats olarak değiştirildi.
Şu anda, Miami Heat ve Miami Marlins Miami'nin kent sınırları içinde kendi oyun oyna. Isı Downtown Miami American Airlines Arena'da ev oyunları. Miami Marlins ev basketbol sahası, eski Orange Bowl stadyumun sitede şehrinin Little Havana bölümünde bulunan Marlins Park vardır.
Miami Dolphins banliyö Miami Gardens Sun Life Stadium onların oyun oyna. Orange Bowl, Bowl Şampiyonası Serisi üyesi, Sun Life Stadium kendi kolej futbol şampiyonası oyunları ev sahipliği yapıyor. stadyum da Super Bowl ağırladı; Miami metro alanında pek çok oyun için New Orleans bağlama, oyun on katı (Miami Orange Bowl Super Bowl XLI ve beş olmak üzere şimdi Sun Life Stadium beş Süper Kaseler) toplam ev sahipliği yapmıştır.
Florida Panthers BB & T Center'da yakın Sunrise oynarlar. North American Soccer League, yakınlardaki Fort Lauderdale Lockhart Stadı'nda oynamak Fort Lauderdale Strikers, Amerikan futbol piramidinin ikinci kademe. Miami United FC, dördüncü katman olarak, Ulusal Premier Futbol Ligi üyeleridir. Miami United FC yakındaki Hialeah, Florida Ted Hendricks Stadı'nda kendi oyun oynuyor. Miami ayrıca yarışmalar Tropical Park Binicilik Merkezi'nde düzenlenen Paso Fino atlar, ev sahipliği yapmaktadır.
Miami ayrıca birçok üniversite spor takımları ev sahipliği yapmaktadır. en büyük iki futbol takımı eskiden sonradan Sun Life Stadium hareketli, 2008 yılına kadar 1937 Miami Orange Bowl oynanan Miami Hurricanes, Üniversitesi ve kimin futbol takımı FIU Stadı'nda oynayan Florida International University Altın Panterler vardır.
Feshedilmiş ekipler bir dizi Miami Floridians (ABA), Miami Matadors (ECHL), Miami Manatees (WHA2), Miami Gatos (NASL), Miami Screaming Eagles (WHA), Miami Seahawks (AAFC), Miami de dahil olmak üzere, Miami bulunduğu Sol (WNBA), Miami Toros (NASL), Miami Tropics (YDYO), Miami Tropics (ABA) ve Miami Hooters (Arena Futbol Ligi). Miami Fusion, bir feshedilmiş Major League Soccer ekibi, yakındaki Broward County Lockhart Stadı'nda oynadı.
Parklar.
Miami'nin tropikal hava yıl boyunca açık havada faaliyetleri için izin verir. şehir sayısız marinalar, nehirler, koylar, kanallar ve botla, yelken yapmak Atlantik Okyanusu, ve balıkçılık popüler açık faaliyet göstermektedir. Biscayne Bay şnorkel ve tüplü dalış popüler hale sayısız mercan resifleri vardır. Şehirde 80'den fazla park ve bahçeler vardır. En büyük ve en popüler parkları Bayfront Parkı ve (Downtown kalp ve American Airlines Arena ve Bayside Marketplace konumda bulunan) Bicentennial Parkı, Fairchild Tropical Botanic Garden, Key Biscayne (Crandon Park ve Bill Baggs Cape Florida State Park) Tropical Park, Peacock Parkı, Morningside Park, Virginia Key ve Watson Adası.
Bölgedeki diğer popüler kültür yerler Jungle Island, Zoo Miami, Miami Seaquarium, Mercan Kalesi, St Bernard de Clairvaux Kilisesi ve Charles Deering Estate bulunur.
Hükümet.
(Doğru) Miami Şehri hükümet sisteminin belediye başkanı-Komiser türünü kullanır. şehir komisyonu tek üye bölgelerinden seçilen beş komisyon oluşur. şehir komisyonu, yönetmeliklere geçmesi düzenlemeleri kabul ve şehir charter kentin üzerine doğan tüm yetkilerini kullanma yetkisine sahip yönetim vücudu oluşturur. Belediye başkanı geniş seçildi ve bir şehir yöneticisi tayin edilir. Miami Belediye Başkanı Tomas Regalado ve City beş ilçe nezaret 5 Şehir komisyon tarafından yönetilir. Komisyonun düzenli toplantılar Coconut Grove Mahallesi'nde Akşam Key 3500 Pan American Drive bulunan Miami City Hall, düzenlenmektedir.
Eğitim.
Kamu okullar.
Miami Kamu okulları Florida en büyük okul bölgesi ve dördüncü büyük ABD'deki Miami-Dade County Devlet Okulları tarafından yönetilir. Eylül 2008 itibarıyla bu 385.655 ve 392 üzerinde okul ve merkezlerin bir öğrenci kayıt bulunmaktadır. ilçe Hispanik kökenli olmanın öğrencilerinin% 60,% 28 Siyah veya Batı Hint Amerikan,% 10 (Hispanik olmayan) ve% 2 beyaz ile diğer azınlıkların beyaz olmayan ülkenin en büyük azınlık devlet okulu sistemi . Miami gibi Tasarım ve Mimarlık Yüksek Okulu olarak ülkenin en iyi liseler, bazı ev, ülkenin en iyi mıknatıs okul, MATT Akademisi, Coral Reef Lisesi sırada ABD, Miami Palmetto Lisesi 20. en iyi kamu lise sırada ve Sanat Yeni Dünya Okulu. M-DCPS ayrıca İspanyolca, Almanca, Fransızca, Haiti Creole ve Mandarin Çince seçmeli iki dilli eğitim sunmak için ABD'de birkaç devlet okulu bölgelerinden biridir.
Özel okullar.
Miami birçok tanınmış Roma Katolik, Yahudi ve non-mezhepsel özel okullara ev sahipliği yapmaktadır. Aziz Hugh Katolik Okulu, Aziz Agatha Katolik Okulu, Aziz Theresa Okulu, Immaculata-Lasalle Lisesi, Monsenyör Edward Pace Lisesi, Başpiskopos Curley-Notre Dame Lisesi: Miami Başpiskoposluğunu dahil kentin Katolik özel okullar, faaliyet St. Brendan Lisesi, sayısız diğer Katolik ilköğretim ve liselerde arasında.
All-erkek Katolik üniversite hazırlık okulları Christopher Columbus Lisesi ve Belen Cizvit Hazırlık Okulu bulunmaktadır. All-kız Katolik hazırlık okulları Carrollton Sacred Heart Okulu ve Lourdes Akademisi Our Lady bulunmaktadır.
Miami olmayan bir mezhebe özel okullar Ransom Everglades, Gulliver Hazırlık Okulu ve Miami Country Day School vardır. Bölgedeki diğer okullar Samuel Scheck Hillel Toplum Günü Okulu, Dade Hıristiyan Okulu, Palmer Trinity Okulu ve Westminster Hıristiyan Okulu bulunmaktadır.
Kolejler ve üniversiteler.
Miami düşen üniversite kayıt başına milletin o yedinci yerleştirerek, yerel kolej ve üniversitelerde kayıtlı 200.000'den fazla öğrenci bulunmaktadır. 2010 yılında, kentin dört büyük kolej ve üniversite (MDC, Mali İstihbarat Birimi, UM ve Barry) 28.000 öğrenci mezun oldu.
Ve Miami çevresinde Kolejler ve üniversiteler:
Genel olarak, Miamians 25 yaş ve üzeri arasında,% 67 lise diploması vardı ve% 22 bir lisans derecesi veya daha yüksek oldu.
2011 yılında, Miami, yüksek kitap satışları ABD'de altıncı en çok okunan şehir olarak yer aldı.
Profesyonel eğitim programları.
Miami kar amacı gütmeyen ve mesleki eğitim ve diğer ilgili eğitim programları bir dizi sunuyoruz kar amacı gütmeyen kuruluşlar hem ev sahipliği yapmaktadır. "Başına" Scholas Örneğin başarılı iş ve inşaat kariyer güvence giden bir yol olarak CompTIA A + ve A + sertifika sınavları geçerek yönelik ücretsiz profesyonel sertifikasyon eğitimi sunan kar amacı gütmeyen bir kuruluştur.
Medya.
Miami ülkedeki en büyük televizyon pazarlarından biri ve Florida eyaletinde ikinci büyük vardır. Miami birkaç büyük gazete, "Miami Herald" olmak ana ve büyük gazete vardır. "El Nuevo Herald" büyük ve en büyük İspanyolca dil gazetesidir. "Miami Herald" ve "El Nuevo Herald" Miami adlı ve Güney Florida'nın ana, büyük ve büyük gazeteler vardır. kağıtları gazeteler şimdi Doral ABD Güney Komutanlığı'nın eski evde merkezi olan 2013 yılında Miami'nin onların uzun zamandır evinden çıktı.
Diğer büyük gazeteler Brickell merkezi "Miami Bugün", "Miami New Times", Midtown merkezi, "Miami Sun Mesaj", "Güney Florida İş Journal", "Miami Times" ve "Biscayne Bulvarı Times" yer alıyor. Ek İspanyolca dil gazeteler, "Diario Las Americas" de Miami hizmet vermektedir. "Miami Herald" bir milyondan fazla okuyucu ile Miami'nin birincil gazete ve Herald Plaza Downtown merkezi. Diğerleri arasında bu tür, Miami'nin "Miami Hurricane" Üniversitesi, Florida International University yönettiği "Beacon", Miami-Dade College adlı "Metropolis", Barry Üniversitesi'nin "Korsan" eski yerel üniversitelerden birçok diğer öğrenci gazete, . Birçok mahalleleri ve komşu alanları da bu tür "Aventura News", "Coral Gables Tribune", "Biscayne Bay Tribune" ve "Palmetto Bay News" olarak kendi yerel gazeteler var.
Dergi bir dizi "Miami Aylık," de dahil olmak üzere büyük Miami alanda boyunca sirküle Güneydoğu Florida'nın tek şehir / bölge; "Ocean Drive", bir sıcak nokta sosyal sahne parlak ve "Güney Florida İş Lideri".
Miami ayrıca merkez ve Telemundo, TeleFutura, Galavisión, Mega TV, Univision, Univision Communications, Inc., Universal Music Latin olarak dünyanın en büyük televizyon ağları, plak şirketleri, yayın şirketleri ve üretim tesisleri, birçok ana üretim şehridir Eğlence, RCTV Uluslararası ve Sunbeam Televizyon. 2009 yılında, Univision 'Univision Studios' lakaplı Miami yeni bir üretim stüdyosu, inşa etme planlarını açıkladı. Univision Studios şu anda Miami'de merkezli ve Univision Communications'ın televizyon ağlarının tüm programlama üretecek.
Miami Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük onikinci radyo pazarı ve en büyük yedinci televizyon pazarı. Miami alanda hizmet veren televizyon istasyonları şunlardır: Wami (Telefutura), WBFS (My Network TV), WSFL (CW), WFOR (CBS), WHFT (TBN), WLTV (Univision), WPLG (ABC), WPXM (ION) , WSCV (Telemundo), WSVN (Fox), WTVJ (NBC), WPBT (PBS) ve WLRN (ayrıca PBS).
Ulaşım.
Havaalanları.
Miami International Airport Büyükşehir Miami Area birincil uluslararası havaalanı olarak hizmet vermektedir. Dünyanın en işlek uluslararası havaalanı biri, Miami Uluslararası Havaalanı'na 35 milyon yolcu yıl hitap etmektedir. Havaalanı önemli bir merkez ve American Airlines için tek en büyük uluslararası kapıdır. Miami Uluslararası Florida işlek havaalanı ve New York'un John F. Kennedy Uluslararası Havaalanı arkasında yabancı hava yolcu giriş ABD'nin ikinci en büyük uluslararası liman ve dünyanın yedinci büyük gibi ağ geçididir. havaalanının kapsamlı uluslararası rota ağı Kuzey ve Güney Amerika, Avrupa, Asya ve Orta Doğu'da yetmiş üzerinde uluslararası şehirlere non-stop uçuşlar içerir.
Alternatif olarak, yakındaki Fort Lauderdale-Hollywood Uluslararası Havaalanı da Miami alanında ticari trafik vermektedir. Bir adi alanda Opa-Locka Opa-locka Havaalanı ve Kendall-Tamiami Airport Miami bölgesinde genel havacılık trafiğinin hizmet vermektedir.
PortMiami.
Miami, Amerika Birleşik Devletleri, PortMiami en büyük limanlarından birine ev sahipliği yapmaktadır. Bu dünyanın en büyük yolcu gemisi liman. port genellikle "Dünya Cruise Başkenti" ve "Americas Kargo Geçidi" denir. Bu en büyük yolcu gemileri ve büyük cruise hatları barındıran bir on yıl içinde de dünyada bir numaralı kruvaziyer / yolcu limanı olarak durumunu korudu. 2007 yılında liman 3.787.410 yolcuya hizmet. Ayrıca, liman o / ithal Latince ihraç kargo tonaj olarak sadece New Orleans Güney Louisiana Port ikinci sırada yer alıyor, Kuzey Amerika limanları arasında 2007 yılında kargo 7,8 milyon ton ithal ülkenin en işlek limanlarından kargo biridir Amerika. liman üzerinde ve 7 yolcu terminali bulunmaktadır. Çin limanın bir numaralı ithalat ülkedir ve Honduras bir numaralı ihracat ülkedir. Carnival Cruise Lines, Celebrity Cruises, Norwegian Cruise Line, Okyanusya Cruises, Royal Caribbean International: Miami Cruise Line karargahı, ev sahipliği yapan dünyanın en büyük miktarda vardır. 2014 yılında, Miami Tüneli Limanı tamamlanmış ve PortMiami hizmet edecektir.
Toplu taşıma.
Miami Toplu ulaşım Miami-Dade Transit ve SFRTA tarafından işletilen ve banliyö demiryolu (Tri-Rail) içerir, ağır raylı hızlı transit (Metro), yükseltilmiş insanlar, (Metromover) mover ve otobüsler (Metrobüs). Miamians yaklaşık% 17 bir günlük bazda geçişi kullanmak olarak Miami Florida'nın en geçiş ridership vardır.
Miami'nin ağır raylı hızlı transit sistemi, Metrorail, iki satır ve bir -uzun hat üzerinde 23 istasyon içeren bir yükseltilmiş bir sistemdir. Metrorail Miami Uluslararası Havaalanı'na, Civic Center ve Downtown merkezi iş bölgelerinden aracılığıyla Hialeah, Medley ve Yollar, Coconut Grove, Coral Gables, Güney Miami ve kentsel Kendall banliyö ile şehir içi Miami kentsel batı banliyölerinde bağlar. Ücretsiz, yüksek insanlar Metromover, Downtown ve Brickell kabaca her iki blok bir istasyon ile, daha Downtown Miami üç farklı hat üzerinde 21 istasyon çalışır, hareket ettiren. Çeşitli genişleme projeleri Miami-Dade County boyunca transit geliştirme satış vergisi ek ücret ile finanse edilmektedir.
Tri-Rail, Güney Florida Bölgesel Ulaşım Otoritesi (SFRTA) tarafından işletilen bir banliyö demiryolu sistemi, Miami-Dade, Broward ve Palm Beach ilçelerinde boyunca onsekiz durur hale kuzeye West Palm Beach Miami Uluslararası Havaalanı'na çalışır.
İnşaat Miami Intermodal Merkezi ve Miami Merkez İstasyonu, Miami International bitişik Metrorail, Amtrak, Tri-Rail, metrobüs, Greyhound Hatları, taksiler, kiralık araba, MIA Mover, özel otomobil, bisiklet ve yayalar hizmet büyük bir ulaşım merkezi üzerinde halen devam etmektedir Havaalanı. Miami İntermodal Merkezi'nin tamamlanması kış 2011'de tamamlanması bekleniyor ve Miami bölgesinde üzerinde 150.000 taşıt ve yolcuları hizmet verecek. Miami Central Station Faz I 2012 baharında hizmet başlayacak ve 2013 yılında Faz II almaktadır.
İki yeni hafif raylı sistemler, Baylink ve Miami Streetcar, önerilen ve planlama aşamasında şu anda oylandı. BayLink South Beach ile Downtown bağlayacak ve Miami Tramvay Midtown ile Downtown bağlamak istiyorum.
Raylı.
Miami iki satır, Gümüş Meteor ve Gümüş Yıldız, New York hem de sonlandırma çalışan Amtrak'ın Atlantic Coast hizmetlerinin güney ucu olduğunu. Miami Amtrak İstasyonu NW 79 St ve NW 38 Ave Tri-Ray / Metrorail İstasyonu yakınında Hialeah banliyösünde yer almaktadır Miami Merkez İstasyonu'na mevcut inşaat Metrorail, MIA Mover, Tri-Rail, Miami Uluslararası Havaalanı'na ile merkezi bir konuma bugünkü out-of-the-way konumdan tüm Amtrak operasyonlarını taşımak ve hepsi aynı mesafede Miami Intermodal Merkezi olacak Downtown yakın istasyon. istasyon daha erken 2015 geri itti, 2012 yılında tamamlanması bekleniyor, ancak birkaç gecikmeler yaşadı ve daha sonra geç 2014 yılında tamamlanması bekleniyor edildi.
Florida Yüksek Hızlı Tren önerilen hükümet Miami, Orlando ve Tampa bağlı olurdu hızlı raylı sistem destekli oldu. İlk aşama Orlando ve Tampa bağlamak için planlanan ve federal fon teklif edildi, ancak bu hattın ikinci aşaması Miami bağlamak için öngörülen oldu 2011 yılında Valisi Rick Scott tarafından geri çevrildi. 2014 yılına kadar, tarihi Florida East Coast Demiryolu'nun bir şirket tarafından Florida All Aboard olarak bilinen özel bir proje sonunda Orlando Uluslararası Havaalanı'nda sona erdirmek için planlanan Güney Florida'da yüksek hızlı tren hattının inşaatına başladı.
Yol.
Miami'nin yol sistemi Flagler Sokak doğu-batı dayanak oluşturan ve Miami Caddesi kuzey-güney meridyen oluşturan sayısal "Miami Grid" boyunca dayanır. Flagler Caddesi ve Miami Caddesi köşesinde Downtown Macy (eski Burdine karargâhı) önünde Downtown ortasında. Örneğin, Miami Avenue tüm sokak kuzey Flagler Street adresleri ve batı kendi adresinde "NW" var, böylece Miami ızgara öncelikle sayısal olduğunu. Menşe noktası kıyısına yakın olan Downtown, içinde olduğundan, bu nedenle, "KB" ve "GB" kadran "SE" ve "NE" kadran çok daha büyüktür. Istisnalar dışında, sayı halk arasında daha yaygın kullanımda olan, her ne kadar pek çok yollar, özellikle büyük olanlar, aynı zamanda, (örneğin, Tamiami Trail / SW 8th St) olarak adlandırılır.
Miami-Dade County sınırlarındaki tüm sokaklar ve caddeler birkaç istisna dışında, en önemlisi Coral Gables, Hialeah, Coconut Grove Miami Beach, Miami Izgara izleyin. Sokakları 45 derecelik açıyla Miami Izgara kaçıp çünkü bir mahalle, Yollar, thusly adlandırılır ve bu nedenle tüm adlandırılmış yollardır.
Miami-Dade County dört Interstate Karayolları tarafından sunulan (I-75, I-95, I-195, I-395) ve ABD Route 1, ABD Rota 27, ABD Rota 41 ve ABD Rota 441 olmak üzere birçok Amerikan Karayolları.
Miami veren başlıca Florida Eyalet Yolları (ve onların ortak isimler) bazıları şunlardır:
Miami Atlantik Okyanusu boyunca doğu bariyer adaları ile, batı anakaraya bağlayan Biscayne Körfezi üzerinde yayılan altı büyük Caddeleri vardır. Rickenbacker Causeway güneydeki geçit ve Virginia Key ve Key Biscayne Brickell bağlar. Venedik Causeway ve MacArthur Causeway South Beach ile Downtown bağlayın. Julia Tuttle Causeway Midtown Miami Beach bağlar. 79. Sokak Causeway North Beach ile Yukarı Doğu Side bağlanır. kuzey geçit, Broad Causeway, Miami'nin altı Caddeleri en küçüğüdür ve Bal Harbour Kuzey Miami bağlanır.
2007 yılında, Miami, Amerika Birleşik Devletleri rudest sürücülerin sahip olarak tespit edilmiştir, üst üste ikinci yıl otomobil kulübü AutoVantage tarafından yaptırılan bir ankette, atıf edilmiş. Miami de sürekli yayalar için Amerika Birleşik Devletleri'nde en tehlikeli şehirlerinden biri olarak sıralanır.
Bisiklet.
Son yıllarda Belediye Başkanı Manny Diaz altında şehir hükümeti, hem eğlence için Miami'de Bisiklet ve gidip destek iddialı bir duruş sergilemiştir. Her ay, Downtown ve Brickell büyük sokaklar otomobillere kapatıldı, ancak yayalar ve bisikletliler için açık bırakılan şehir ana "Bisiklet Miami". Olay Kasım 2008'de başladı ve Ekim 2009 Bike Miami'de yaklaşık 3.000 1.500 katılımcılardan popülariteye ikiye katlandı. Bu ABD'de uzun soluklu böyle bir olaydır. 2009 yılı Ekim ayında, şehir de şehir etrafında bisiklet yolları ve yollar için geniş bir 20 yıllık planını onayladı. şehir geç 2009 yılı itibariyle bisiklet yolları inşaatı başladı ve kentin gelecekteki tüm inşaat bisiklet park gerektiren yönetmelikler Ekim 2009 itibariyle zorunlu hale geldi.
2010 yılında, Miami "Bisiklet Dergisi" göre ABD'de 44 en bisiklet dostu şehir olarak yer aldı.
Yürünebilirlik.
Yürüme Puanına göre bir 2011 çalışması Miami, Amerika Birleşik Devletleri elli büyük şehirlerin sekizinci en yapılabilen sırada, ama Travel + Leisure tarafından 2013 anket Miami 34'üncü sırada "toplu taşıma ve yaya dostu."
