Nehir Poulter
Derbyshire Scarcliffe yakın yükselir Nehri Poulter, İngiltere Nottinghamshire Nehri Idle bir kolu nehirdir. Onların değirmen havuzları kalır rağmen, şimdi gitti çoğu kendi güzergahı boyunca fabrikaları güç verilir. Cuckney değirmen bina ilkokul olarak kullanılır. Nehir şimdi Welbeck Abbey ve Clumber House Dukeries mülk Clumber Park National Trust özelliği birkaç göl oluşturmak için Baraj edilmiştir. Carburton Forge Barajı ve Carburton Barajı bir demirci ve bir değirmen iktidara inşa ederken Welbeck arazi üzerinde süs Gouldsmeadow Göl, Shrubbery Gölü ve Büyük Göl, Poulter bir kolu tarafından sağlanır. Clumber Gölü, Grade II * listelenen süs köprü ile geçilir bir üst ve alt göl, oluşan Clumber Dating parçasıdır ve çökme zarar gördü.
Parklands ötesinde, nehir sadece yakın A1 yol köyün dışında Boşta Nehri katılmak için, doğuya Elkesley geçmiş akar. Nehrin su kalitesi bugüne kadar göl kuşlar çok sayıda önemli yaşam sunarken, balık popülasyonlarının desteklenmesi mümkün kılan kirlenmemiş olmaktan olmadığını gösteren en endekslerine iyidir.
Kursu.
Poulter Nether Langwith doğru kuzey-doğu yönünde akan önce, köyün güney kenarında güney kontur yakın Derbyshire Scarcliffe batısında, ve eteklerine kadar bir yay yükselir. Langwith batı ucunda, modern bir balık çiftliğinde etrafında Langwith Colliery ve etek hizmet demiryolu terk iz altında geçer. Köy yakınında katılır Scarcliffe Park Baykuş Bahar yükselir ve Whaley Hall Farm yakınlarındaki yükselen bir dere ile birleştirilir ve Whaley ve Poulter Country Park ile güney-doğu yönünde akar bir dere Hasta Owl. ülke parkı Langwith Colliery atık ucu yeri oldu. kömür ocağı 1978 yılında kapatılmış ve bir şaft Creswell Colliery süzülmüş komşu tutmak için nehre çukurdan su pompalamak için muhafaza olmasına rağmen 1987 yılına sitenin en, temizlenmiş olmuştu. Atık ipuçları ülke parkı oluşturmak için 1988 yılında peyzajlı.
akışları bilinen dört fabrikaları kimse bu streç boyunca var olduğu Scarcliffe Mill, verilen millpond akmaya. Newstead Manastırı kayıtları burada bir değirmen 1432 yılında oldu gösteriyor, ve 19. yüzyılın haritalar üzerinde kutlandı. 1938 son değirmen artık kullanımda ve 1960 yılında yıkılmıştır. değirmen gölet baraj ve savak kötü durumun bir sonucu olarak dolmuştur haline gelmiştir, ama Apsley Grange, yolun karşı tarafında büyük bir bina dayalı bir koruma alanında bir merkez parçası olabilir. Değirmen sitesinde Aşağıda, küçük bir tuğla bina bir zamanlar nehrin su seviyesini düzenlemeye ve Langwith Colliery su pompalamak için kullanılan pompalar düzenledi. Sonraki nehir Midland Demiryolu ile 1870'lerde inşa edilmiş iki kemerli viyadük bir kemer geçer. Yolcu trafiği 1964 yılında sonlanmasına rağmen, diğer kemer Whaley Dikenler yol, haçlar Beeching kesim parçası olarak, hat yük trenleri için açık kaldı ve 1998 yılında Worksop dan Nottingham Robin Hood Hattı parçası haline gelen nehir altında hemen ardından akar.
Langwith geçerek nehir taş işareti 1896 yılında o, "Göl" göller bir dizi ilk koyun dip siteyi gösteren açık alan bazı evlerin iki tarafında geçmek ve yeniden katılmak iki kanal böler , bir alanı kapsayan akış Langwith Kanalizasyon Arıtma Works'den tedavi çıkışı artar ötesinde Nether Langwith doğusundaki yatıyor.
Langwith Mill House dört katlı vardı ve bölgedeki tipi en büyük biriydi 1786 yılında inşa edilmiş bir pamuk fabrikasının yerini işaretler. Bu 1848 yılında kapalı ve bina onarım kötü bir durumda olduğunu 1886 den mısır değirmeni olarak kullanılmış ve Risk Altındaki Binalar üzerinde. değirmen ev Grade II bina Listelenen ve bir süre için bir restorana ev sahipliği, ama şimdi boştur. Yakında nehir böler, bu Cuckney iki fabrikaları ilk tedarik edildiği gibi güney yapay kanal seviyesini korurken, aşağı bırakarak kuzey kanalı. Bir pamuk fabrikası 1792 Cuckney Barajı denilen bir göl yangın tarafından tahrip edildi için değirmenler, birkaç yüzyıl boyunca burada olmuştur kapsayan, makine çıkarmıştı sonra Temmuz 1844 12 operasyonu durdurdu onun yerine, iktidara su sağladı Portland Dükü Ulusal Okulu haline binayı döndü. değirmen şimdi Cuckney İlköğretim Okulu parçasıdır ve onun savak ve savak muhafaza edilmiştir. değirmen gölet ve nehir arasında bazı seviyesinde düşüş ötesinde elektrik üretmek için nehir koşum okul sağladı. Okul tarafından kullanılan enerjinin önemli bir kısmını üreten Onun 7 kW crossflow türbini, Powergen Yeşil Planı fonundan hibe ve apaçık bir Skies hibe tarafından finanse edildi.
Cuckney kuzey kenarında akan nehir köyün doğusunda yer olan ikinci bir mısır değirmeni siteyi ulaşır. değirmen yıkıldı, ancak savak ve savak hala görebilir.
Welbeck Lakes.
Değirmen sitesinde ötesinde iki kanal, değirmen gölet seviyesinde batı ve alt düzeyde doğu bulunmaktadır. Her iki kanal nehir tarafından sağlanan ilk süs göle doğru gidiyoruz. Bu noktada, bir nehir kaynağından bir düşmüştür. Welbeck Büyük Göl Bentinck ailesi tarafından Portland Dukes aittir ve şimdi sahibi olduğu Welbeck Dating, bir parçasıdır. Millwood Brook Büyük Gölü katılmadan önce, Gouldsmeadow Gölüne ve Shrubbery Gölü akar. 1760s, Dük, fonksiyonel ve güzel hem de olmak zorundaydı üç kemerli köprü, inşa etmek mimar ve inşaat mühendisi Robert mylne istihdam. Mylne Mylne görevden bundan sonra Şubat 1768 yılında çöken merkez kemer, sonuçlandı hareketli iskeleler, sorunları yaşadı. 1840'lı yıllarda, arazi üzerinde bir yeraltı balo salonu ve tüneller inşa beşinci Dük, bir asma köprü inşa etmek mühendis William Tierney Clark istihdam. Proje için ikamet mühendisi Budapeşte Szechenyi asma köprü inşaatı ile Clark yardımcı olan Mülayim William Croker idi. Alt doğu kanal Carburton Forge Barajı içine menfez akar iken Poulter batı kanal, Büyük Göl içine menfez içinden akar.
Gölün ötesinde, üzerinde bir parça ile bir regülatör, bir forge için güç sağlamak için inşa Carburton Forge Dam seviyesini düşer. Arazinin 1695 yılında demirci, bir baraj havuzu ve baraj kapakları inşa hangi dükü tarafından Worcester John Wheeler kiralanmıştır. Nottinghamshire Arşiv Servisi tarafından düzenlenen Deeds Dük'ün arazi sel demirci tedarik akışının bir sonucu olarak yıllık tazminat ödemeye Wheeler ve Dük arasında bir anlaşma kaydedin. forge 1770s kadar gelişti. Pococke adında bir yazar "1751 yılında beşinci Dük forge tüm izlerini kaldırıldı" domuz demir kullanımı için çubuklar içine erimiş olan Derbyshire getirilen "nasıl" nitelendirdi. Carburton Forge Barajı ötesinde, başka savak Carburton Barajı'na seviyesini düşürür. Bir "" su değirmeni mısır, Walke değirmen veya Walk değirmen "" Beş Welbeck göller bir alanı kapsayacak 1678 yılında bir kira sözleşmesi belirtilmiştir. Yine göl altında iki kanal vardır, ana güney kanal kuzey olandan daha düşük bir düzeydedir. Hem Ollerton yola B6034 Worksop altında çapraz ve Welbeck emlak bırakın.
Clumber Gölü.
Her iki kanal üst kanal, Taşkın Dyke, bu bir bent girdiği yerden bir alanda biter ve açık bir bölüme bir menfez akar Carburton, hamlet hizmet veren yolun altında geçmektedir. Su ikinci, akıtma hazneleri ve menfez girer ve alt kanal biraraya gelmiş. Üst savak 1898 harita üzerinde "tasviyeler" işaretli ve kanalın doğusundaki büyük bir balık su birikintisi beslenir. o bataklık zemin olarak kutlandı zaman balık gölet, 1919 tarafından terkedilmiş oldu. Alt kanal 1898 Bu Clumber Lake, Newcastle Dukes Clumber gayrimenkulün bir bölümünü tedarik etmek Carburton köprünün altından devam "Tekerlek Evi (pompa istasyonu)" Geçtiğimiz aktı, ama 1945 The beri National Trust tarafından sahip olmuştur Clumber emlak "küçük bir bataklık yakın ya da iki, üzerinden çalışan dar bir nehir olan tavşanların dolu siyah bir heath." "olarak 18. yüzyılda açıklanan" 1772 yılında, Newcastle ikinci Duke, Clumber Gölü inşaatı başladı onun yeni evi tamamlamak için. Bir baraj emlak alt ucunda inşa edilmiş, dere yatağı su geniş bir genişlik oluşturmak için kazılan ve bir süs köprüsü batı ucunda dikildi. Projenin tamamlanması 15 yıl sürdü ve 6612 £ maliyeti. üst kısmında balustrading üç eşitsiz kemerlerin oluşan köprü, Stephen Wright tarafından tasarlanan ve uzun edildi. Bir Grade II * listelenen yapıdır.
Göle İyileştirmeler Sayın Marson emlak müdürü başkanlığında 1786 yılında gerçekleştirilmiştir. Iş Sn Grey tamamlandığı Newcastle 4. Duke, 1823 yılında köprünün altında bir kaskad ve 1835 yılında yeni bir inşa. Dük olarak inşaat açıklanan "dahice ve iyi yönetilen." Evine su ihtiyacını bir motora gölden su verilerek culvert ağaç kökleri ince ile tıkanmayacağından söz saptanmıştır 1842 sorunlar vardı. İlkbahar 1845, 1846 ve 1847 yılında Dük geniş yapmak ve o yerlerde "doğal ne yakışıklı ne" baktı hissettim bankalar, geliştirmek için göle boşaltmış.
Süs köprü Aşağıda, bir regülatör etrafında tarafından seviyesi düşer. Viktorya döneminde, park çiftlik ve köy Hardwick besleyen iki bağımsız su temini sistemleri, bir ev tedarik ve ilişkili binalar ve diğer vardı. Yaklaşık 500 kişinin anda arazisinde yaşıyorlardı. Evin kaynağı iyi bir artezyen geldi ve yerçekimi tarafından Romanya'ya yerden, düzenlenen bir yeraltı rezervuara pompalanır oldu. Gölün iki bölümden düzeyindeki fark pompası sürdü Gilbert Gilkes ve Gordon türbin, güç için yeterli oldu. iki sistem mevcut türbin tarafından tahrik, bir tiz koç dikey pompa takıldı 1931 yılında biri haline geldi. Pompalama şimdi elektrikli pompalar tarafından yapılır, ancak orijinal makine hala yerinde olduğunu ve bir güç kesme varsa su ile parkı sağlamak için kullanılan birkaç yıl oldu.
Bazı kapsayan göl, bir üçte kömür madenciliği nedeniyle çökme etkilenir ve İngiltere Kömür bu çalışmaları sırasında su seviyesinin düşürülmesi 1980'lerde ve 2004 yılında iyileştirici çalışmayı finanse "Lincoln" kömürleşmiş kalıntılar ortaya çıkarılmıştır Duke 1871 yılında aldım ve ölçek deniz fırkateyn 1940'larda yangında tahrip edildi. nehir ford var ötesinde Hardwick köyü yakınlarında savak ve kaskad ile göl bırakır ve nehir A614 Worksop Ollerton yolda Batı Köprüsü altında geçmeden önce ötesinde başka bir savak, yine düzeyi düşer. Rotanın geri kalan çoğu ford Crookford çiftliği yakınında nehir geçtiği ortasında, ormanlık geçer. Nehir Nehir Maun ve Nehir Meden buluştuğu noktanın sadece aşağı Nehri Boşta katılmadan önce, Gamston yol B6387 Ollerton ve Gamston Havaalanı yakınındaki A1 karayolu ile geçti ve Boşta başlar.
Hidroloji.
Poulter kaynağı altında yatan jeoloji geniş bir su taşıyan gözenekli kaya yapısı Magnesia Kireçtaşı akifer denilen bir bölgede yer almaktadır. Magnezyum kireçtaşı Magnezyum açısından zengin mineralli Dolomite, miktarları içerdiğinden eğer adlandırılır. Bu kaya yüzeyine ulaştığında Nerede, yaylar sıklıkla meydana ve Poulter böyle bir bahar başlar. Daha doğuda, Magnesia Kireçtaşı bölgenin en önemli jeolojik bileşeni olan Trias Sherwood Kumtaşı akifer, gözenekli kaya tabakası denilen kaplıdır. Doğuya devam iki Mercia çamurtaşı bir tabaka ile kaplanır. Onlar nehir sistemine su kaynağı ya da ondan su almak ister bu akiferler yeraltısuyu düzeyi etkiler ve seviyeleri, özellikle kamu su temini için yeraltı suyu çıkarma, bir sonucu olarak, ve çatlatma, onlar tarihsel olmuştur daha düşüktür Derin kömür madenciliği nedeniyle çökme sonucu akiferlerin.
Çevre Ajansı nehir akar kaydeden bir ölçme istasyonu var Cuckney, yukarıda, Nehir Poulter için havza (1961-1990 rakamlarına göre) yıllık ortalama yağış olan bazı kapsar. Hakkında bu üçüncü nehre yolunu bulur. Su kalitesi iyidir. Çevre Ajansı nehirleri sınıflandırmak, 'F' Genel Kalitesi Değerlendirme için 'A' dan altı aşamalı değerlendirme ölçeği kullanın. 'F' fakir ise DKG üzerinde 'A', suyun en iyi kalitedir. Kalitesini etkileyen faktörler amonyak düzeyleri, çözünmüş oksijen ve su içinde organik maddeleri kırmak için organizmalar tarafından ihtiyaç duyulan çözünmüş oksijen miktarını ölçer Biyolojik Oksijen Talebi (BOD) seviyeleri bulunmaktadır. Bu faktörler, su kanalizasyon arıtma süreçleri taburcu olduğunda genellikle kötüdür ve bu boşalmalar nehirde toplam akışının büyük bir kısmının makyaj yaparken yaz, kötü olma eğilimindedir. Üst Poulter, Welbeck Gölü üzerinde, akışlar yaklaşık 1,2 Ml / gün (günde Megalitreyi) katkıda Langwith Kanalizasyon Arıtma İşleri gelen çıkışı ile artırılan gerçeğine rağmen, DKG ölçeğinde 'B' de puan ve ile bir 0.9 Ml / d kadar olabilir Langwith balık çiftliğinde, su, fakat doğada mevsimsel olduğunu.
Su kalitesi nehrin uzunluğu boyunca iyi kalır. Bu amonyak ve çözünmüş oksijen seviyeleri doğal ekosistem beklenir olanlardır Nehir Boşta göstermek katılır önce son bölüm için rakamlar. 1991 ve 2006 yılları arasında, BOD yüzde 50'den fazla azaldı, ama hala geliştirilmeye var olmuştur. Tarımsal faaliyetin etkilenen fosfat ve nitrat, Seviyeleri, oldukça yüksek, ancak bazı gelişmeler meydana gelmiştir. Su kalitesi de iki biyolojik indeksler tarafından ölçülür. Organik kirlilik kendi duyarlılığına göre sınıflandırılır belirli omurgasız numaralardan hesaplanan Bunlar su örneklerinde bulunan omurgasız türlerin toplam sayısına ilişkindir NTAXA, ve ASPT (Ortalama Puan Başına Taxon). 2006 yıl 2004 değerlendirme saniye ilk endeks üzerindeki notu A (çok iyi) ve grade B (iyi) olarak son bölümü puan. Bu su çok kısa kirlenmemiş gelen olmadığını gösterir.
Flora ve Fauna.
Nehrin üst ulaşır fiziksel doğası ve ekolojik önemi açısından çeşitlidir. Onlar birçok tür için zengin bir habitat sağlayarak ıslak ormanlık bir alanı bulunmaktadır. Su kalitesi, çeşitli balık türleri desteklemek için yeterli olduğunu. Welbeck Gölü üzerinde nehir vahşi kahverengi alabalık önemli bir nüfus için yaşam alanı sağlar. çok daha yavaş ve hareketli suyun içinde göller sonuçların büyüklüğü nispeten durağan olan su gelişmek sazanların, turna ve yılan balığı popülasyonlarını destekler. Nehrin alt ulaştığında Nehir Boşta yaşayan balıklar tarafından yumurtlama için kullanılır.
göller kuşların büyük sayılar için yaşam ortamı sağlamaktadır. Clumber göl bazı saz bataklık ile, kızılağaç, soluk ve kül ağaçları ile çevrili olduğunu. Bu damızlık gadwall tarafından kullanılan ülkedeki ilk sitelerden biri oldu ve aynı zamanda testeregagalı ördek bir kış nüfusa sahiptir. Hobbys onlar yutar ve martins avı Ağustos ve Eylül, içinde Clumber Barajı altında kamış yatağı sık sık. Üst göl meşe, porsuk, kayın ve sarıçam ağaçları ile saçaklı ve yaz aylarında ziyaret blackcaps ile, söğüt göğüsleri ve ağaçkakan için yaşam sağlar. Mandarin ördekleri de zaman zaman ziyaret edin.
