Dağ oluşumu
Orojenezi nedeniyle tektonik plakaların nişan güçleri ve Dünya'nın litosfer (kabuk ve üst manto) büyük yapısal deformasyona yol açan olaylar anlamına gelir. Bir kıta plakası buruşmuş ve dağ oluşturur ve topluca orojenez denilen jeolojik süreçlerin çok çeşitli dahil etmek yukarı itti ise orojenlerin veya orojenik kuşaklar geliştirmek. Kelime "orojenez" Yunanca ("dağ" artı "yaratılış" için "oluşumu" ya da "köken" için "Oros") gelir ve dağlar kıtada inşa edildiği birincil mekanizmadır. Jeomorfoloji şekilleri ve onları şekillendiren süreçlerin çalışmadır.
Fiziki coğrafya.
[[Dosya: SubductionDelamination.JPG | thumb | left | Bir orojenin katkıda bulunabilir İki süreçler. Üst: Sıcak astenosferin saldırı ile delaminasyon; Alt: Okyanus kabuğunun Yitim. iki süreç bu işlem aslında oluştu olarak kanıt sağlama, farklı granitler (şemada kabarcıklar) yer yol açar.]]
Bir orojenin oluşumu bir kıta iki veya daha fazla kıtada (Çarpışma orojenezinin) bir okyanusal levha (noncollisional orojenlerin), ya da yakınsama üzerine zorla sürmek yitim, tektonik süreçler kısmen gerçekleştirilir.
Orojenezi genellikle "orojenik kuşaklar" olarak bilinen yapılar, (bir yay gibi eğmek "arcuare" dan,) uzun kavisli üretir. Genellikle, orojenik kuşaklar kemer uzunluğu boyunca benzer özellikler sergileyen kaya uzun paralel şeritlerden oluşur. Orojenik kemer, kabuk tüketmek volkanlar üretmek ve ada yaylar inşa yitim bölgeleri ile ilişkilidir. kavisli yapısı inen plakasının sertliği atfedilir ve ada yayı tüberkülleri inen litosfer gözyaşları ile ilgilidir. Bu ada yaylarının bir orojenik olay sırasında bir kıta eklenebilir.
orojeninin süreçleri onlarca yıl milyonlarca almak ve ovaları ya da okyanus yerden dağları inşa edebilirsiniz. orojenik dağlar topografik yüksekliği yani bir kabarma dağ üzerine aşağı doğru yerçekimi kuvvetinin bir denge ve yoğun yatan manto tarafından uygulanan batmaz yukarı kuvvetlerin (ışık, kıtasal kabuk malzemesi oluşan) izostazi ilkesine bağlıdır.
Sık sık, orojenezi tabi kaya oluşumları ciddi deforme olup metamorfizmaya uğrarlar. Orojenezi sırasında, derinden gömülü kayalar yüzeye itilebilir. Deniz taban ve kıyıya yakın malzemenin orojenik alanının bazı veya tüm kapsayabilir. Orojenez çarpışan nedeniyle iki kıtada ise, ortaya çıkan dağlar (Himalayalar bakınız) çok yüksek olabilir.
Coğrafi bir olay olarak, (a) bir yapısal yapısal durumunda, (b) ve (c) 'kronolojik olay: bir orojenik olayı incelenebilir. Orojenik olaylar: (a), tektonik aktivite ile ilgili ayırt edici yapısal olguları neden (b) belirli bir süre içinde meydana kayalar ve belirli bölgelerde kabuk, ve (c) etkiler.
Orojen (ya da "orojenik sistemi").
"Önülke" Sistem - Bir orojenez, bir "orojenin" veya (dağ) menzil "Ön çukur" üretir.
"Ön çukur" Önümüzdeki çökme bölgesi dağ itti kayalar tabakaları doğru yakınsama subsident plakasına doğru dağ silsilesi olduğu; ("molasik çökelleri") Akış kaldırarak dağ kayaların erozyonu orada sonrası orojenik çökelleri.
"Önülke" Önümüzdeki bölge Ön çukur, jeolojik arkaya iki, ya da molasik sedimanlar üzerinde akış Ön çukur bodrum o yanal geçişin.
Orojenik çevrimi.
Orojenezi katmanlarına içerir, ancak yapısal kuvvetler magmatization, başkalaşım, kabuk eritme ve kabuk kalınlaşması da dahil olmak üzere ilişkili olayların çeşitli neden olur. Sadece ne belirli bir orojenin olur gücü ve kıtasal litosfer reolojisi bağlıdır ve nasıl bu özellikleri dağ oluşumları sırasında değişir.
Orojeni ek olarak, bir kez oluşan dağ tortulaşma ve erozyon gibi diğer işlemler, tabidir. gömülme ve metamorfîzma ve ardından sedimentasyon, çökelme ve erozyon ait döngülerin tekrar edilmesi, bir dizi daha sonra, granit batolitlerde ve dağ zincirleri oluşturmak için yapısal yükselme oluşumu ile, "orojenik çevrimi" denir. Örneğin, "Kaledoniyen Orojenezi" Doğu Avalonia Gondvana'nın diğer eski fragmanları ile Laurentia çarpışma sonucu Silüryen ve Devonien olaylara karşılık gelir. "Caledonian orojenin" kendine özgü orojenik döngüsünün bir parçası olan bu olaylar ve çeşitli diğerlerinden sonuçlandı.
Özetle, bir orojenez birçok jeolojik fenomenler bir rol oynadığı sırasında uzun ömürlü deformasyon bölümüdür. Bir orojenin orojenez orojenin en orojenik döngüsünün sadece bir parçasıdır.
Erozyon.
Erozyon orojenik döngüsünün daha sonraki bir aşamasıdır. Erozyon kaçınılmaz çekirdek ya da "dağ kökleri" (birkaç kilometre derinlikten yüzeye getirilen metamorfik kayaçlar) açığa dağların çok kaldırır. Böyle bir kazı gelişen orojenin yüzdürme dışarı dengeleme izostatik hareketler yardımcı olabilir. Tartışma erozyon tektonik deformasyon (erozyon ve tektoniği bakınız) kalıplarını değiştirir hangi ölçüde ilgili bulunmaktadır. Böylece, eski orojenik kuşakların çoğunluğunun son şekli sırayla aşağıda kristalin metamorfik kayaçlar onları tepesinde itme ve uzak orojenik çekirdek dip olan genç sedimanlar uzun kavisli şerit olduğunu.
Bir orojen neredeyse tamamen aşınmıştır ve orojenez izlerini taşıyan (eski) kayalar inceleyerek sadece tanınabilir olabilir. Orojenlerin ince genellikle uzun, sütür bölgeleri veya daldırma bindirme fayları genel olarak ayrılmış zonlarının veya deforme kaya blokları ile sonuçlanan belirgin bir doğrusal yapıya sahip kaya kavisli yolları. Bu itme faylar kaya nispeten ince dilim taşıyan (naplarını veya itme yaprak denir ve tektonik plakaların farklı) marjları dışarı doğru orojenin kısalma özünden ve yakından kıvrım ve metamorfizma gelişimi ile ilişkilidir.
Biyoloji.
biyocoğrafya ile birleştiğinde orojeninin çalışma, coğrafya ve 1950'lerde ve 1960'larda okyanus ortası sırtları (flora ve fauna dağıtımı ve evrim çalışması), levha tektoniği kuramına büyük katkısı olmuştur. Hatta çok erken bir aşamada, hayat atmosferin bileşimini etkileyerek, okyanusların devam varlığı önemli bir rol oynadı. Okyanusların varlığı yayılan deniz tabanı ve yitim için çok önemlidir.
Dağ binaya İlişkisi.
Dağ oluşumu bir dizi mekanizma ile meydana gelir.
Büyük modern orojenleri genellikle kıtaların kenarlarında yalan; Alleghenian (Appalachian) Laramien, ve And orojenezleri Americas bu örnekleridir. Böyle Algoman, Penokean ve Antler olarak eski inaktif orojenleri, daha iç deforme kayalar ve çökel havzaların tarafından temsil edilmektedir.
Böyle Okyanus ortası sırtları ve Doğu Afrika Rift olarak ayrı riftleşme olan alanlar, altlarında sıcak manto ile ilgili termal yüzdürme nedeniyle dağlar var; Bu termal yüzdürme dinamik topografya olarak bilinir. Böyle San Andreas Fayı olarak doğrultu atımlı orojenlerin, olarak, yasaklama virajlı bir plaka margin çapında orojenezi olmadan lokalize kabuk kısalması ve dağ binanın bölgelerinde sonuçlanır. Tektonik plaka sınırları mutlaka olmayan izole dağlar ve dağ silsileleri oluşumunda Hotspot volkanizma sonucu.
Bölgeler da litosfer, yıpranmasına sonucu iyileştirme yaşayabilirsiniz hangi aşağı manto içine soğuk litosfer kök damlar, litosfer yoğunluğunu azaltmak ve batmaz yükselme neden kararsız bölümü. Bir örnek Kaliforniya'da Sierra Nevada olduğunu. Fay blok dağlar Bu dizi altlarında litosfer bir delaminasyonunda sonra iyileştirme yenilenen deneyimli.
Son olarak, yüceltmek ve (çok ilişkili katlama, metamorfizma veya deformasyon olmadan kıtaların kısımlarının büyük ölçekli dikey hareketleri) Epirojenez ilgili erozyon yerel topografik yüksekler oluşturabilirsiniz.
Banff ve Canmore arasında TransCanada karayolu üzerinde Dağı Rundle daldırma katmanlı kayalar bir dağ kesim klasik bir örnek sağlar. Milyonlarca yıl önce bir çarpışma eski okyanus kabuğunun yatay tabakalar zorlayarak bir orojenez 50-60º açıyla yukarı itme neden oldu. Bu bir süpürme, ağaçlıklı pürüzsüz yüz ve yükselmiş tabakaların kenarı maruz biri keskin, dik yüzü ile Rundle bıraktı.
Kavramının tarihçesi.
19. yüzyılda jeolojik kavramların gelişmesi öncesinde, dağlarda deniz fosillerinin bulunması İncil Tufan sonucunda Hıristiyan bağlamlarda açıklanmıştır. Bu erken dönem Hıristiyan yazarları etkilemiş Neoplatonik düşüncenin bir uzantısı oldu. 13. yüzyıl Dominik bilgini Albert Büyük erozyon meydana geldiği bilinmektedir gibi, yeni dağlar ve diğer arazi şekilleri yukarı itme edildi, yoksa sonunda hiçbir arazi olacağını sayede bazı süreç olmalı ki oturtulması; O dağ deniz fosilleri kez deniz katta olması gerektiğini ileri sürdü.
Dönem "dağ Yapı" hala süreçleri tanımlamak için kullanılan olarak orojenez, dağ yükselme yaratılması bakımından Amanz Gressly (1840) ve "orojenik" olarak Jules Thürmann (1854) tarafından kullanılmıştır.
(1852) elie de Beaumont orojenezi açıklamak teori uyandıran "bir Vise Jaws" kullanılan, ancak yüksekliği ziyade örtük yapılar tarafından oluşturulan ve orojenik kuşaklar içerdiği ile ilgili oldu. Onun teorisi esas dağlar bazı kayaların sıkma tarafından oluşturulan karar vermiştir.
(1875) Eduard Suess kayaların yatay hareketinin önemini tanıdı. Bir "habercisi jeosenklinal" veya katı toprak (Salon, 1859) ilk düşüş çözgü kavramı dağ binayı çevreleyen teorileri "sıkıştırma" kavramını dahil etmek (1873) James Dwight Dana istenir. Bu çocukların, biz bu daralma nedeniyle (soğutma Dünya teori aka) Dünya'nın soğumasına olduğunu Dana'nın varsayım indirim olabilir.
Soğutma Toprak teorisi 1960'lara kadar pek çok jeologlar baş paradigma oldu. Bu astenosferde veya manto içinde şiddetle (tephrotectonics benzer) kabuk dikey hareketlerin yandaşları tarafından itiraz orojeninin bağlamında veya konveksiyon oldu.
Gustav Steinmann (1906) sedimanlar bir fliş ve molas geometri ile tipik bir örneğiydi "Alp tipi orojenik kuşağı" da dahil olmak üzere orojenik kuşakların farklı sınıflar, tanıdı; ofiyolit diziler, toleyitik bazalt ve nap tarzı kat yapısı.
Bir "olay" olarak orojenezi tanıma açısından, (1855) Leopold von Buch sık araştırıldı olsa orojenleri, genç deforme kaya ve bugün hala kullanımda olan en eski deforme olmamış kaya, bir ilke arasında parantezleme zaman içinde yerleştirilmiş olabileceğini kabul jeokronoloji tarafından radyometrik tarihlendirme kullanarak.
(1967) HJ Zwart olarak 1979 yılında WS Pitcher değiştirilen ve daha değiştirilmiş üç tip, öneren, orojenik kuşakların metamorfik farklılıklara dikkat çekti:
levha tektoniği gelişi orojenik kuşaklar ve özellikleri büyük çoğunluğunu açıkladı. (başlıca Descartes tarafından ileri) Soğutma Toprak teorisi ile reçete edilir ve tephrotectonic tarzı dikey hareketler izostazi sürecinde öncelikle açıklanmıştır.
Bazı tuhaflıklar gibi Yeni Zelanda'da olduğu gibi, basit çarpışma tektonik bir dönüşüm levha sınırlarında modifiye edildiği, mevcut veya Yeni Gine'de örneğin ada yayı orojenleri, uzak bir kıta Geri döndürmez meydana gelir nerede. Böyle Proterozoyik kıta-kıta çarpışma orojenlerin, Avustralya'da açıkça Musgrave Blok, daha önce açıklanamaz gibi diğer komplikasyonlar (Dennis, 1982 bakınız) orojenik kuşakların derin kabuk yapısını çözebilirsiniz sismik görüntüleme teknikleri gelişine ışığına çıkardığı ediliyor.
