Aziz Thomas Hıristiyan isimleri
Aziz Thomas Hıristiyan isimleri Kerala Saint Thomas Hıristiyanlar, Hindistan'ın güney batı devlet tarafından kullanılıyor adlandırma açıklar. Nasraniler olarak bilinen bu Hıristiyanlar, 1. yüzyılda Thomas Apostle protestanca aktivitesi kökenleri iz. Onlar hala diğer ırklardan ve dinlerden tamamen farklı olan çok eski bir adlandırma kuralı, izleyin.
İsimleri hem İncil ve kalıtsal ve bir nesilden nesile aktarılır edilmektedir. Erkek isimleri soyadı ve bayan isimleri matronymic bulunmaktadır. Genellikle bir kişinin adını ebeveynleri ve büyük ebeveynleri veya çok yakın bir akrabası kan o isimleri yer alacak. Aynı zamanda, bu adlar aziz ya da büyük dini kişilikleri veya siyasi liderlerin ya da yabancı adları isimleri olmayacak. Aile isimleri de dahil ve adının tüm parçaları Malayalam zaman vardır. Yabancı aile isimleri kaçındı. Yani Nasrani kolayca diğer Hıristiyanlar arasından adıyla tespit edilebilir. Bugün bile, adını veren bu model neredeyse tüm Suriyeli Hıristiyan mezhepleri görünür.
Tarihi.
Mayıs 1498 Portekiz gelişinden önce, Kerala Saint Thomas Hıristiyanlar "Margam", "Yol" dir çevrilmiş bir kelime ait biliniyordu.
1599 yılında Katolik Başpiskopos Alexio-de-Menezes ve Cochin krallığı yakın Hıristiyanların katıldığı Udayamperoor bir Kilise Meclisine çağırdı. İşte o Thomas Hıristiyanlar eski adlandırma kurallarına terk gerektiğini hükmetti. Kutsal çünkü onlar özellikle adı "Easow" kullanmak için değil söylendi. Ancak, Nasraniler (Thomas Hıristiyanlar) sadece bu komutu yok sayılır ve bunların kadim gelenekleri ile devam etmiştir. Bugün bile onlar adlandırma bu yöntemi uygulayın yapmak. Katoliklik (Suriye Katolikler) dönüştürmek yaptım bile Nasraniler hala "eski Margam" adları kullanın. Latince isimler kaçındı
20. yüzyılda bazı isimler, iki ya da daha fazla heceleri birleştirme oluşturulmuştur. Böylece örneğin Abey (AB), Aji (AG), Bibi (BB), Biji (BG), Jessy (JC) ve benzeri için. Bugün, birçok Suriyeli Hıristiyanlar Deepak, Rahul, Neethu, Asha vb gibi Hint isimlerle çocuklarını isim Ama 21. yüzyılda kutsal isimleri yeniden başladı. Böylece Isaac, Joshua David, Hezekiel, Timothy, gibi isimler sahneye çıktı. Genellikle onlar hala aşağıda ayrıntılı sistem izleyin.
Bir ismin standart form.
Bir isim (genellikle kişinin bu adla biliniyor) vaftiz adını ve babasının ismini içerecektir. yerine soyadı çocuğun adının babasının ilk adını ekleyerek uygulaması da Güney Hindistan Hindular tarafından takip edilir. Örnekler aşağıda verilmiştir.
Erkek isimleri.
İsimleri geleneksel bir üçlü yapıya sahiptir.
İlk iki genellikle harfleri ile kısaltılmıştır.
Başka bir form adı (genelde kişinin bu isimle adlandırılır) vaftiz adını ve babasının adını içerecek olmasıdır. yerine soyadı çocuğun adının babasının ilk adını ekleyerek uygulaması da Güney Hindistan Hindular tarafından takip edilir. Örnekler aşağıda verilmiştir.
Bir örnek olarak, isim, Thomas Mathew "Simon Bar Jona" benzerdir. hangi "Jona Şimon oğlu" anlamına gelir. Aynı şekilde, Thomas Mathew "Mathew" bir "Thomas" evlat anlamına gelir. Thomas Mathew babasının adı ile Thomas gibi değil ele alınması olduğunu.
Adının başka bir form Nikhil veliler tarafından seçilen bir adıdır Nikhil Thomas Mathew ve genellikle bu isimle onu aramak, Thomas İncil ve vaftiz adı ve Mathew babasının adıdır.
Onların Piskopos kutsama üzerinde yeni bir isim alır. Bu, aynı zamanda, bir üç katlı bir yapıya sahiptir.
Kadın isimler.
Bir örnek olarak, ad, Rachel Mathew, Mathew Rachel kızı demektir. Evlendikten sonra, babasının adı kocasının adı ile değiştirilir. Rachel Mathew babasının adı ile Rachel gibi değil ele alınması olduğunu.
Başka bir adlandırma deseni Anita veliler tarafından seçilen bir resmi verilen addır Anita Rachel Mathew ise, Rachel İncil ve vaftiz adı ve Mathew babasının adıdır. Verilen ilk isimler herhangi bir kökeni olabilir ve birçok Suriyeli Hıristiyanlar çocuklarına vb Neethu, Deepa gibi Hint isimler vermek.
Harflerinden kullanın.
Harfleri kullanıldığında, soyadı veya ev adının (çocuğun anne doğum sırasında yaşadıkları arsa adı) ve babasının adının kısaltmaları verilen adından önce verilir. Örneğin, ad P.M. Thomas Palakkappilly (soyadı), Mathew'de (baba adı) oğlu, Thomas (verilen isim) anlamına gelir. Kız kardeşinin ismi P.M. olacak Rachel.
Diğer formlar.
Soyadı veya ev ad kullanılması gereken zaman, ilk isim tarafından takip geliyor. Bir örnek olarak, P.M. olarak Thomas Palakkappilly Thomas Mathew ve Palakkappilly PMThomas olup.
Hypocoristic.
Hypocoristic (Pet isimleri) genellikle gayri durumlarda tanıdık ve samimi bir şekilde kullanılmaktadır. Daha resmi durumlarda, verilen isim yerine kullanılabilir etmektir. Bu bir kişinin hayvan adını kullanarak aşinalık olduğunun bir göstergesidir aslında ima etmektedir.
Suriyeli Hıristiyanlar için Pet isimleri Hindu, Arapça olabilir ya da doğada İncil olabilir
Isim vererek sipariş edin.
Erkekler için.
Erkek isimleri soyadı bulunmaktadır.
Kızlar için.
Kadın isimler matronymic bulunmaktadır.
Değişiklikler.
soyadı (baba adı) her nesil değişir. patrik ölümü üzerine mülkiyet değişen mülkiyeti ile consanguineal aile evlerinden dışarı taşımak üyeleri yeni bir isim benimsemeye karar verirse soyadı da değiştirmek istiyorum. Ancak, birkaç aile antik ve onların aile isimleri yüzyıllar boyunca değişmeden kalmıştır iddia.
Batılı ülkelere göç etmiş Suriyeli Hıristiyanlar soyadı veya babasının adı soyadı olarak kullanılacak olabilir ya soyadı seçmek eğilimindedir.
Ortak isimler.
Nasraniler anadili Malayalam olduğunu. Yani aşağıdaki listelerde verilen isimler fonetik yazım vardır. Ama 'başlığı altında verilen ilki,' Diğer isimler, 'bu ismi genellikle İngilizce olarak yazılmış gösterir. iki liste kullanımda olan birkaç ortak isimlerin adlarını içerir ve bunlar kapsamlı değildir. Bu isimlerin doğru telaffuz öğrenmek için, Malayalam komut dosyası veya Tiberian seslendirme bakın.
Kadın isimler.
Yukarıdaki tüm isimler bazen önce veya her adından sonra koch, kunju, kutty ve mol ekleyerek genişletilmiştir.
Isimler bazen Malayalam dilindeki arasından seçilir, ve bu gibi hayvan isimleri olarak kullanılan
