Bozkır
Fiziki coğrafya olarak, step () dışında bu yakın nehir ve göllerden ağaçsız otlak ovaları ile karakterize dağ çayır ve çalılık alanlar ve ılıman otlaklar, ovalar ve çalılıklar canlılarını, bir Ekolojik Bölge vardır. Bu genellikle adı olmasa da çayır (özellikle Shortgrass karıştırılır Prairie) bir step bir örnektir. Bu yarı çöl ya da mevsime ve enlem bağlı çim veya çalı ya da her ikisi ile kaplı olabilir. Terim, aynı zamanda, bir orman desteklemek için çok kuru bölgelerde karşılaşılan ortamını ifade ama bir çöl kadar kuru değildir için kullanılır. Toprak genellikle Çernozem tiptedir.
Stepleri genellikle yarı kurak ve karasal iklimin ile karakterizedir. Aşırı yazında kaydedilebilir 40 ° C (104 ° F) ve kış aylarında, -40 ° C (-40 ° F) kadar. Yaz ve kış arasındaki bu büyük farkın yanı sıra, gece ve gündüz arasındaki farklar da çok büyük. Moğolistan, 30 ° C (86 ° F) dağlık sıfırın ° C (sub 32 ° F) geceleri okumaları ile gün boyunca ulaşılabilir.
orta enlem bozkırlar yılda yağış 250-500 mm (10-20 inç) ortalama sıcak yazlar ve soğuk kışlar ile özetlenebilir. Yalnız Yağış seviyesi bozkır iklimi tanımlayan şey değil; Potansiyel buharlaşma da dikkate alınmalıdır.
İki tür.
Bozkırın İki tip kaydedilebilir:
Bozkırın Tuhaf türleri şunlardır; çalı-bozkır ve alpin-Bozkır.
Avrasya ılıman otlaklar, ovalardan Grass Bozkır ve çalılıklar atı, tekerleğin yayılmasında önemli bir rol oynamıştır ve Hint-Avrupa dilleri. Sonunda yol bozkırın at okçu medeniyetler Hint-Avrupa genişleme ve farklı istilalar, örneğin, Geç Tunç Çağı'nda Dorian istilası sırasında otokton öncesi Yunan nüfus ve aynı zamanda yıkım ile Hint-Avrupalıların birleşmesi ile Miken Yunanistan Akalar ölümü, Deniz Halkları yayılması, sonunda Arkaik yükselişi ve sonuçta Klasik Yunanistan daraltmak.
Mekanlar.
Soğuk bozkır.
sık sık "Büyük Bozkır" olarak anılacaktır Dünyanın en büyük bozkır bölgesi, Doğu Avrupa ve Orta Asya'da bulunan ve komşu ülkeler Rusya, Kazakistan, Türkmenistan ve Özbekistan Altay, Koppet Dağ ve Tian ile batıda Ukrayna uzanan Shan değişmektedir.
Türkiye'de Anadolu'nun iç kısımları, özellikle Orta Anadolu ve Doğu Anadolu ve Güneydoğu Anadolu da bazı kısımları yanı sıra Ermenistan ve İran çok büyük ölçüde soğuk bozkır hakimdir.
Panoniyen Ovası doğu Avrupa, öncelikle Macaristan'da başka bozkır bölgesidir.
Başka bir büyük step alanı (kır), merkezi Amerika Birleşik Devletleri, batı Kanada'da bulunan ve Meksika'nın kuzey edilir. Shortgrass kır bozkır Great Plains bölgesi batıdaki parçasıdır. Güney British Columbia ve Washington State Kanallı Scablands Great Plains dışında Kuzey Amerika'da bir bozkır bölgesinde bir örnektir.
Güney Amerika'da, soğuk step Patagonya bulunabilir ve doğu güney Andes yüksek yükseklik bölgelerinin çok.
Nispeten küçük bozkır alanları Yeni Zelanda Güney Adası iç bulunabilir.
Subtropik bozkır.
Avrupa'da, bazı Akdeniz bölgeleri gibi merkezi Sicilya, Güney Portekiz, Güney Atina bölgesinde Yunanistan'ın parçaları ve (Murcia) etrafında orta-doğu İspanya, özellikle güneydoğu kıyısında bir step benzeri bitki örtüsü var ve yerleri kesilmiş Böyle Zaragoza gibi yağmur gölge etkileri nedeniyle yeterli nem.
Asya'da, bir subtropikal step Hint yarımadasının Thar Desert sarmaktadir yarı kurak topraklarda bulunabilir.
Avustralya'da, "subtropikal bozkır" kıtanın ve Musgrave aralıkları etrafında en şiddetli çöller çevreleyen bir kemer bulunabilir.
Kuzey Amerika'da bu ortamı Akdeniz iklimi ile bölgeler ve Reno, Nevada, California iç kısmı ve Meksika'da West Texas çok ve bitişik alanları gibi gerçek çöller arasındaki geçiş alanlarının tipik bir örneğidir.
