Şili'de su kaynakları yönetimi
Şili'de Su Kaynakları Yönetimi (WRM) yaygın olarak bilinir onun General Augusto Pinochet'nin askeri darbesi ile kontrol altına aldı sonra 1981 Su Kodu yazılmış. Serbest piyasa mekanizmalarının su pazarları ve dış ticarete konu olan su izinlerinin geliştirilmesi dahil olmak üzere, WRM ekonomik felsefe haline geldi. 1981 Su Kanunu'na önemli bir reform, sosyal eşitlik ve çevre koruma endişeleri gidermek için, 2005 yılında imzalandı. Şili'de su kaynakları yönetimi altyapısı ve dağıtımı için yatırım sağlayan özel sektör arasında paylaşılan ve ajanslar kayıtları tutmak ve su hakları sorunu, düzenleyici gözetim sağlarlar. Şili paylaşılan kaynakları ve su depolama projeleri yönetmek için Bolivya ve Arjantin'de hem resmiyet anlaşmalar müzakere etmektedir. Şili ayrıca Dünya Bankası ve Inter-American Kalkınma Bankası tarafından krediler 150 milyon dolar ile kırsal su temini desteklenir.
Şili üç farklı hidrolojik bölgeye sahiptir:
Şili'de önemli nehirlerin vardır. Şili'de en uzun nehri, Loa Nehri, Atacama Çölü'nde yer almaktadır. hacimce büyük nehri Rio Baker Patagonya Ayşen Bölgesi'nde, ve Biobío, hidroelektrik kaynağı bulunur ve Maipo su ile Santiago besler.
Su kalitesi Şili'de oldukça iyi ve üstün su temini ve sanitasyon sistemleri için kabul edilir. Çevre Ulusal Komisyonu (CONAMA) atık ve Yaygın kaynak tarımsal akış madencilik dan 2010 Nokta kaynak kirliliğinin atıksu% 95 tedavi için bir hedef belirledi göller, nehirler ve akiferlere arıtılmamış su deşarjları olarak bir sorundur. 1980 deklarasyon 'a kirlilik içermeyen ortamda yaşamak' beri Şili bu alanda geliştirdi.
Şili sulama teknoloji ve yönetim meyve ve şarap gerektiren gelişmeler ve büyüme ihracatını artırmıştır. Baker Nehri üzerinde hidroelektrik Gelecekteki projeler planlama aşamasında olan ve Şili enerji talepleri ile baş yardımcı olmalıdır. Hidroelektrik projeler Şili'nin elektrik% 40 oluşturur. Bakır madenciliği Şili'nin GSYİH önemli bir etken olduğunu ve suyun büyük hacimli gerektirir; Böylece bakır ve meyve ihracat taleplerini karşılamak için yurt içi su kullanımları ve ihtiyaçları arasındaki çekişme yaratır. Birçok buzullar Şili'de var ve iklim değişikliği erime hızını artırıyor. Erime devam ederken, uzmanlar insan tüketimi için bu hidroelektrik, sulama ve su temini azalabilir katılıyorum.
Su kaynakları yönetimi geçmişi.
1855 yılından itibaren, Devlet Medeni Kanunu suyun özel kullanımı için özel partiler için lisans verdi. Yaklaşık yüz yıl sonra, Şili kullanıldıktan sonra mülkiyet haklarını korumalı oldu geçici su haklar tanıyan bu hükümetin Batı Amerika Birleşik Devletleri'nde uygulanan çok benzer su hakları yönetim sistemi 1951 Su Yasasını onayladı. 1967 yılında, yeni bir su kodu 1951 bu yerine çıkarılan ve tarım hukuk reformu parçası oldu. 1967 Su Kodu su almak için toprak sahiplerini güçlendirmek amacıyla ve tarım politikasında reform için hükümetlerin stratejisinin bir parçası olarak su dağıtmak için denendi. 1967 Su Kanunu Hükümeti su kontrol ve büyük çiftliklerin etkin yeniden dağıtımı ve yeniden ve daha önceki sahiplerine herhangi bir tazminat ödemeden edilecek toprak ve su hakları kamulaştırılmasını güçlendirdi. Arazi 1974 öncesinde küçük çiftlikler bölündü ve toprak ve su hakları, yaklaşık 48,000 küçük çiftçiler de dahil olmak üzere, mevcut işgalcilere verildi istimlak. Kısmen bu reformlar ve General Augusto Pinochet'nin yeni askeri hükümet daha sonra serbest piyasa ekonomi politikalarını benimseyerek başladı ve 1973 yılında Allende'nin askeri devrilmesine yol açan bir kötüleşen ekonomik durum 1980 yılında yeni bir anayasa imzaladı 1981 Su Kodu yakında oldu takip etmek.
Şili su yönetimi modeli ve 1981 Su Kodu.
Şili'nin 1980 Anayasası tarafından korunan, 1981 Su Kodu su kaynaklarının tahsisi ve yönetimi Şili istihdam edildikleri çerçeveyi kurdu. Uluslararası alanda "Şili Modeli" olarak bilinen, su kaynakları yönetiminde Şili deneyimi yüksek değeri, kullanım suyu tahsis etmek serbest piyasa güçleri ve su piyasalarının kullanımı ile karakterizedir. Özel su hakları 1981 yılından önce Şili'de var olmasına rağmen, bir önceki su kodları verimli su pazarının oluşturulmasını ve işletilmesini kısıtlı. Su Kodu 1970'lerin sonu ve 1980'lerin başında hazırlanmakta olan zaman, hükümet sulama ve tarım endişeliydi. 1981 Su Kanunu hazırlayanlar, tarım ve sulama piyasalarında suyun piyasa yeniden tahsisi verimliliği elde etmek için çalıştı. Hernan Buchi, Şili eski Maliye Bakanı (1985-1989), belirtildiği gibi, "bu alanda hükümet eylemin amacı, tahsis mekanizması olarak pazarın düzgün çalışmasını kolaylaştırmak amacıyla katı su kullanım haklarını yaratmaktı" .
Şili su hukuku kitabında, "Siren Şarkısı", Carl. J. Bauer olumlu özellikleri ve model çok iyi çalıştı değil alanlara hem Şili modelinin dengeli bir eleştirisini sunar. sorunlar yoksul "su çatışmaların çevre koruma, nehir havzası yönetimi, kamu yararı, sosyal eşitlik, çoklu kullanımlar koordinasyonunu ve çözünürlük" yer alıyor. Ayrıca, Bauer yasal ve kurumsal çerçeve modeli ile ilgili sorunlarla başa çıkmak mümkün hale geldiğini yazıyor. O anki çerçeve statükoyu korumak için birbirini takviye elemanlarının kombinasyonu ile karakterize, "diyerek devam ediyor:
Dünya Bankası ve Inter-American Kalkınma Bankası ekonomistleri ve komuta ve kontrol taraftarlarından gelen muhalefet desteğiyle, Şili modeli yaygın olarak incelenmiştir yenilikçi ve ideolojik bölücü ayni zamanda kendi yöntemleri için belgeledi. 1981 Su Kodu uzakta etkili bir su kaynaklarının tahsis ve ekonomik kazanımlar yakalamak için 1981 yılından önce başarısız olmuştu komuta ve kontrol yöntemleri serbest piyasa su yönetimi ve dayalı bir düzenleyici ortama Şili başlatmıştır. Bauer 1981 su kodu, özel mülkiyet haklarının güçlendirilmesi, özellikle de özgün öncelikleri birçok ulaşmada başarılı olmuştur, 1980 anayasası ile bir araya önerdi. Bauer göre Şili modelin orijinal öncelikleri arasında, bunlarla sınırlı değildir: Yeni Kuzey Şili'deki madencilik ve yüksek değerli meyve ve sebze dikim sağlayan özel su kullanımında yatırım ve altyapı teşvik etmek "Özel mülkiyet haklarının 1) güvenliği İhracat. 2) su kullanımı ve su yönetimi. 3) Özgürlük Sıkıca kısıtlı devlet düzenlemesi için işlem maliyetlerinin düşük ve su kıt değeri yüksek kullanımda düşük değer kullanımından su kaynaklarının yeniden tahsisi izin su haklarını ticaret.
Hükümetten özel kanal kullanıcıların dernekleri 4) Özerklik. Bu idari ve teknik kapasitenin geliştirilmesi örgütleri teşvik etmiştir. Bu dernekler, öncelikle tarım sektöründe faaliyet göstermektedir. Olmayan tüketim su haklarının 5) Yaratılış hidroelektrik gelişmeleri teşvik etmek ".
1981 Su Kanunu özellikleridir, aşağıda özetlenen güç paylaşımı ve sorumluluk bölünmüş:
2005 Su Kanunu reformu.
1981 Su Kanunu'nun reformu, sosyal eşitlik ve çevre endişeleri gidermek için 2005 yılında kabul edildi. Verimliliği kazanmış ve yatırım artarken Örneğin, sınırlar olmadan su haklarının tahsisi gibi fazlalık, spekülasyon su haklarının tekelleşme olarak sorun yaratmaya ve çeşitli pazarlara rekabeti önlemek başladı. Reformun Detayları toplantıları, müzakere, anlaşmazlıkların ve imtiyazlarının on beş yıl dahil. Su kodunu reform siyasi mücadele boyunca, su piyasalarında hükümetin tutumu daha olumlu oldu ve onlar muhafazakâr siyasi partiler ve özel sektör iş yapmak isteyen güçlü bir siyasi muhalefet tepki olarak reformları önerdi.
2005 reformunun başlıca yönleri şunlardır: 1) kamu yararını korumak için gerektiğinde hallerde ekonomik rekabet su kaynaklarını dışlamak için Cumhurbaşkanı yetki verilmesi. 2) Su Kaynakları Genel Müdürlüğü (DGA) özellikle ekolojik su akışını belirleyen ve sürdürülebilir akifer yönetiminin korunması açısından, yeni su hakkı tesis sürecinde çevresel yönlerini dikkate almak yükümlülüğü getirilmesi. 3) Kullanılmayan su hakları için bir lisans ücreti şarj ve istifçilik ve spekülasyona karşı caydırıcı olarak, gerçek ihtiyaçlara su kullanım hakları için istekleri sınırlayıcı.
On beş yıllık su kodu reform sürecinde önemli tarihler:
"Kaynak: Peña, Bayındırlık Humberto Bakanlığı:. Şili"
Su Piyasaları.
Yeni su hakları Genel Müdürlüğü Su (DGA) tarafından verilir. İstenen su hakları için rekabet doğar, onlar en yüksek teklifi verene verilen haklara sahip bir açık artırma yoluyla tahsis edilir. Maipo ve Mapocho bölgelerinde 1993 ve 1998 yılları arasında ticareti yıllık ortalama su hacimleri bir örneği sırasıyla / s başına 821 L ve / s başına 161 L transferlerini kaydedildi.
Su ticareti, onlar su pazarı transferleri yoluyla su tahsis sorunları çözebilecek beklentileri yok Şili ve bireylerin pek çok alanda yaygın bir uygulama değildir. Bunun nedeni piyasaların, kültürel normlar arasındaki sorunlu dağılımına olan çift kara ve birlikte su hakları, sulanan arazi kentleşme ve yazılama kayıtsız haklar gider, bilgi maliyetleri, altyapı değiştirmek için maliyetleri dahil olmak üzere birçok alanda yüksek işlem maliyetleri ve fırsat zaman maliyet işlem yatırım yaptı.
Şili genelinde yaygın olmasa da, su piyasaları iyi uygulanmış oldukları alanlarda belgelenmiştir. Çalışmalar, özellikle gelişmekte olan tarım sektörü, su yüksek bir ekonomik değere sahip kıt Limari Vadisi su kullanım hakları için aktif ticaret göstermiştir. Sektörler arası Ticaret Elqui büyüyen kentsel alanlarda su transfer etti
Su şirketleri ve gayrimenkul geliştiricileri sürekli su piyasaları ve ticaret suyu satın alma ve 1993 ve 1999 yılları arasında aksine ticareti su haklarının% 76 muhasebeleştirilir Vadisi ve üst Mapocho havza, Biobio, Aconcagua ve Cachapoal daha sınırlı olmuştur Vadi.
İKB ve Dünya Bankası'ndan hakim bilgelik Şili'deki su piyasaları başarılı olmuştur olmasıdır. Şili bazı bölgelerinde, su piyasaları yüksek değer kullanımlarına su yeniden tahsis ve ticaret yoluyla ekonomik verimliliği yakalama orijinal hedeflerine ulaşmak başarılı olmuştur. Ticaret kıtlığı, su piyasaları etkin bir şekilde su dağıtabilir olmadığını ima iddia ederken Humberto Peña, Şili Genel Müdürlüğü Su (DGA) eski Müdürü muhalif bir görüş sunuyor.
Suyun fiyatlandırılması, iki element ayırt edilmesi gerekir: kaynağında arıtılmamış suyun fiyatını ve son kullanıcıya teslim arıtılmış suyun fiyatını. Çoğu ülkede kaynağında su kullanımı ücretsizdir ve suyun fiyatı kısmını veya tedavi ve teslim masrafları tüm kurtarır. Şili ancak bir istisnadır; 1981 Su Kodu değil sadece su kaynaklarının özel mülkiyet haklarını teyit değil, aynı zamanda, böylece bir su pazarı oluşturma ve su kaynaklarının fiyatları kurulmasına izin kendi satış izin olarak. Arz ve talep tahsis su ve kaynağında fiyatı belirlemek gerekiyordu. 41 ila% 1986 ve 2000 yılları arasında% 240 arasında değişir fiyat artışları piyasa güçleri faaliyetler değeri yüksek ne belirlenmesinde oynayan ve olmayanlar da sadece tek bir göstergesidir.
Konut ve ticari kullanıcılar tedavi programları ve besleme suyu alınır, su tarifeleri su kaynaklarının fiyatlandırılması açıkça ayırt etmek gerekir.
Bkz: Şili Su tarifeleri
Su kaynaklarının tabanı.
Yüzey ve yeraltı suyu kaynakları.
Şili nehirlerin listesi Ayrıca bakınız
Kuzey bölgesi, ılıman ve Akdeniz merkez bölge, soğuk ve yağışlı güney bölgesinde Atacama Çölü: Chile üç farklı iklim bölgeleri arasında yağış toplamları düzensiz dağılımı ile karakterizedir. Kuru Atacama Çölü bölgesinde güney bölgeleri ortalama yıllık yağış 3000 mm alırsınız yıllık süre yağış 44.5 mm ortalama alır. FAO göre, ortalama yıllık yağış 1,152 km3 yıllık hacmi 1.522 mm'dir. Bu toplam hacmi itibaren, 884 km3 akış 268 km3 nehirler, göller ve rezervuarlar gelen buharlaşır olacak.
Şili'nin nehirler, genellikle kısa Batı'da Pasifik Doğu Andes çalışan. Şili'de en önemli nehirleri Kuzey Atacama çölünde Loa Nehri vardır, bakır madenciliği kirliliği zarar gördü 420 km uzunluğunda ülkenin en uzun nehri; Patagonya Baker Nehri, akıntı açısından ülkenin en büyük nehri 2.400 Megawatt kapasiteli Şili'nin en büyük planlı hidroelektrik santralinin site olduğunu; Biobío Nehri, 1996 yılında tartışmalı Pangue Barajı'nın yapımı için ünlü oldu, ülkenin en uzun ikinci nehri; De onun sulanan bağlarda yanı edebiyat ve şiir o ilham kaynağı olmuştur dahil olmak üzere tarım bilinen Şili orta kesiminde Maule Nehri; ve içme suyu ile sermaye Santiago sağlar ve aynı zamanda sulama için su önemli bir kaynağıdır Maipo Nehri.
Şili'de akiferlerinden Yeraltısuyu kullanımı özellikle yüzey suyu çok daha azdır. 1999 yılı itibariyle, sadece 1.455 km3 Şili'de dokuz tanınmış havzaların şarj edilir Akiferlerin dışarı pompalandı.
Onbeş Şili idari bölgeler ve ana hidrolojik özellikleri arasında daha fazla ayırt altındaki '"tablosu.
Şili Ayrıca Bölgelerini gör
"XV aracılığıyla Bölgeler ben sırasıyla Güney Şili (nemli) aşağı Kuzey Şili (kurutucu) karşılık". Not: * Bölge XIV IX ile X arasında olduğu; ** Bölge XV kuzeydeki "dedi. '
"Kaynak yukarıdaki tablolar için": FAO (2000) verileri 2002 nüfus sayımı rakamları ile güncellendi; *** Küresel Yağış Klimatoloji Projesi (GPCP) (2006)
Depolama kapasitesi.
Yapay depolama. Şili 4.2 km3 Büyük Barajlar arkasına saklandığı 4.66 km3, yapay rezervuar kapasitesine sahiptir. Yaklaşık 0.5 km3 küçük kamu işleri barajların arkasında saklanır. Bu rezervuarlarda depolanan suyun çoğunluğu onbeş bölgelerin üç içinde yer almaktadır. Bölgeler IV, (yukarıdaki tablodan) VI ve VII Şili'nin yapay yüzey suyu depolama yaklaşık% 80 hesap.
Doğal depolama. Şili 7 km3 yaklaşık bir kapasiteye sahip doğal gölleri büyük bir numarası vardır. güney bölgelerinde çok sayıda göl ve lagünler, Arjantin ile paylaşılan bazı ev sahipliği yapıyor. Nüfus yoğunluğu güney Şili (0,1-0,6 kişi / km2) çok düşük, bu nedenle su kaynaklarının su ve gelişmesi için talep az.
Kuraklık ve seller.
Şili yağış merkezi ve en kalabalık bölgelerde zaman zaman sel ve kuraklık sonucu, oldukça değişkendir. 2008 yılının başlarında kötü kuraklık biri acil ilan hükümeti zorla yıllarda Şili vurmak. Merkezi Şili'de 50 tarım ilçe etkilendi ve çiftçiler yeraltı azalan ile sulamak zorunda kaldılar. Hidroelektrik barajlar için bazı rezervuarlar an tüm zamanların en düşük idi. Merkezi bölgeler için rekor kötü kuraklık biriydi 2008 iken, bu tür La Araukanya, Biobío ve Los Rios Bölgesi olarak güney bölgeleri de şiddetli sel ve diğer acil beyanı neden 2008 yılının Eylül ayında en fazla üç gün üst üste Sağanak Yağmur aldı .
Su kalitesi.
Şili Kuzey bölgelerinde, madencilik atığından nokta kaynak kirliliği bir sorundur. Nehirlerdeki kadar su olmadığı için, kirletici seyreltilme önemli ölçüde azalır. Orta Şili endüstriyel kirlilik olarak bir konudur. Çok sık bu deşarj nehir havzaları, göller ve sulama kanalları doğrudan tedavi edilmezse gidin. Gübrelerden nitrat ve işlenmemiş kanalizasyon yeraltı sularının kirlenmesine de dahil olmak üzere tarımsal ikinci tur seçimlerinden Yaygın kaynak kirliliği. Sorunun ciddiyeti henüz iyice sayısal edilmesi olmuştur.
Sektörlere göre su kaynakları yönetimi.
Içme suyu ve sanitasyon.
"Alıntılar çekilen:"
Şili'de, su ~ su servis sağlayıcıların% 99 bakteriyolojik ve dezenfeksiyon normlarına uygun olan, içmek için güvenlidir. Şili su kalitesi yönetimi konusunda bir 2006 raporunda, yazarlar 2000 yılında, kent nüfusunun 99,1 ve yüzde 72,3, kırsal nüfusun yüzde içme suyuna erişimi olduğunu bildirdi.
Şili Su kalitesi sürekli 1980 Anayasası içine yazılmıştır yukarıda belirtilen 'bir kirlilik içermeyen bir çevrede yaşama hakkı' sonra artmıştır, ancak, su kirliliği hala bir endişe. Bu arıtılmamış evsel ve endüstriyel atıksuların nokta kaynak deşarjları çoğunlukla kaynaklanmaktadır.
1990'ların başında, evsel ve endüstriyel atıksu deşarj% 44 bu total ve endüstriyel atık su% 56 temsil eden yerli kirlenme ile saniyede yaklaşık 43 metreküp (1.520 ft3 / s) olarak gerçekleşti.
Sorun su servis sağlayıcılar arasında klorlama sistemlerinin eksikliği birleşti. Bu nedenle, 1991 yılında su servis sağlayıcıların% 20 bakteriyolojik normlara uygun değildi. 1990 yılında kuruluşundan itibaren, Superintendencia de Servicios Sanitarios (SISS) yeterli klorlama sistemlerinin sayısını arttırmaya yönelik daha fazla ilgi ve çaba. 2006 yılında, iyileştirmeler klorlama sistemleri ile ilgili yapılan ve su servis sağlayıcıları sadece% 1 uyumlu olmayan idi. Ayrıca, dezenfeksiyon normlarına uygunluk benzer bir çaba ile, 2006 yılında daha fazla% 99% 89 yükselmiştir.
İyileştirmeler da hareket 2010. CONAMA de aranır ham evsel atık sular, 2006 yılında% 80 artış ve% 95 tedavi programları görmüş bir ilke ayarlayabilir Çevre Ulusal Komisyonu (CONAMA) olarak son on yılda atıksu arıtma yapılmıştır 2006 2006 As bu deşarjların% 50 endüstriyel atıksu arıtma genişletmek için, Yaygın kaynak kirliliği, başta tarım, henüz miktarı olmasaydı.
Sulama.
1975 yılında düzenlendi, Sulama Milli Komisyonu (La Comisión Nacional de Riego (CNR)), gelişmekte iyileştirilmesi ve Şili'de sulama ve drenaj altyapısının sağlanmasıyla görevli. 1992 yılında, CNR Şili yüzey sulama için toplam potansiyel kapasitesi yaklaşık 2,5 milyon hektar (6,8 milyon hektar) dururken yaklaşık arazinin 1,8 milyon hektar (4,7 milyon hektar) sulama altındaydı tahmin. Tarımın kalan yağmur sularını kullanır iken Şili'de Sulanan alan toplam ekili alanın% 82 oluşturmaktadır.
CNR 1,8 milyon hektar kendi Şekilde "nihai" sulanan arazinin 730.000 hektar içerdiği unutulmamalıdır. Şili yüzey alanının sadece% 3 tarım arazisi olduğunu ve bu sektörün Şili'nin GSYİH'nin sadece% 4.8 oluşturmaktadır. 2005 yılında tarım sektöründe istihdam toplam işgücünün% 13,2 seviyesinde bulunuyor. Şili'de yetişen başlıca bitkiler üzüm, elma, şeftali, buğday, mısır, yulaf ve vardır. Şili'nin ürünlerin çoğu nedeniyle ılıman iklimi büyüyen tarım can damarı olarak kabul orta bölgelerinde yetiştirilmektedir.
Şili yıllık ihracatının artırılması, bu nedenle, uluslararası pazar için yüksek kaliteli ürünler üretmek için bilinçli bir karar verdi. Bunu başarmak için, sulama ve su yönetimi sistemlerinde iyileştirmeler üzüm, diğer meyveler, tahıllar ve sebze yetiştirmek için hayata geçirilmiştir. Ayrıca, araştırma ve Humberto Peña tarafından muayene üzerinde iki yıl altı kat arttı tarımda kuyuların kullanımını ortaya çıkarmıştır. A 1986 yasa sulanan arazileri için sübvansiyon sağladı ve daha sonra özellikle yoksul çiftçileri hedef revize edildi. Su kullanım verimliliği de büyük ölçüde geliştirilmiş iken Çünkü bu politikaların, üretim, 353.000.000 $ artmıştır. Artı su gibi ekosistem hizmetleri desteklemek için doğal su organları Yenileyici gibi diğer amaçlar için kullanılır.
Hidroelektrik.
Şili'de de elektrik sektörünü bakınız
1980 Anayasası su olmayan tüketim kullanım (hidroelektrik) su haklarının oluşturulması için belirlenen ve bu hidroelektrik gelişmeleri teşvik etti. Başlangıçta, bu suyun salma planlanmış edilmelidir zaman olarak tüketim kullanımlı (sulama) ve elektrik jeneratörleri arasındaki anlaşmazlık yarattı. Ekonomik büyüme yaratmak için daha yüksek bir değer ve daha fazla potansiyele sahip olduğundan Yargıtay sonunda tüketici olmayan kullanım lehinde karar verdi.
Mevcut baraj. Hidroelektrik ~ toplam elektrik üretiminin% 40'ını temsil ederken Şili'de Baraj Kapasitesi yaklaşık 4,66 km3 olduğunu. Bu yıllık hidroelektrik üretiminin yaklaşık 4.8 GW eşittir. 1992 yılında, Şili ülke genelinde su 63 km3 ayıklanır ve bu toplam,% 67.8 hidroelektrik enerji üretmek için kullanıldı.
Planlanan baraj. 2009 yılında hidroelektrik projeleri elektrik şirketleri, Endesa ve Colbun tarafından geliştirilmektedir. İki şirket HidroAysén adında bir ortak girişim kurdu. Ayşen projesi 2,400-2,750 MW kurulu güce sahip 4000000000 $ ABD bir maliyetle Baker Nehri ve Pascua Nehri üzerinde beş baraj inşa önermektedir. HidroAysén projesi Doğal Kaynaklar Savunma Konseyi (NRDC), Ecosistemas, Ayşen Hayat Reserve Vatandaş Koalisyonu ve Şilili ünlüler tarafından karşı ediliyor. Muhalefet projesi, çevre yıkıcı daha yıkıcı projelere yol, bozulmamış ekosistemleri bozacağını savunuyor ve bu koruma politikaları gibi alternatifler tesis edilmesi kalması.
Bakır Madencilik Su Kullanımı.
Şili dünyanın bir numaralı bakır üreticisi olarak ortaya çıkmıştır ve ihracat 1980'lerde başından beri üçe katlandı. Öncelikle mayınlı ve Atacama Çölü'nde işlenmiş bakır madenciliği tarihsel büyük miktarlarda su kullanır. 2008 ve 2009 yıllarında, bakır madenciler yıllarda Şili'nin kötü kuraklık topuklar üzerinde su kullanımı azalttı. Bakır çıkarma çeşitli aşamalarında Su olmanın anahtar madde, madenciler madencilik arasındaki su için 11,5 m3 aşağı 15 m3 / s (530 ft3 / s) den 2000 yılında ortalama su / s (410 ft3 / s), Büyüyen rekabet tüketecektir , şehirler ve çiftçiler Şili su değerinde artışa yol açmıştır.
Yasal ve kurumsal çerçeve.
Yasal çerçeve.
Kamu tarafından kullanılmak üzere ulusal özellik olarak 1981 Su Kanunu belirlenen su ve kullanıcılara su haklarını dağıtmak için transfer su kullanım haklarını ve piyasa mekanizmalarının yenilikçi kullanımı kurulması için benzersiz dikkat çekicidir. Reform kesinleşmiş ve geçti önce birkaç yüz kez 1981 Su Kanunu Reformu 1992 yılında başladı ve on üç yıl boyunca, siyasetçiler üzerinde 50 teknik ve yasal çalışmalar yapan 300 uzun ve zahmetli toplantılar, üzerinde yapılan ve paydaşlar ile bir araya geldi 2005 yılında.
Bir İlgili sidenote, ABD'nin "Chicago Boys" olarak bilinen 1970'lerde yeniden yazma Şili yasalarına vesile serbest piyasa ekonomistler eğitimli, piyasa mekanizmaları, su tasarrufu kendi fazlalık satmak ve su aktarımı yapmasını motive belki olabilir Şili hükümetine tavsiye diğer sektörlerde yüksek bir değer kullanıcılarına hakları saklıdır.
Kuru Antofagasta bölgeden Senatör Pedro Araya liderliğindeki 2014 senatörler ise "su kaynaklarının kamulaştırma" için anayasa değişikliği için bir girişim başlattı.
Kurumsal çerçeve.
Genel Su Müdürlüğü (DGA) - DGA Bayındırlık Bakanlığı'na bağlı bir düzenleyici bir kurumdur. Onların yönetim görevleri, sistemin çalışmasını kolaylaştıran hidrolojik veri ve su kadastrosu bakımı dahil, ulusal su politikası ve su hakları bilgilerin tutarak takip zorlar.
DGA tarafından yapılmaktadır Su Kadastro DGA tarafından verilen tüm su kullanım hakları ile ilgili bilgileri içerir. Ayrıca, su kadastro hidrolojik ve su kalitesi veri, bilgi su kullanıcı birlikleri üzerinde (WUA) 'ın, su çekme ve diğer tüm işlemleri içerir. Robert R. Hearne ve Guillermo Donoso'nun göre, bu kadastro hukuki başlığı ima ve genellikle eksik olmaz.
Su İşleri Müdürlüğü (SB) - Bayındırlık Bakanlığı altında DOH Kırsal Su Temini Programı yönünde sorumludur. Ayrıca, Doh inşaat ve sulama ve drenaj altyapısı dahil olmak üzere önemli su kaynağı bakımında yardım sağlar.
Çevre Ulusal Komisyonu (CONAMA) - Bu komisyon, ulusal çevre politikası, su kalitesi ve çevre koruma koordinatör olarak hizmet vermektedir. Su kalite yönetiminde durumunda, CONAMA kanalizasyon sistemleri, yüzey ve yeraltı suyu ve uygulama politikaları, sigara uygunluk için cezalar ve para cezaları içine atıksuların deşarjları için emisyon standartlarını oluşturmuştur.
Sağlık Hizmetleri (SISS) müfettişi - Bu kentsel alanlarda su ve sanitasyon hizmetlerinin içme sağlayıcıların bir düzenleme ve denetim kuruluşudur. SISS, ekonomi bakanlığı için sıhhi hizmetler için fiyat belirler normlara uyumu gözetir, çevre atık kontrolü düzenler.
Ulusal Sulama Komisyonu (CNR) - 1975 yılında düzenlendi, CNR kamu hukuku kapsamında yasal bir kurumdur. CNR temel amacı geliştirmek ve Şili'de boyunca sulama ve drenaj altyapısı geliştirmektir.
"Kaynak: Peña, Bayındırlık Humberto Bakanlığı:. Şili"
Uluslararası anlaşmalar.
Arjantin ile. 1991 yılında, Şili ve Arjantin arasında bir çevre antlaşma imzalandı ve antlaşma içinde iki ülke arasında ortak su kaynakları ile ilgili "Protocolo de acuerdo" ya da çerçeve anlaşması yoktur. çerçeve anlaşma henüz hala olmak FAO tarafından kabul edilir etkili olmamıştır iken, diğer. Bu anlaşmaya bir ülkeden diğerine su yolları aracılığıyla kirlilik 'Sigara-devret "(nehirler, akiferler, göller, borular) düzenleyen istiyor Anlaşmanın bu tür görüşmeler konusunda küresel bir çerçeve. 2009 yılı Mayıs ayında, Arjantin ve Şili temsilcileri Dışişleri Bakanları kendi bir istek resmileştirmek üzere bir araya geldi. isteği paylaşılan su kaynaklarının 1991 protokol hedefleri ile uyumlu olmasını ister. protokol devlet maddesinde I Amaçları, "partiler ortak su kaynaklarının kullanımına ilişkin eylemleri ve programların su havzalarının entegre yönetimi kavramı altında yapılmalıdır kabul eder."
Bolivya ile. Tarihsel, Peru ve Bolivya ile su kaynakları konusunda anlaşmaları var olmasaydı. Ayrıca, Bolivya ve Şili yıllardır Silala sularının kullanımı konusunda çatışan oylandı. Bolivya yetkilileri Silala suları Bolivya 94 yaylar doğar, çünkü suyun kendi kullanımı için Şili'de tarafından tazmin edilmesi gerektiğini iddia ediyorlar. Şili ve Bolivya 3 Nisan Santiago bir toplantı sonrasında bir ilk anlaşmaya yakın olduğu bildirildi, Şili gerektirecektir 2009. anlaşma Şili'nin devlet bakır şirketi Codelco tarafından ve Ferrocarril tarafından ödenecek Silala sularının% 50, ödemek için andino, demiryolu yatırım Şilili bir grup. Ayrıca, Bolivya'nın dış ilişkiler bakanı David Choquehuanca yılda yaklaşık 6 milyon dolar tutarında bir günlük çıkarma ücreti önerdi. Görüşmelerde uluslararası su paylaşımı anlaşmasının ayrıntılarını ilerletmek Mayıs 2009 devam etmiştir.
Çevre sorunları.
Potansiyel iklim değişikliği etkileri.
Şili Ayrıca Buzullar gör
İngiliz Dışişleri ve Commonwealth ofisine göre, Şili gezegenin dokuzuncu en savunmasız ülke iklim değişikliğine olduğunu. Bu ofis "su kaynağı üzerinde bir etkisi olacak buzul erime, yağış desenleri vardiya, genişleyen çöller ve El Nino daha fazla frekans ekler."
Şili Çok Andes Dağları ve birçok yüksek irtifa buzullar hakimdir. Yükselen sıcaklıklar ile IPCC bazıları erken 2020-2030 olarak kaybolan ile bu buzulların çoğu için artan erime uyarıyor. IPCC Üçüncü Değerlendirme Raporu Bolivya ve Peru gibi komşu ülkelerde buzulların için kritik bir durum göstermektedir. IPCC raporu Şili'de buzulların ölçüde artan oranda kendi hacmini azaltarak olduğunu ve ısı ve nem değişiklikleri birincil nedeni olduğunu söylemeye devam ediyor. Mart 2008 Science Daily bir makalede, haber ajansı "Şili, Arjantin, Kolombiya ve arası tropik buzulların yok eğer, su mevcudiyeti ve hidroelektrik üretimi etkilenecektir." Raporları Dünya Buzul İzleme Servisi tarafından Andes izlenen otuz deney buzulların (WGMS) Sadece Şili'nin Echaurren Norte buzul 2005 ve 2006 yılları arasında kalınlaşmış.
"Offnews", Buenos Aires sürdürülebilir kalkınma haber forum, IPCC, Dünya Ekonomik Forumu, Latin Amerika ve Karayipler'de, Şili Üniversitesi BM Ekonomik Komisyonu ve Şili hükümetinin iklim değişikliği raporlarını ve tahminler toplanmış oldu. "Offnews" nin raporlanması Projeksiyonları Şili çoğu yağış keskin bir azalma göreceksiniz göstermektedir. indirgenmiş yağış bir istisna artan yağış tahmin edilmektedir kuzey Atacama çölünde olduğunu.
Sucul ekosistemler.
1981 Su Kodu gibi nehirler ve göller ve ortam su kalitesi için ekolojik akışları gibi çevresel konularda dikkate almadılar, ancak 2005 reform sucul türlerin korunması için asgari akışlarını hitap etmeye başladı. Bu nehirler akar alt olumsuz sucul türlerin popülasyonlarını etkileyen değil açıktır, ama Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) Şili'de türlerin durumunu analiz ve 41 44 omurgalı tatlısu türlerinin koruma sorunlarını karşılaşmış rapor etti . Olası nedenler düşük çevresel akışları, iklim değişikliği etkilerini ve madencilik atıklarının içerir, ancak doğrudan bağlantılar tespit edilmemiştir. Yedi UNESCO'nun biyosfer rezervleri, (sulak alanlar üzerinde kongre) dokuz Ramsar alanları ve Şili'de korunan alanlar ağı üç Dünya Mirası Alanları vardır.
Şili'de Ramsar alanları:
Suyun Sanal ihracat.
Küresel Su Ortaklığı makalesinde, Şili dışarı su "sanal devri" de bakır ve meyve ihracatı yılda civarında 1,900 milyon m3 önemli olduğunda. Bu ülkede yılda üretilen içme suyu yaklaşık 1.4 katı miktarı eşittir.
Dış işbirliği.
2004 yılında, Dünya Bankası kırsal altyapı hizmetleri için US $ 90 milyonluk bir proje desteklemek için 50 milyon ABD dolar krediyi onayladı. Şili Bölgesel Kalkınma Projesi Altyapı yoksul kırsal topluluklar tarafından sürdürülebilir altyapı hizmetlerinin etkin ve verimli kullanımını artırmayı hedefliyor. 30 proje maliyetinin% veya yaklaşık US $ 27.000.000 su, sanitasyon ve taşkın koruma projeleri ayrılır. Proje Haziran 2010'da kapatılması planlanıyor.
2007 yılında Inter-Amerikan Kalkınma Bankası (IDB) ABD Şili'de genelinde kırsal topluluklarda içme suyu ve sanitasyon hizmetlerinin iyileştirilmesi için 200 milyon dolarlık proje için 100.000.000 $ krediyi onayladı. Daha spesifik olarak, atık bertarafı ve tedavi kırsal alanlarda yeni tedavi olanakları ile yükseltilmiş olacak ve gelişmiş içmesuyu dağıtım sistemleri inşa edilecektir. Kurumsal güçlendirme programının önemli bir bileşenidir. Planlama Bakanlığı uygun proje tekliflerinin teknik ve ekonomik fizibilitesini belirleyecektir ve program Bölgesel Kalkınma altsekreterliğinin tarafından yürütülecektir.
