A vitamini
A vitamini, beta-karoten, en önemli olan arasında retinol, retinal, retinoik asit ve çeşitli provitamin A karotenoidler içeren doymamış bir beslenme organik bileşiklerin bir grubudur. A vitamini birden fazla işlevi vardır: bağışıklık sistemi ve iyi görme bakımı için büyüme ve gelişme için çok önemlidir. A vitamini rodopsin, düşük ışık (skotopik görme) ve renk görme hem de gerekli ışık emici molekül oluşturmak üzere protein opsin ile birleşir retina şeklinde gözün retina tarafından ihtiyaç duyulmaktadır. Epitelyal ve diğer hücreler için önemli bir hormon benzeri büyüme faktörüdür retinoik asit gibi çok farklı bir rol (retinol bir geri dönüşü olmayan bir şekilde oksitlenmiş), A vitamini, aynı zamanda bir işlev görür.
Hayvansal kökenli gıdalar olarak, A vitamini önemli bir şekilde, ince bağırsakta retinol dönüştürülür bir ester, temel olarak retinil palmitat, (kimyasal olarak bir alkol) 'dir. retinol bir şekilde vitamin bir depolama şekli olarak işlev görür, ve retina, ve görsel olarak etkin aldehit formundan dönüştürülebilir.
A vitamini tüm formları, bir izoprenoid zinciri bağlı olduğu bir beta-iyonon yüzük, bir "retinil grubu" olarak nitelendirdi. Her ikisi de yapısal özellikler vitamini aktivitesi için gereklidir. havuç portakal renkli pigmenti (beta-karoten) A vitamini seviyelerine katkıda vücutta kullanılan iki bağlı retinil grupları gibi temsil edilebilir. Alfa-karoten ve gama-karoten de onlara bazı vitamin aktivitesini vermek tek retinil grubu var. Diğer karoten hiçbiri vitamini aktivitesine sahip. karotenoid beta kriptoksantin, bir iyonon grubuna sahip ve insanlarda vitamini aktivitesi vardır.
A vitamini gıdalarda iki ana formda bulunabilir:
Tarihi.
fizyolog Magendie beslenme yoksun köpekler kornea ülserleri gelişmiş ve yüksek mortalite oranına sahip olduğunu gözlenen A vitamini keşif, geri 1816 araştırma kalma kaynaklanmış olabilir. 1912 yılında, Frederick Gowland Hopkins karbonhidrat, protein ve yağ dışındaki süt içinde bulunan bilinmeyen aksesuar faktör, sıçan büyüme için gerekli olduğunu gösterdi. Hopkins, bu maddelerden biri bağımsız yağların rolü okudu Wisconsin-Madison Üniversitesi'nde Elmer McCollum ve Lafayette Mendel ve Yale Üniversitesi'nde Thomas Burr Osborne tarafından keşfedildi, 1917 yılına kadar 1929 yılında bu keşfi için Nobel Ödülü aldı diyet. "Aksesuar faktörler" 1919 yılında 1920 yılında 1918 yılında "çözünebilir yağ" ve daha sonra "A vitamini" olarak adlandırdığı edildi Harry Steenbock (Wisconsin Üniversitesi) 1931 yılında sarı bitki pigmentleri (beta-karoten) ve vitamin A arasında bir ilişki önerdi Bir İsviçreli kimyager Paul Karrer ilk iki Hollandalı kimyagerler tarafından 1947 yılında sentezlenmiştir A vitamini A vitamini kimyasal yapısını tarif; David Adriaan van Dorp ve Jozef Ferdinand Arens.
Retinoid ve karotenoidler (İÜ) ait eşdeğerleri.
Bazı karotenoidler A vitamini dönüştürülebilir gibi, denemeler kıyaslamalar farklı gıdaların yarar yapılabilir, böylece, retinol, belirli bir miktarda eşdeğerdir ne kadarının diyet belirlemek için yapılmıştır. Kabul denkliği değişti çünkü durum kafa karıştırıcı olabilir. Uzun yıllar boyunca, eşitlikler bir sistemi olup, bir ünite (U) kullanılmıştır, diğer provitamin A karotenoid 0.3 retinol ug, β-karoten, 0.6 ug, veya 1.2 ug eşitti. Daha sonra, bir birim retinol eşdeğeri (RE) tanıtıldı çağırdı. 2001'den önce, tek RE 1 mcg retinol karşılık normal gıda, 6 mg β-karoten ((yalnızca kısmen çok zayıf çözünürlük nedeniyle herhangi bir ortamda, çoğu ek hap içinde çözülür) yağ içinde çözülmüş 2 ug β-karoten o) yağlar yanı olduğu gibi emilir ve α-karoten, γ-karoten, ya da gıda β cryptoxanthin ya 12 ug çünkü.
Yeni araştırma provitamin-A karotenoid emilimi önceden düşünüldüğü kadar yarısı sadece olduğunu göstermiştir. Sonuç olarak, 2001 yılında ABD Tıp Enstitüsü yeni bir birim, retinol etkinliği eşdeğer (RAE) önerilir. Her ug RAE 1 ug retinol, bir yağ olarak β-karoten 2 ug, "besin" beta-karoten 12 ug ya da üç diğer diyet provitamin A karotenoid 24 ug tekabül eder.
Insan vücudu tarafından provitamin karotenoid gelen retinol dönüşümü aktif vücut için kullanılabilir retinol miktarına göre düzenlenir olduğundan, dönüşümler sadece A vitamini eksikliği insanlar için kesinlikle geçerlidir. provitaminler emme provitamin ile yutulur lipid miktarı çok fazla bağlıdır; lipidler provitamin alımını artırır.
yeni araştırma çizilebilir Sonuç meyve ve sebze düşünüldüğü gibi A vitamini elde etmek için de yararlı değildir ki; diğer bir deyişle, bu gıdalar içerdiği rapor edildi IUS takviyeleri (bir ölçüde), aynı yağ çözündürüldü yağların IUS sayısı ve çok daha az değer. Gece körlüğü küçük et veya A vitamini takviyeli gıdalar mevcuttur ülkelerde yaygın olduğu gibi bu vejetaryenler için önemli.
Yeterli A vitamini Gıda ve Beslenme Kurulu (sayfa 120) tarafından yayımlanmıştır sağlar bir gün için örnek bir vegan beslenme. Öte yandan, retinol veya Ulusal Bilimler Akademisi tarafından sağlanan muadillerine için referans değerleri, azalmıştır. 1968 (erkekler için) RDA 5000 IU (1500 ug retinol) idi. Şimdi Diyet Referans Emme 900 RAE (900 ug veya 3000 IU retinol) ise 1974 yılında, RDA 1000 RE (1000 ug retinol) ayarlandı. Bu gıda β-karoten takviyesi (3000 IU) ya da β-karoten 10.800 ug 1800 ug (18.000 IU) eşdeğerdir.
Tavsiye edilen günlük alım.
Bir Diyet Referans Emme vitamini:
Ulusal Akademileri Tıp Enstitüsü'ne göre, "BKA bir grup hemen hemen tüm bireylerin (% 97 98) ihtiyaçlarını karşılamak için ayarlanır. Sağlıklı anne sütü alan bebeklerde için, AI ortalama alımıdır. Diğer yaşam için AI sahne ve cinsiyet grupları gruptaki tüm bireylerin ihtiyaçlarını karşılamak için inanılır, ancak veri eksikliği güven ile bu alımı kapsamındaki kişilerin yüzdesini belirlemek mümkün önler. "
Kaynaklar.
A vitamini doğal olarak birçok gıdada bulunur:
Not: USDA veritabanından alınan veriler. Parantez değerler retinol etkinliği denkliği (RAES) ve yetişkin erkek BKİ, gıda 100 gram (ortalama) yüzdesi vardır.
Retinol için karoten Dönüşüm kişiden kişiye ve gıda değişir karoten biyolojik değişir.
Metabolik fonksiyonlar.
A vitamini gibi vücutta fonksiyonları çeşitli rol oynar:
Vizyon.
Görsel döngüsünde A vitaminin retina formuna, özellikle ilgilidir. Göz içinde, 11 "cis" -retinal korunmuş lisin kalıntılarında çubuklar ve iodopsin (koniler) 'de rodopsin oluşturmak üzere bir protein "opsin" bağlıdır. Işık göze girdiğinde, 11- "sis" -retinal All "trans" formu izomerize edilir. foto-ağartma denilen adımlar bir dizi opsin gelen all "trans" retina ayırdığını. Bu İzomerleştirme beynin görme merkezine optik sinir boyunca sinir sinyali neden olur. Opsin ayrıldıktan sonra, tüm-, "trans" -retinal geri dönüştürülür ve enzimatik reaksiyonlar için bir dizi geri 11- "cis" -retinal formuna dönüştürülür. Buna ek olarak, tüm-, "trans" Retinal'in bazıları, "trans" retinol halinde tüm-dönüştürülebilir ve pigment epitel hücreleri bir interfotoreseptör retinol-bağlayıcı protein (IRBP) ile taşınan. All, "trans" retinil esterler daha ileri esterifikasyon gerektiğinde yeniden pigment epitel hücreleri içinde all-trans-retinol depolama sağlar. son aşamada -retinal retinada rodopsin (görsel mor) reform opsin için yeniden bağlamanız olacak 11- "sis" dönüşüm olduğunu. Rodopsin düşük ışık (kontrast) yanı sıra, gece görüş görmek için gereklidir. Kühne retinanın retina pigment epitel (RPE) bağlı durumda iken rodopsin yenilenmesi yalnızca oluştuğunu göstermiştir. Bu A vitamini eksikliği rodopsin Reformasyon inhibe ve ilk belirtiler, gece körlüğü birine yol açacaktır, bu nedenle içindir.
Gen transkripsiyon.
A vitamini, retinoik asit formunda, gen transkripsiyonu, önemli bir rol oynamaktadır. Retinol, bir hücre tarafından alındıktan sonra, bu retinol dehidrojenaz ile (retinaldehidin) retinal oksidize edilebilir ve daha sonra retinaldehidin retinaldehidin dehidrojenaz tarafından retinoik asit oksidize edilebilir. retinoik aside retinaldehidin dönüşümü retinoik asidin üretimi sıkı bir biçimde bağlı nükleer reseptörler için bir ligand olarak etkinliğe, düzenlenir, yani, geri dönüşü olmayan bir adımdır. retinoik asit (tümü trans-retinoik asit) fizyolojik bir şekilde retinoid "X", reseptörleri (RXR'ler) ile heterodimerler olarak DNA'ya bağlanan retinoik asit reseptörleri (RAR'lar) olarak bilinen, nükleer reseptörlere bağlanmak suretiyle gen transkripsiyonunu düzenler. Bunlar DNA'ya önce RAR ve RXR dimerize gerekir. RAR RXR (RAR-RXR) ile bir heterodimer oluşturan, fakat hali hazırda bir homodimer (RAR-RAR) oluşturmamaktadır. RXR, diğer taraftan, bir homodimer (RXR-RXR) oluşturabilmektedir ve tiroid hormon reseptörü (RXR-TR), D3 vitamini için reseptör (RXR-VDR), dahil olmak üzere, hem de bir çok diğer nükleer reseptörleri ile heterodimerler oluşturacak peroksizom proliferatör ile aktive edilen reseptör (RXR-PPAR) ve karaciğer "X", reseptörü (RXR-LXR). RXR-RXR homodimer DNA retinoid "X", tepki elemanları (RXREs) kabul ise, RAR-RXR Heterodimer DNA üzerindeki retinoik asidin karşılık elemanları (RARE) gösterilmiştir; hedef genlerin yakınındaki birkaç RARE fizyolojik süreçleri kontrol gösterilmiş olmasına rağmen, bu RXREs için ortaya konmamıştır. RAR (örneğin, TR, VDR, PPAR, LXR) RAR RAR bileşenine retinoik asidin bağlanması üzerine A vitamini düzenlenmemiş işlemleri kontrol etmek için, DNA, çeşitli farklı yanıt elementlerine bağlanarak dışında nükleer reseptör RXR ile heterodimerler -RXR heterodimer reseptörler ko-baskılayıcılar reseptörleri ayrışmasına neden olan uygun bir değişiklik geçiren. Ko- aktivatörler daha sonra histon gelen kromatin yapısını gevşetmek için yardımcı olabilir ya da transkripsiyonel makine ile etkileşime girebilir reseptör kompleksi, bağlanabilir. Bu yanıt bir Hox genleri gibi reseptör kendileri (memelilerde örneğin, RAR-beta) kodlayan genleri de dahil olmak üzere, hedef genlerin ekspresyonunu yukarı-regüle (ya da aşağı düzeye indirerek regüle) olabilir.
Dermatoloji.
Vitamin A, ve daha özel olarak, retinoik asit, genlerin açılması ve olgun epidermal hücrelere keratinositleri (olgunlaşmamış deri hücreleri) ayırt normal cilt sağlığını korumak için görüntülenir. Dermatolojik hastalıkların tedavisinde farmakolojik retinoid tedavi ajanlarının arkasında kesin mekanizmalar araştırılmaktadır.
Akne tedavisi için, en çok önerilen retinoid ilaç 13-cis retinoik asit (izotretinoin) 'dir. Bu yağ bezlerinin boyutunu ve salgılanmasını azaltır. İzotretinoinin 40 mg ATRA'nın 10 mg bir eşdeğerine aşağı kıracak bilinmektedir, ancak - İlaç (orijinal markası Accutane) etki mekanizması hala bilinmemektedir ve bazı tartışmalara bir konudur. İzotretinoin kanalları ve deri yüzeyi hem de bakteri sayısını azaltır. Bu sebum azalma, bakteriler için bir besin kaynağı bir sonucu olduğu düşünülmektedir. İzotretinoin monositler ve nötrofillerin kemotaktik tepkiler inhibisyonu yoluyla enflamasyonu azaltır. İzotretinoin da yağ bezlerinin biçimlenme başlatmak için gösterilmiştir; seçici olarak apoptoza neden gen ekspresyonu değişiklikleri tetikleyerek. İzotretinoin potansiyel yan etkilerin bir dizi teratojendir. Sonuç olarak, kullanımı tıbbi gözetim gerektirir.
Retinoik asit karşı retinal / retinol.
A vitamini yoksun kalan sıçanlar, retinoik asit ilavesiyle genel sağlık durumu iyi tutulabilir. Bu bir eksikliği yanı sıra kseroftalmi erken aşamalarında vitamini büyüme-bodurluk etkilerini tersine çevirir. Bununla birlikte, bu fareler, bu işlevler birbirine dönüştürülebilen, ancak oksitlenmiş retinoik asit elde edilemeyen olan retinal retinol ihtiyaç olduğunu gösteriyor, (erkek ve kadınlarda hem de) kısırlık ve retina dejenerasyonu devam göstermektedir. vitamin kurtarma üreme retinol gerekliliği bir eksik fareler artık nedeniyle testis ve embriyolarda retinol gelen retinoik asit yerel sentezi için bir gereksinim olduğu bilinmektedir.
Eksiklik.
A vitamini eksikliği dünyada beş yaşından küçük çocukların yaklaşık üçte birini etkilediği tahmin edilmektedir. Yılda beş altı 670.000 çocuğun hayatını iddia tahmin edilmektedir. Gelişmekte olan ülkelerde yaklaşık 250,000-500,000 çocuk Güneydoğu Asya ve Afrika'nın en yüksek prevalans ile, vitamin A eksikliği nedeniyle her yıl kör olur.
Vitamin A eksikliği, bir birincil ya da ikincil bir eksiklik ya da oluşabilir. Birincil A vitamini eksikliği, hayvan ve süt ürünleri, meyve ve sebze ya da önceden vitamin A provitamin A karotenoid yeterli alımı tüketmeyen çocuklar ve yetişkinler arasında gerçekleşir. Anne sütünün erken sütten kesme de bir vitamini eksikliği riskini artırabilir.
İkincil A vitamini eksikliği lipidlerin kronik malabsorpsiyon, bozulmuş safra üretimi ve serbest bırakın ve sigara dumanı gibi oksidanların, kronik maruziyet ve kronik alkolizm ile ilişkilidir. A vitamini, yağda çözünen vitamin ve düşük yağlı diyetler A vitamini kötü kullanımı ile sonuçlanan ince bağırsağa dispersiyon için misel çözünürleştirme bağlıdır. O A vitamini taşıma proteinlerinin sentezi için ve retina için retinol dönüştürülmesinde kofaktör olarak gereklidir çünkü Çinko eksikliği de emilimi, taşınması ve A vitamini metabolizmasını bozabilir. Yetersiz beslenen toplumlarda, A vitamini ve çinko ortak düşük alımının A vitamini eksikliği şiddetini artırmak ve fizyolojik belirti ve eksikliği belirtileri yol açar. Burkina Faso yapılan bir çalışma küçük çocuklarda kombine vitamin A ve çinko takviyesi ile sıtma morbidite azalma gösterdi.
Gece körlüğü - Nedeniyle görsel bir kromofor, eksikliği özellikle azaltılmış ışık, görme engelli olan vitamin erken ve özgül belirtilerin biri olarak retina eşsiz fonksiyonu. Kalıcı eksikliği gözünde meydana gelen en yıkıcı olan değişiklikler, bir dizi yol açar. Diğer bazı oküler değişiklikler kseroftalmi olarak adlandırılır. Öncelikle bir keratinize epitel ile değiştirilir, normal gözyaşı ve mukus salgılayan epiteli olarak konjonktiva (kserozis) kuruluğu var. Bu toplam körlüğe küçük opak plaklarda keratin enkaz birikmesi (Bitot adlı noktalar) ve sonunda, kornea (keratomalazi) yumuşayan ve yıkım ile pürüzlü kornea yüzeyinin erozyonu ve lider tarafından takip edilmektedir. Diğer değişiklikler engelli bağışıklık (kulak enfeksiyonları riski, idrar yolu enfeksiyonları, Meningokok hastalığı), hiperkeratoz (saç köklerinin beyaz topaklar) dahil, pilaris ve keratinize epitele üst solunum yollarını ve idrar kesesi döşeyen epitel skuamöz metaplazi keratoz. Diş hekimliği ilişkileri sayesinde, A vitamini bir eksiklik hipoplazisi emaye yol açar.
Yeterli kaynağı değil, aşırı A vitamini normal fetal gelişim ve anne sütünün hamile ve emziren kadınlar için özellikle önemlidir. Eksiklikleri doğum sonrası takviyesi tarafından telafi edilemez. Yüksek doz vitamin takviyeleri ile en yaygın olanıdır Aşırı A vitamini, tavsiye edilen günlük değerleri aşmamalıdır nedenle doğum kusurlarına neden olabilir ve.
Vitamin hamilelik sırasında alkol tüketimi sonucunda bir metabolizma inhibisyonu fetal alkol sendromu açıklanacaktır mekanizmasıdır ve yakın eksikliği anne vitamin eşleşen teratojenite ile karakterize edilir.
Bir takviyesi vitamini.
A eksikliği A2Z arasında gayrı ortaklıktır A vitamini için Küresel İttifak (GAVA) tarafından yürütülen vitamini ele ulusal hükümetleri desteklemek için küresel çabalar, Kanada Uluslararası Kalkınma Ajansı, Helen Keller Uluslararası, Mikronutrient Girişimi, UNICEF, USAID, ve Dünya Bankası. Ortak GAVA etkinliği Mikronutrient Girişimi tarafından koordine edilmektedir.
Stratejiler emzirme ve beslenme alımının bir kombinasyonu yoluyla A vitamini alımı dahil ederken, ağızdan yüksek doz takviyeleri teslim eksikliğini en aza indirmek için başlıca strateji kalır. 43 çalışmanın meta-analiz eksikliği riski altındadır beş yaşın altındaki çocukların bir takviyesi vitamini% 24'e varan mortalite azalttığını göstermiştir. Gelişmekte olan ülkelerin takviyesi faaliyeti için gerekli A vitamini yaklaşık% 75'i Kanada Uluslararası Kalkınma Ajansı desteği ile Mikronutrient Girişimi tarafından sağlanır. Gıda takviyesi yaklaşımları giderek uygulanabilir hale gelmektedir ancak henüz kapsama düzeylerini garanti edemez.
Dünya Sağlık Örgütü A vitamini takviyesi de tahmin edilmiştir 2008 yılında 1998 yılından bu yana 40 ülkede nedeniyle vitamin 1,25 milyon kişinin ölümüne eksikliği önlendiği ettiğini tahmin ediyor 60.000.000 $ A vitamini ve daha faydalarını doğuracak kombine çinko takviyesi ABD bir yıllık yatırım her dolar daha 17 US $ daha faydalarını üreten harcanan yılda ABD $ 1000000000, daha. Bu kombine müdahaleler Dünyanın en iyi gelişme yatırımı olarak Kopenhag Mutabakatı 2008 sıralanmıştır.
Toksisite.
A vitamini yağda çözünen, beslenme ile alınan her aşırılıkları bertaraf olduğu için bu birikme A vitamini toksik düzeylerde olanak suda çözünür B vitaminleri ve vitamin C ile çok daha uzun sürer.
Genel olarak, akut toksisite, kronik toksisite 6-15 ay boyunca her gün vücut ağırlığının 4.000 lU / kg meydana gelen, vücut ağırlığı 25,000 IU / kg dozlarında oluşur. Ancak, karaciğer toksisitesi, özellikle aşırı alkol tüketimi ile, 120.000 IU günlük ortalama toksik doz ile, günde 1,4 milyon IU günde 15.000 IU (4500 mikrogram) gibi düşük seviyelerde oluşabilir. Böbrek yetmezliği olan kişilerde, 4000 IU önemli hasara neden olabilir. Çocuklar vücut ağırlığının 1.500 IU / kg toksik seviyelere ulaşabilir.
Aşırı A vitamini tüketimi mide bulantısı, sinirlilik, iştahsızlık (iştah azalması), kusma, bulanık görme, baş ağrısı, saç dökülmesi, kas ve karın ağrısı ve halsizlik, uyku hali ve değişmiş mental durum neden olabilir. Kronik olgularda, saç dökülmesi, kuru cilt, mukoza zarının kuruma, ateş, uykusuzluk, yorgunluk, kilo kaybı, kemik kırıkları, anemi ve ishal tüm az ciddi toksisitesi ile ilişkili semptomların üstünde belirgin olabilir. Bu belirtilerin bazıları da İzotretinoin tedavisi akne için ortaktır. A vitamini Kronik yüksek dozda, ve ayrıca farmasötik retinoidler örneğin 13-cis retinoik asit gibi Psödotümör serebrinin sendromu üretebilir. Bu sendrom artmış intrakranial basınç ile ilişkili, vizyon ve karışıklık bulanık başağrısı içerir. Semptomlar kusurlu maddenin alımı durduğunda çözmek başlar.
Aynı anda kemik yıkımını uyarıcı ederken kemik bina bastırır çünkü önceden A vitamini 1500 RAE kronik alımı osteoporoz ve kalça kırıkları ile ilişkili olabilir.
Yüksek A vitamini alımı hayvanlarda kendiliğinden kemik kırıkları ile ilişkilendirilmiştir. Hücre kültürü çalışmaları kemik erimesini artmış ve yüksek alımı ile kemik oluşumu azaldı bağladığını var. Vitamin A ve D, aynı reseptör için rekabet edebilir ve daha sonra kalsiyum düzenleyen paratiroid hormonu ile etkileşime girebilir, bu etkileşimi oluşabilir. Forsmo tarafından Nitekim, bir araştırma "ve ark." D vitamini yetersiz seviyeleri bu etkileri kötüleştirebilir düşük kemik mineral yoğunluğu ve D vitamini vitamin A Yeterince yüksek seviyelerde çok yüksek alımı arasında bir ilişki, yüksek A vitamini etkilerini düşürücü kemik yoğunluğu karşı koruyucu olabilir gösterir.
A vitamini toksik etkileri önemli ölçüde gelişmekte olan fetus etkilediği gösterilmiştir. Akne tedavisi için kullanılan tedavi edici dozlarda sefalik nöral hücre aktivitesini bozmaya gösterilmiştir. Fetus organogenez döneminde bir toksisite vitamini özellikle duyarlıdır. Bu toksisiteler sadece (örneğin karaciğer gibi) önceden oluşturulmuş (retinoid) A vitamini ile meydana gelir. (havuç bulunan gibi beta-karoten gibi) karotenoid formları, ek ve kronik alkolizm hariç, hiçbir tür belirtiler verir, ancak beta-karoten aşırı diyet alımı cildin turuncu-sarı renk değişikliği neden carotenodermia yol açabilir.
Karaciğer (karaciğer) yaralanma alkol tüketimi yüksek doz A vitamini ve beta-karoten takviyesi ile eşleştirilmiş insan ve hayvan çalışmalarında görülmüştür.
Araştırmacılar toksisite potansiyelini azaltmak inanıyordu A vitamini suda eriyen formları yaratmayı başarmışlardır. Ancak, 2003 çalışma suda eriyen bir vitamindir bulunan bir yağda çözünen vitamin olarak yaklaşık 10 kat daha zehirli oldu. 2006 yılında yapılan bir çalışma, genellikle yağda çözünen suda çözünen vitamin A ve D verilen çocuk, yağda çözünen vitaminler ile takviye kontrol grubu olarak iki kat daha fazla astım muzdarip bulundu.
Bazı çalışmalarda, A vitamini takviyesi kullanımının mortalite artan oranda bağlantılı, ama bunu göstermek için çok az kanıt yoktur edilmiştir.
Vitamin A ve tıbbi kullanımda türevleridir.
Retinil palmitat, yukarıda tarif edildiği gibi, retinol kırılmış ve görünürde güçlü biyolojik aktiviteye sahip retinoik asit, metabolize olan cilt kremleri, kullanılmıştır.
retinoidler (örneğin, 13-sis-retinoik asit) kimyasal olarak retinoik asit ile ilgili bir kimyasal bileşikler sınıfını teşkil ederler ve bu bileşik yerine gen fonksiyonlarını modüle etmek için ilaç olarak kullanılırlar. Retinoik asit gibi, ilgili bileşikler tam A vitamini aktivitesine sahip değilsiniz, ama gen ifadesi ve epitel hücre farklılaşması üzerindeki etkisi güçlüdür var.
Doğal retinoik asit türevleri meydana mega dozlarda kullanan İlaç kanser, HIV ve dermatolojik amaçlarla kullanılmakta olan. Yüksek dozlarda, yan etkiler bir toksisite vitamini benzerdir.
