Bundala Milli Parkı
Bundala Milli Parkı Sri Lanka'da göçmen su kuşları için uluslararası öneme sahip bir kışlama alanıdır. Bundala kuş 197 türler, büyük topluluklar halinde göç büyük flamingo, varlık vurgulamak barındırır. Bundala 1969 yılında bir yaban hayatı kutsal belirlenmiş ve Bundala Sri Lanka'da bir Ramsar alanı olarak ilan edilmesi için ilk sulak oldu 1991 yılında 4 Ocak 1993 tarihinde bir ulusal park redesignated edildi. 2005 yılında milli park UNESCO, Sri Lanka dördüncü biyosfer rezervi tarafından biyosfer rezervi olarak tayin edildi. Milli park güneydoğusunda Colombo yer almaktadır.
Tarihi.
Alan 5 Aralık 1969 tarihinde bir yaban hayatı kutsal ilan edildi ve arazi alanına sahip 4 Ocak 1993 tarihinde bir ulusal park yükseltildi. Ancak Parkı 2004 yılında regazetted ve özgün bir park düşürülmüştür. 1991 yılında, Bundala Sri Lanka'da ilk site bir Ramsar sulak belirlenecek oldu. 2005 yılında, Bundala Man ve UNESCO tarafından Biyosfer Rezervi ilan edildi. Ocak 2006'da, Bundala bitişik bir alan Wilmanna Sanctuary olarak ilan edildi bir alanı kapsayan.
Fiziksel özellikler.
Doğu Vijayan serisinin hornblend-biyotit gnays ile esas altında yatan alanı. Düşük ülke kuru bölge iklim bölgesinde hakim. Alan% 80 arasında bir ortalama bağıl neme sahip. milli park üç tuz tava beş sığ, acı lagünler bulunur. Onlar Bundala lagün, bir Embilikala lagün, bir Malala lagün, bir Koholankala lagün ve Mahalewaya vardır. Koholankala ve Mahalewaya neredeyse tamamen tuzu üretimi için geliştirilmiştir. iklim koşulları ortalama yıllık sıcaklık ile, tropikal muson vardır. Yıllık yağış kuru dönemine Mayıs ayından deniz seviyesinden parkı aralıkları September.The yükselmesine devam ederse değişmektedir. Park 2004 yılında Hint Okyanusu tsunami etkilendi. Nedeniyle kum tepeleri korunma park çok az hasar aldı.
Flora.
milli parkın ekolojik alanlar yedi karasal yaşam türleri ve altı sulak türlerini içerir. Kuru dikenli çalılar ve otlar en bol bitki örtüsü olmak. 90 familyaya ait 383 bitki türlerinin toplam parkına kaydedildi. Örneğin "Macrocystis", "Nostoc", "Oscillatoria" gibi türler de dahil olmak üzere "tüm lagünlerde Fitoplankton mavi-yeşil algler hakimdir". "Hydrilla" Böyle Embilikala ve Malala olarak lagünlerde bolca bulunmaktadır. Su sümbülü, nilüferler ve "Typha angustifolia" sazlık bataklıklarda ve dere bulunmaktadır. bitki esas olarak, "Randia dumetorum", "Ziziphus" sp., "Gymnosporia emarginata", "Carissa spinarum", "Capparis zeylanica'ya karşıdır" ve "Cassia" spp "Dichrostachys cinerea" dahil olmak üzere "Akasya" fırçalama oluşur. orman ağaçları "Bauhinia racemosa" dir, "misvak ağacı", "Drypetes sepiaria", "Manilkara heksandra" (Sinhalesece Palu) ve daha az yaygın "Chloroxylon Swietenia", "Azadirachta indica" ve "Feronia limonia". Halophyte bitkiler, ulusal parkın çevre koşullarında gelişirler. "Salicornia brachiata" ve "Halosarcia indica" tuza dayanıklı bitkilerin örnekleridir. Bundala lagün alanında bulunan mangrov küçük bozulmuş yama, "Lumnitzera racemosa" ağaçlar yaygındır.
Palu ağacının "Manilkara heksandra" şerit doğusunda Bundala köyü kumulları üzerinde orman Sri Lanka'da orman eşsiz bir türüdür.
Fauna.
Bundala Milli Parkı Güney Hint ve Sri Lanka sulak alanlarda olağanüstü bir Önemli Kuş Alanı olarak tespit edilmiştir. Omurgalıların 324 tür balık 32 tür, amfibilerin 15 tür, sürüngenler 48 tür, kuş 197 tür ve memelilerin 32 türler bulunmaktadır milli park, kaydedilmiştir. Kelebek 52 tür omurgasızlar arasında yer almaktadır. Bundala sulak alan habitatları su kuşları yaklaşık 100 tür, onları göçmen kuşlar olma yarısını barındırıyor. 197 avifaunal türler 58 göçmen türlerdir. Ulusal Kuş Halkalama Programı (NBRP) 2005 yılında Sri Lanka Yaban Hayatı Koruma ve Saha Ornitoloji Grubu Bölümü işbirliğiyle tarafından Bundala başlatıldı.
Hindistan Kutch Rann itibaren, 1000'in üzerinde bireylerin büyük sürüler halinde ziyaret daha flamingo "Phoenicopterus roseus" vurgulamak ediliyor. Su kuşları (daha az ıslık ördek "Dendrocygna javanica" garganey "Anas querquedula"), karabataklar (küçük karabatak "Phalacrocorax niger", Hint karabatak "P. fuscicollis"), büyük su kuşları (gri balıkçıl "Ardea cinerea", threskiornis melanocephalus "threskiornis melanocephalus", bayağı kaşıkçı "Platalea leucorodia", Asyalı Openbill "Anastomus oscitans" boyalı Stork "Mycteria leucocephala"), orta büyüklükte kuşlardırlar ("Tringa" spp.), ve küçük kuşlardırlar ("Charadrius" spp.) bulunmaktadır Büyük sürüler halinde mevcut diğer avifaunal türler. "Ephippiorhynchus asiaticus" Kara boyunlu leylek, daha az emir subayı "leptoptilos javanicus" ve Avrasya coot "Fulica atra" nadir kuşlar milli parkta yaşayan bulunmaktadır.
("Elephas maximus") Birkaç Asya filleri hala Bundala ormanlarını yaşamaktadır. Parkta görülen diğer memeliler toque macaque "Macaca sinica" ortak langur "presbytis entellus", çakal "Canis aureus", leopar "Panthera pardus", balıkçılık kedi "Felis viverrinus", paslı kedi "Felis rubiginosa" firavun faresi vardır "Herpestes" spp., yaban domuzu "Sus scrofa", fare geyik "Tragulus meminna", Hint munçağı "Muntiacus muntjak", siyah-napęd tavşan "Lepus nigricollis" sambar "C. Unicolor" geyik "Cervus ekseni" lekeli, Hint pangolin "Manis crassicaudata" ve Kirpi "hystrix indica".
Bundala tuzlu su dağıtıcılar "Anguilla bicolor" da dahil olmak üzere balıkların çeşitli formları, deniz formları "Ambassis gymnocephalus" acı su formları "Chanos Chanos" ve tatlısu formları "Channa striata" barındırır. Bundala herpetofaunası iki endemik türler, bir kurbağa ve bir yılan, "Bufo atukoralei" ve "Xenochrophis asperrimus" içerir. Sürüngenler arasında mugger timsah "Crocodylus palustris", haliç timsah "Crocodylus porosus" ortak monitör "Varanus bengalensis" yıldız kaplumbağa "Geochelone elegans" python "Python molurus", sıçan yılan "Pytas mucosus", endemik uçan yılan "Chrysopelea Taprobana vardır Boiga "spp", kedi yılan ". ve kırbaç yılanlar "Dryophis" spp. Bundala bitişik sahil Sri Lanka göç küresel tehlike altında deniz kaplumbağalarının beş türler için bir zemin ıslahı.
Tehditler ve koruma.
lagünlerde su kalitesi Bundala lagün Tuzlası sulama sistemlerinden fazla su drenajı ve çamurun salınımı ile değişti. çalı orman ve tepeleri wading kuşlar ve yaban hayatı habitatları yakın Malala ve Embilikala gelgit ovalar ve kum tepeleri ve yaklaşık iki istilacı yabancı bitkilerin yayılması "Prosopis juliflora" ve "Opuntia dillenii" bir sonucu olarak tehdit bodur ormanlar. "Prosopis juliflora" yayılması kontrolsüz hayvan sürüleri ile kolay yapılır.
(Sinhala Kathu POTAK denir) Optunia kaktüs tohumları meyve yemek makak maymunları, ve belki de diğer hayvanlar ve kuşlar tarafından yayılır. Ayrıca kaktüs aşağı kesim ancak daha sonra yeniden filiz kesimler bırakarak insanlar tarafından yayılır. Hiçbir biyolojik kontrol önlemleri şimdiye kadar güve "Cactoblastis cactorum" ile yapılmıştır. Kaktüs Manuel kaldırma onlar yayılmış geniş bir alan olarak var imkansız olacaktır.
Başlatılan koruma projeleri bir kaplumbağa koruma projesi ve "Prosopis juliflora" ve "Opuntia dillenii" kaldırılması amaçlayan bir istilacı yabancı bitkiler eradikasyon programı içerir. Önerilen koruma önlemleri parkın sınırının çizilmesiyle-re ve kuzey MAKİLERİ dahil sınırlarını genişletmek vardır, park içinde yaşayan aileleri yerleşmek, istilacı yabancı bitkilerin yayılmasını kontrol sulama yapılarını oluşturmak için bir program sulama suyu akışını durdurmak ve hayvancılık otlatma yönetimi.
Ayrıca bakınız.
lagünlerde su kalitesi Bundala lagün Tuzlası sulama sistemlerinden fazla su drenajı ve çamurun salınımı ile değişti. çalı orman ve tepeleri wading kuşlar ve yaban hayatı habitatları iki istilacı yabancı bitkiler Prosopis juliflora ve Malala ve Embilikala gelgit ovalar ve kum tepeleri ve yakındaki bodur ormanlar etrafında Opuntia dillenii yayılması sonucu tehdit altındadır. Prosopis juliflora yayılması kontrolsüz hayvan sürüleri ile kolay yapılır.
(Sinhala Kathu POTAK denir) Optunia kaktüs tohumları meyve yemek makak maymunları, ve belki de diğer hayvanlar ve kuşlar tarafından yayılır. Ayrıca kaktüs aşağı kesim ancak daha sonra yeniden filiz kesimler bırakarak insanlar tarafından yayılır. Resim biyolojik kontrol önlemleri kadar güvesi Cactoblastis cactorum ile gerçekleştirilmiştir. Kaktüs Manuel kaldırma onlar yayılmış geniş bir alan olarak var imkansız olacaktır.
Başlatılan koruma projeleri bir kaplumbağa koruma projesi ve Prosopis juliflora ve Opuntia dillenii çıkarılması amaçlayan bir istilacı yabancı bitkiler eradikasyon programı içerir. Önerilen koruma önlemleri parkın sınırının çizilmesiyle-re ve kuzey MAKİLERİ dahil sınırlarını genişletmek vardır, park içinde yaşayan aileleri yerleşmek, istilacı yabancı bitkilerin yayılmasını kontrol sulama yapılarını oluşturmak için bir program sulama suyu akışını durdurmak ve hayvancılık otlatma yönetimi.
