Wu Hu ayaklanması
Wu Hu Uprising (kelimenin tam anlamıyla 'beş barbar kavimlerin bozukluk içine Çin fırlatma') Batı Jin hanedanı karşı beş Çinli olmayan kabileler veya aşiret konfederasyon tarafından yürütülen 304 ve 316 arasında meydana gelen ayaklanmalar bir dizi ifade eder . Beş kabileler, yani Xiongnu, Xianbei, Jie, Qiang ve Di başarıyla bölgesel devletler ve rejimler büyük bir dizi kuruldu sonra Batı Jin rejimi, tahrip, Luoyang yanı sıra Jin İmparator Huai Batı Jin başkenti ele geçirdi Bunların en belirgini, (五胡 十六 國, 'beş barbarların onaltı krallık'), Onaltı Kingdoms olarak bilinir, yukarı.
Arkaplan.
Sarı Nehir çevresindeki topraklarına göçebe kabilelerin güneye göç çeşitli nedenlerden dolayı, Doğu Han hanedanlığı beri süregelen olmuştu. Daha sonra üç krallık dönemi savaşlar bu göçü teşvik etmek için bir teşvik de yol açtı ise göçebeler önceden harap alanları yeniden doldurmanız ve askeri gücü ve emek sağlamak amacıyla, Çin ile daha yakın temas içine taşımak için Askeri ve diplomatik başarıları teşvik sağlamıştır.
4. yüzyılın sonuna gelindiğinde, göçebe kabileler pratik Luoyang Jin sermaye çevreleyen, Guanzhong alanının yanı sıra Wei ve Xing nehirlerinin havzalarda taşınmıştı. Aynı zamanda, muhtemelen gelişimsel devre dışı bırakıldı Jin Hui İmparator, katılım Sekiz Princes Savaşı kapalı kıvılcım, onu kontrol etmek iktidardaki Sima ailesinin prensleri arasında bir mücadeleye yol açtı.
Uprising.
Ayaklanmanın başlangıcı.
Sekiz Princes Savaşı ciddi ekonomi ve Batı Jin askeri kapasiteye zayıflaması, on yıldan fazla sürdü. Aynı zamanda, göçebeler de askeri kuvvetler olarak prensler tarafından askere ediliyordu; Xianbei biri böyle bir kuvvet, Sima Yue komutasında, 306 yılında Chang'an ele geçirdi.
Zayıflık bu dönemde yararlanan farklı olmayan Çinli halklar açıkça topraklarını işgal ve yeni rejimleri duyurmaya başladı. Di başkanı Li Xiong Cheng Han krallığı ilan, 304 Chengdu ele geçirdi. En ciddi ilk isyan, ancak, Jin hanedanı kuzey kalbi, hem de 304 Han Zhao krallığını ilan Xiongnu chieftain Liu Yuan oldu.
Yongjia Jin yenilgi ve Afet.
Jin hanedanı ayaklanmayı durdurmak için kendi girişimleri etkisiz oldu. Jin başkenti Luoyang Liu Yuan oğlu (şimdi Wu Hu güçlerinin komutanı idi) Liu Cong açık olduğunu ve o başarı olmadan iki kez 309 ve 310 CE Luoyang saldırdı. Ancak, Jin Başbakanı Sima Yue bu tehdidi kaçmak için bir girişim Henan Xiangcheng 40,000 asker ile 310CE içinde Luoyang kaçtı.
Sima Yue ölümünden sonra, Wang Yan liderliğindeki Henan ana Jin güçleri, Shi Le Liu Cong altında Jie etnik bir generali yenmek için Shantung geçmek için karar verdi, ama Wu Hu kuvvetleri tarafından yenilgiye uğratıldı ve 100.000 'den fazla asker öldü Wang Yan kendisi de dahil olmak üzere.
Wang Yan'ın kuvvetlerinin yenilgisi nihayet yakalamak için açık sermaye bırakarak, Jin askeri kapasiteye bitkin. Şehre girdikten sonra, Wu Hu kenti yerle bir ve 30.000'den fazla ölüme neden bir katliamı yapan. Çin tarihinin bu olay Jin İmparator Huai dönemi adından sonra Yongjia ve Afet, olarak biliniyordu; Onun Veliaht Prens ve Clansmen öldürüldü ise imparator kendisi yakalandı.
Kuzey ana Jin rejimi mağlup olmasına rağmen, Jin güçleri Kuzey, yani Youzhou, Liangzhou ve Bingzhou üç il tutmaya devam etti. Bu iller, ancak, Güney'de şimdi kalan Jin kuvvetlerinden kesildi ve sonunda güney Huai Nehri alanına Jin kontrolünü azaltarak, taşması.
Sonrasında.
Batı Jin Geçme kuzey ve Çin'in güneyindeki hem uzun süreli etkileri olmuştur. Fethedilen bölgelerde, farklı olmayan Çinli liderler hızla krallıklar büyük bir dizi kurdu ve hangi çoğu kısa ömürlü oldu, devletler; parçalanma ve devlet yaratılış bu dönemi 439 yılında Kuzey Wei rejimi nihayet birleşik Kuzey Çin'de kadar bir yüzyıldan fazla süren ve Kuzey hanedanları ilk oldu.
kuzey kaos ve yıkım da güney koşullar nispeten istikrarlı olan Huai Nehri'nin alanlarına Han Çinlileri kitlesel göçe yol açmıştır. Bu göç Jin asalet Southbound göç gibi tarihsel bilinmektedir (Çince: 衣冠 南渡, kelimenin tam anlamıyla 'hazır giyim ve başlık güney hareketli'). Güneye kaçtı kaçmak anlamına gelir vardı tanınmış ailelerin olanların çoğu; Bu tanınmış kuzey aileler arasında olan önde gelen üyeleri Xie An ve Wang Dao dahil Xie klan ve Wang klan vardı. Wang Dao, özellikle Jiankang de Doğu Jin hanedanı ilan etmeye Sima Rui destekleyen ve onun şansölye olarak hizmet etkili oldu. Doğu Jin, onun hayatta kalmak için kuzey asalet kurulmuş güney asalet bağlı olarak sürgün, valiler olarak görev bölgesel asiller hakim nispeten zayıf bir hanedanlığı oldu; yine bir güney rejim olarak başka bir yüzyılda hayatta olurdu.
Dönemin askeri felaketin biri iken, aynı zamanda derin kültürel etkileşim biriydi. aynı zamanda Budizm olarak tanıtıldı inanç teşvik ederken göçebe kabileler, hükümetin yeni yöntemler tanıttı. Bu arada, daha sonra günümüz Fujian ve Guangdong dahil olmak üzere güney illerinde yayılmış kültürlü Jin seçkinlerinin, güneye göçü, daha fazla Çinli kültürel alana güney Yangtze Nehri'nin alanlarını entegre.
