Cennet ve Yeryüzü (kitap)
Cennet ve Yeryüzü: Küresel Isınma - Eksik Bilim popüler bilim kitabı 2009 yılında yayınlanan ve Avustralyalı jeolog, Adelaide Üniversitesi'nde maden jeoloji profesörü ve madencilik şirketi direktörü Ian Plimer tarafından yazılmış olduğunu. Küresel ısınma "nedeniyle (insan yapımı) insan kaynaklı sera gazı konsantrasyonları gözlenen artışın çok büyük olasılıkla" ve tartışma yazar olarak irrasyonel kabul ettiklerine tarafından tahrik ediliyor iddia görüşüne de dahil olmak üzere, iklim değişikliği konusunda bilimsel konsensüs anlaşmazlıklar ve bilim dışı unsurlar.
Kitap muhafazakâr basından "parlayan ciro" dediği "Yaş" gazetesini aldı. "Avustralya" Bu verdi "dedi tüm bilimsel mühimmat iklim değişikliği şüpheciler istemek olabilir." Diğer yorumcular eski araştırma ve içten tutarsız dayalı, bilimsel olmayan yanlış olarak kitap eleştirdi. İçinde bilgi "laughable olacak şekilde yanlış" olarak tarif edilmiştir.
"Heaven and Earth" yayıncıya göre, 2009 Mayıs ayında yayınlanan zaman Avustralya'da bir bestseller oldu ve yedinci baskı olduğunu. Kitap ayrıca Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık'ta yayınlandı.
Arkaplan.
"Heaven and Earth" "Planet Earth Kısa Tarihi" adlı Plimer tarafından önceki çalışmalarına bir devamıdır. 2001 yılında yayınlanan, "A Short History" Kırsal Avustralyalılar ağırlıklı olarak hedefleyen Plimer radyo yayınları on yıllık dayanıyordu. Bu Plimer onun takip kitabı yayınlamak isteyen herhangi bir büyük yayıncı bulamadı, bir bestseller oldu ve ancak 2002 yılında Eureka Ödülü'nü kazandı. Orada olmak için bu atfedilen "Orada korku bir sürü. Kimse popüler paradigma karşı gitmek istiyor." Plimer Connor Mahkemesi Yayıncılık, Ballan, Victoria merkezli bir karı-koca operasyona dönüştü. şirket, özellikle Hıristiyanlık ve Katoliklik üzerine çok sayıda kitap da dahil olmak üzere "kültür, adalet ve din", yayıncılık kitap bir geçmişe sahiptir. Ayrıca aynı şekilde iklim değişikliği uzlaşma ve "bilim siyasileşmesini" eleştiren adam Avustralyalı iklim değişikliği kuşkucu Garth Paltridge kitabı, "İklim kapari" yayınladı. "Crikey," Avustralyalı webzine, "Cennet ve Yeryüzü" yayın muhafazakarlar için bir darbe olduğunu yorumladı ve yayıncının şöyle dedi: "muhafazakârlar yayıncılığında yeni bir arkadaşım var".
Plimer göre, o ve yola "insanların küresel ısınma neden olmuştur fikrine kamu kabulünü artırarak öfkelenen" sonra "Heaven and Earth" yazdı "iklim değişikliği konusunda duymak her argümanı nakavt." O değişim oluyor o iklimi itiraz etmese de, o "Bu galaksideki ne hakkında, bu atmosferi ile ilgisi var" ve bu iklim güneş tarafından yönlendirilen savunuyor, Dünya'nın yörüngesi ve levha tektoniği ziyade karbon dioksit gibi, atmosferik sera gazlarının seviyeleri. Plimer kitabında yapabilirsiniz "sokakta ortalama bahis" için olduğunu söylüyor "bir şey koku iklim tartışmasında yanlış ama ne bir parmak koyamazsınız."
Eleştirmenler düzenli madencilik sektöründe yaptığı ticari çıkarları hakkında Plimer sorguluyorlar ama o bu ticari çıkarlar saf bilim dayalı kendi argümanlarını, renk olmadığını söyleyerek, onun görüşlerinin bağımsızlığını savunur. Eleştirmenler Plimer "muhtemelen tamamen madencilik sektörünü yok edeceğini" söyleyerek, Avustralya'da bir karbon ticareti planı karşı olduğunu unutmayın.
Özet.
Kitapta, Plimer yaratılış insan kaynaklı iklim değişikliğinin kavramını benzetiyor ve bir "Batı saran esneme manevi boşluğu doldurmak isteyen kentsel ateistler tarafından kabul fundamentalist din" olduğunu iddia ediyor. Çevre grupları az gelişmiş geçmişin romantik bir görünüm sağlayarak bu boşluğu doldurdu iddia edilmektedir. Kitap o kendi analizlerde "az veya hiç jeolojik, arkeolojik ya da tarihsel girdi" izin iddia Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) 'nin önemlidir. Bu olsaydı, kitap iddia, IPCC sıcak kere hayat çiçeklenme ve ekonomik bariyerleri yol ise soğuk kez yavaş yavaş azalan nüfus, sosyal bozulma, yok olma, hastalık ve feci kuraklık yol bilemez - düşündüren bu neden olsun ya da olmasın küresel ısınma, insanlar, kabul edilmelidir.
Kitap iklim değişikliği konusunda siyasi çabaların kritik ve zorlu çevre değişiklikleri kaçınılmaz ve kaçınılmaz olduğunu savunuyor. Meteoroloji iklim değişikliği araştırması, kitap iddiaları kazanmak için çok büyük bir miktar var, ve gerçeği daha karmaşık ise onlar, atmosfere iklim değişikliği tartışmaları daraltmıştır. Para daha iyi iklim değişikliğini önlemek için pahalı ve beyhude girişimleri yapmak yerine ortaya olarak sorunların çözümüne yönelik olacaktır.
Kitap Büyük Bariyer Resifi karbondioksit düzeyleri ve sıcaklık ve sera etkisi o% 98 arasında bir ilişki olduğunu, yükselen denizler yarar olacağı yarışma bilimsel konsensüs farklıdır su buharı kaynaklanmaktadır.
Kitapta, Plimer insan kaynaklı küresel ısınmanın şimdiki teorisi tarih, arkeoloji, jeoloji veya astronomi ile uyum içinde olmadığı ve reddedilmesi gerekir, bilim hileli olduğu gibi bu teorinin bu tanıtım ve iddia o iklim üzerinde akım alarmı değişim kötü bilimin sonucudur. O iklim modelleri oldukça güneş varyasyon, bulutların etkisi ve güvenilmez sıcaklık ölçümleri gibi diğer konularda faktoring daha karbondioksit üzerindeki etkileri çok güçlü odaklanmak olduğunu savunuyor.
Resepsiyon ve eleştiri.
"Heaven and Earth" Avustralyalı ve uluslararası medyada önemli yankı buldu. Bu kitabı öven muhafazakâr basın mensuplarının ve eleştiren birçok bilim adamı ile, yorumcular son derece kutuplaşmış bir yanıt üretti. "The Guardian" yazar ve aktivist George Monbiot yorum ile kitabın bazı hataların listede ise A "Wall Street Journal" köşe yazarı, insan yapımı küresel ısınma teorisi "bir ezici eleştirisi" kitabını seslendi: "Nadiren bir kitap vardır daha temiz Ian Plimer en Avustralya'da yayımı o okul hataları komik serisi için alay beri insan yapımı iklim değişikliği saçma. olduğunu göstermek için iddia "Heaven and Earth", daha bilim adamları ve fudging ve manipülasyon yoluyla öldürülmüş veriler ".
Bilim adamları reaksiyonları.
Kanadalı yayıncı John Moore olduğunu söyledi "yaygın denye hit sadece başka topluluğu olarak dost bilim adamları tarafından eleştiriliyor." "Adelaide Reklamveren" diğer bilim adamları arasında, "Plimer tüm ama soğuk dışarı" olduğunu belirtti.
Plimer aynı üniversitede ve onunla iklim değişikliği sorunları tartışıldı etti İklim Değişikliği ve Sürdürülebilirlik Adelaide Üniversitesi Araştırma Enstitüsü Barry Brook, "objektif olmak nasıl değil" vaka çalışması olarak kitap nitelendirdi ve kullanma Plimer suçladı "seçici delil". Brook bu Plimer yönettiği "iklim bilimi belirtilen görünümü son derece saygın bilim adamlarının geniş bir numarası ve uzman disiplinleri bir bütün yelpazesi sanrısal kendi çıkarları için av düşmüş ve düşüncesizce ideologlar daha fazla bir şey haline gelmiştir olmasıdır. Komplo teorisyenleri için Makul, belki dedi ama pek aklı başında bir dünya görüşü ve hakaret gerçekten gerçek bilime adamış tüm bu. " O iklim değişikliği insanın rolü hakkında Plimer adlı iddialar olduğunu söyledi, "naif iklim bilimi kötü bir anlayış yansıyan ve defalarca yalanladı vardı geri dönüşümlü ve çarpık argümanlar dayanıyordu." Brook ayrıca Plimer tarafından belirtilen bilimsel yazarların çoğu aslında ve iş Plimer kitabında yanlış olduğunu konsensüs görünümü desteklemektedir önerdi. Susannah Eliott, Avustralya Bilim Medya Merkezi CEO'su, kitap okumak ve üzerinde yorum yapmak için meslektaşlarını teşvik, ama "hepsi eski argümanlar, orada yeni bir şey yok" diye görünümü aldı.
Birçok yorumcular "Heaven and Earth" in gerçek ve kaynak sorunları vurgulanır. Colin Woodroffe, Wollongong Üniversitesi ve IPCC AR4 için bir kurşun bölüm yazarı bir kıyı jeomorfolog, kitap birçok hatalar var ve olacağını yazdı "o uyarır bilim yerine kışkırtır yüzleşme hatırlanacak." Woodroffe ", konuya dengesiz bir yaklaşım" Plimer en belirtti ve kitap bilimsel tartışmalara bir katkı olarak yazılmadı sonucuna ve besbelli bir bilimsel kitleye yönelik değildi. Charlie Veron, Deniz Bilimleri Avustralya Enstitüsü eski başkanı bilim adamı, Plimer mercan ve mercan resifleri üzerinde kitapta yapan her orijinal ifade hatalıdır ve Plimer "hayır kabul görmüş bir kaynaktan diyagramlar, bilinen diyagramlar eskimiş olması ve diyagramlar kadar hizmet olduğunu söyledi Bu kurgu bit bilim bit birleştirir. "
David Karoly, Melbourne Üniversitesi'nde atmosferik Dinamik Aracı ve IPCC için bir baş yazarı, kitapta verileri kötüye arasında Plimer suçladı ve yorumladı "Bu kaynakları ile cevapları desteklemiyor." Karoly kitabı inceledim ve şu sonuca varıyordu:. "Hataları olmayan bilim ve bu kitapta saçma göz önüne alındığında, satın alma, fon atıklar herhangi bir kütüphanede bilim kurgu olarak sınıflandırılmalıdır kitap daha sonra raflara yerleştirilebilir Michael Crichton yönettiği "Devlet Korku", birçok dipnotları ile iklim değişikliği ile ilgili başka bir bilim kurgu kitap yanında. Tek fark "Korku Devleti" daha az bilimsel hatalar vardır ki. "
Benzer o kaynaklardan çok sayıda yanlış beyanlar nitelendirdiği eleştirdi Ian G. Enting, matematiksel Melbourne MASCOS, Üniversitesi'nden fizikçi ve yazarı "Twisted, Sera Denial Bozuk Matematik", kitabında belirtilen ve Plimer "başarısız olduğunu ücret iddiasını kurmak iklime etkilemeli insan doğal varyasyon göre, göz ardı edilebilir. " Kitapta 100'den fazla hataların bir listesini derlenmiş Enting.
Michael Ashley, New South Wales Üniversitesi'nden astronom, o da kitabı karakterize olan "Avustralya" için bir yorumda uzunluğunda kitap eleştirdi "büyük ölçüde Karşıt fikirler ve blogosphere boğulmuş komplo teorileri bir koleksiyon. yazma başıboş ve tekrarlayan, argümanlar kusurlu ve mantıksız ". O sahip Plimer suçladı "Bu kitabı yayınlayarak, yapılan bilimin büyük bir kötülük ve iklimi anlamaya çalışıyoruz adanmış bilim adamı ve insan etkisi. Bu değil" Plimer yanlış olurdu sadece "atmosferik bilim adamları haklı. Bu biyoloji, jeoloji, fizik, oşinografi, astronomi ve istatistik yeniden yazımını gerektirecek. Plimer kitabı gibi Immanuel Velikovsky ve Erich von Daniken yazılarında benzer sahte bilim ile birlikte raflarda çürümek hak ediyor. "
Malcolm Walter, Astrobiyoloji Avustralya Merkezi Müdürü, New South Wales Üniversitesi, kitabında "bariz ve temel çelişkilerini" ve tutarsızlıkları belirterek, "bâtıl akıl" Plimer en yorumladı. Walter edebiyatının Plimer yorumuna karıştı olduğunu ve Plimer o ABC Radio National söyledi "diye çiğnemek fazla ısırdı." Walter göre, "Bu kitabı incelerken benim için tatsız bir deneyim oldu. Ben 25 yıl veya daha fazla Plimer en bir dost meslektaşı olmuştur. ... Ama ... bence o bilime bir kötülük yapmış ve geniş topluma. " Aynı ağ üzerinde, jeofizikçi Kurt Lambeck Fen Australian Academy şu anda başkanı kitabı "özensiz" olduğunu ve "bilimin bir çalışma olmadığını söyledi; bir bilim adamı olması umulur bir yazarın bir görüşü ".
Chris Turney, prehistorik iklim değişikliklerinin bir araştırmacı, Coğrafya Exeter Bölümü Üniversitesi, kitap olduğunu belirtti "araştırma yıllardır tarafından çürütülmüştür iklim şüpheci argümanların bir kakofoni." O, "rahatsız edici yüksek" olarak kitapta hata sayısını tarif: "İklim değişikliği göstermek için tüm doğal purporting en iyi belirsiz ve birçok durumda düz yanlış tekrarlanan olan ifadeleri, rakamlar yanlış, zaman ve mekansal ölçekler kadar karıştırılır vardır ... liste uzayıp gidiyor. " Turney Plimer canlandıracak küresel soğutma saçak fikrini "regurgitating", iklim biliminin gelişmesine tarihini "kötü kötü davrandığını" diye yorumluyor "ısınma alarmism sadece başka dava üzerinde yeni endişeler." O, "eylemsizliğin Plimer tezi bizim tehlike izleyin bir derstir." Sonucuna varıyor
"Toprak" dergisinde yazma, emekli USGS jeolog Terry Gerlach kitabı "mitler, yanlış beyanlar ve sahte bilgiler iklim değişikliği tartışması enjekte olsun hangi yolların birini göstermektedir." Diye yorumladı O karbondioksit emisyonları volkanik hakkında Plimer en yanlış iddiaları vurgulanan ve Plimer volkanlardan günümüz küresel karbondioksit emisyonu oranı tahminleri sağlamak için başarısız olduğunu belirtti. Gerlach görüşüne göre, bu kitap İklim değişikliği konusunda "eksik bilimi" sağlamak professes düşünüyor ironik oldu.
Emekli meteorolog William Kininmonth, iklim değişikliği teorisinin uzun süredir eleştirmeni o Plimer en yetkili kitabı yeniden gözden bilimsel temelleri iklim değişikliği için bahane ve ivme sağlayan "yazdı hangi" Avustralya "yayınlanan bir yorumunda kitap desteklenen ".
bilim adamlarının eleştirileri o "geçerli bilim" dediği yansıtmak için iklim değişikliği ile ilgili politikalarını değiştirmek için Avustralyalı hükümeti nezdinde lobi amacıyla kitabın yayımlanmasını müteakip bir konferans turuna girişti Plimer tarafından reddedildi. O eleştirmenler tarafından comments az olduğunu göstermektedir "o" bilim ele olmaz, akademik sirke-toplama olacağını ve toplumla temas dışında görkemli akademisyenler tarafından iğneleyici reklam hominem saldırılar olurdu "tahmin ve iddia ettiğini söyledi Aslında kitap ve vahşi bir kamu kişisel saldırı vardı her zaman okudum, kitap satış arttı. "
Medya reaksiyonlar.
Plimer kitabı "Yaş" Adam Morton göre "muhafazakar basınında parlayan ciro" aldı. Christopher Pearson, muhafazakar reklam panosunun bir köşe yazarı "Avustralya", 493 içine paketlenmiş onlar istediğiniz tüm bilimsel mühimmat içeren "diye kitabın açılışında tören yöneticisi olarak görev yaptı ve iklim değişikliği şüpheciler için" kampanyası belgesine "olarak selamladı beliğ sayfalar. " "Sydney Morning Herald" muhafazakâr yorumcu Miranda Devine "insan kaynaklı iklim değişikliğinin fikrini destekleyen inançlar kapsamlı bir bilimsel yalanlama" kitabını aradım ve Plimer kitabı, bu layperson için erişilebilir, güç telafi yardımcı olacak "diye yazdı bilgi ve bize geri kalanı kendi iddia edenlere arasındaki dengesizlik. "
Paul Sheehan, "Sydney Morning Herald" dan bir muhafazakâr yorumcu, "Ian Plimer bazı izole gadfly değildir. O bir ödüllü bilim adamı ve profesör." Iddia Sheehan kitabı çağırarak devam etti, "uygunluk ve ortodoksi, kendi de dahil olmak üzere bir kanıta dayalı saldırı ve bilinçli muhalefet saygı ve ideoloji altüst delil sakınmak için bir hatırlatma." "Wall Street Journal'ın" Kimberly Strassel insan yapımı küresel ısınma teorisi "bir ezici eleştirisi" olarak adlandırılan ve bir "yenilenen aydınlanma çağını" kıvılcım ile Plimer yatırıldı. İngiliz "Daily Mail'in" sağcı köşe yazarı Andrew Alexander "en iyi bilim ve bilim adamları kitap şimdiye kadar okudum" olarak adlandırılan ve beyan "parça parça, o fanatiklerin işi dışında alıyor."
Muhafazakar bir İngiliz dergisi "Seyirci", kitabın 11 Temmuz 2009 sayısında kapak hikayesi yaptı. Kanada, "The Globe and Mail" Rex Murphy gibi "Heaven and Earth" Önerilen "olağanüstü kapsamlı ve korkusuz bir kitap." Londra merkezli bankacı Lakshman Menon "kitap iklim değişikliği konusunda dürüst bir tartışma kickstarts eğer, Cennet Ve Dünya önemli bir hizmet gerçekleştirdiniz" dedi. Hindistan'da İş Standardı Leisure bölümünde yazdı
Leigh Dayton, "Avustralya" için bilim yazarı olması için Plimer üzüntülerini dile "inkârcı ark bindik" ve bu tür bilim adamları için "insan kaynaklı iklim değişikliğinin görünümü ile birlikte çalmışlardı onun iddia ettiği gibi onun argümanlarını, tarif Eski codswallop bir yük '' olarak, "akan araştırma dolar tutmak için. Dayton IPCC'nin bilim adamları "hayali" olarak "korkutucu gündem odaklı senaryoları körüklemek" onun iddiasını açıklayan Plimer yönettiği "titrek varsayımları" ve "yanlış bilgiler" eleştirdi.
"Times" da, Bob Ward kitap öfkeli, acı ve hata mayınları polemiği çağırdı. O Plimer "ana iklim bilim aksini sonuçlandırmak için bir bahane olarak jeoloji kullanır", ve olduğunu söyledi "nasıl ve o böyle bir tartışmalı ve kusurlu hesabı üretmek başardı neden çalışmak zor."
"Cennet ve Yeryüzü" nin "Avustralyalı" kapsama kitabı verilen "fışkıran övgü" eleştirdi Robert Manne, Melbourne La Trobe Üniversitesi'nde siyaset üzerinde bir öğretim üyesi, eleştirilerine çekti. Manne bu "mezar, entelektüel, politik ve ahlaki bir hata" arama "Avustralya" için "Böyle alma hayal edemez, her yıl bu ülkede yayınlanan diğer coşkulu karşılama yüzlerce tür olarak vermek kitapların" istekli deplored. Benzer şekilde, George Monbiot "hızlı bir kontrol [kitap safsata olduğunu göstermiştir istiyorum" çünkü "gazetecilik ağır yanlış yargılarla bu yıl biri" olarak nitelendirdiği, bir kapak olarak "Heaven and Earth" özelliğine için "Spectator" eleştirdi .
Kanada'nın "Finansal Post" Lawrence Solomon Çek Cumhuriyeti ve Amerika Birleşik Devletleri arkasında "Teşekkürler Plimer, basın ve politikacılar, Avustralya geliştirilen dünyanın üçüncü Denye Milleti hale gelebilecektir" diye yorumladı.
Diğer reaksiyonlar.
Vaclav Klaus, Çek Cumhuriyeti ve bir ekonomistin eski başkanı, toz ceket bir cümle "Heaven and Earth" Tavsiye: "Bu çok güçlü, açık, anlaşılır ve son derece yararlı bir kitap." Onun ciro Plimer iddia "büyük silah" desteğiyle için Plimer talebine tepki olarak ediliyor Chicken Little argümanlarla kabul etmiyorsanız orada son derece zeki ve tanınmış insanların büyük gövdesinin "göstergesidir çıkarmak. "
George Pell, Sydney Katolik Başpiskoposu, "Heaven and Earth" "kamuoyuna çok büyük bir fark yapmak olasıdır" olduğunu "Sunday Telegraph" gazetesinde yazdığı ve bir iklim değişikliği "inkârcı" olma iddiasıyla gelen Plimer savunduğu "Çünkü Tarih gezegen dinamik ve iklim hep değişiyor gösteriyor. " Başpiskopos Plimer kanıtı "jantlar iklim felaketi çoğunluğa düşüyor gösteriyor." Sonucuna varmıştır
Eski Avustralya Federal Temsilcisi ve pro-madencilik maverick Graeme Campbell okullara iklim değişikliği konusunda "Tartışmanın diğer tarafı" almak için kitap kullanmaya çalışmıştır. 2009 yılı Haziran ayında, Campbell Kalgoorlie memleketi, Batı Avustralya'da her okula "Heaven and Earth" kopyalarını verdi. Muhafazakâr Family First Partisi Senatör Steve Fielding de iklim değişikliği konusunda görüşlerini Plimer ve kitabında etkilenmiş belirtti.
Lyn Allison, 2004-2008 Avustralyalı Demokratlar lideri Rupert Murdoch'un gazetelerinin "hayvan inkârcı" Plimer denir ve "mutlu onun konuşma turları ve kitabında bozdururken" nin Plimer suçladı.
