CNO çevrimi
(Karbon-azot-oksijen) CNO döngüsü için diğer proton-proton zincir reaksiyonu olmak yıldızlı helyum hidrojen dönüştürme hangi füzyon reaksiyonların iki (bilinen) setleri biridir. Ikincisi aksine, CNO döngüsü katalitik döngüdür. Teorik modeller CNO döngüsü Güneş'in yaklaşık 1.3 katı kütleye daha büyük kütleli yıldızların enerji kaynağı hakim olduğunu gösteriyor proton-proton zinciri yıldızlı Sun veya daha az kütlesi daha önemlidir. Bu fark, iki reaksiyonlar arasındaki sıcaklık bağımlılık farklılıklarından kaynaklanıyor; pp-zincir reaksiyonları küçük yıldızlarda o baskın bir enerji kaynağı haline civarındaki sıcaklıklarda (4 megakelvins) meydana gelen başlar. Kendini koruyan bir CNO zincirinin yaklaşık meydana gelen başlar, ancak enerji üretimi artan sıcaklıklarla çok daha hızlı yükselir. Yaklaşık, CNO döngüsü enerji baskın kaynağı haline başlar. Güneş ve sadece Güneş'te üretilen çekirdekler CNO döngüsünde doğarlar bölgesinin etrafında bir çekirdek ısısı vardır. CNO-I süreç bağımsız sırasıyla 1938 ve 1939 yılında Carl von Weizsacker ve Hans Bethe tarafından önerilmişti.
CNO çevrimi, dört adet proton sigorta, bir katalizör olarak karbon, azot ve oksijen izotopları kullanılarak bir alfa parçacığı, iki pozitron ve iki elektron nötrinolardan üretmek. CNO döngüsü içinde yer alan çeşitli yolları ve katalizörler olmasına rağmen, sadece konuşarak tüm bu döngüleri aynı net sonuç var:
pozitronların neredeyse anında gama ışınları şeklinde enerji bırakmadan, elektronlarla imha edecektir. nötrinolar bazı enerji uzakta taşıyan yıldız kaçmak. Bir çekirdeği sonsuz bir döngüde transformasyonların bir dizisi ile karbon, azot ve oksijen izotopları haline geçer.
Soğuk CNO çevrimleri.
Yıldız plazmalarda bulunan tipik koşullar altında, CNO döngü, katalitik hidrojen yanması, proton yakalar ile sınırlıdır. Özellikle, üretilen radyoaktif çekirdeklerin beta bozunumu için zaman çizelgesi füzyon için zaman çizelgesi daha hızlıdır. Çünkü katılan Uzun zaman çizelgesi içinde, soğuk CNO çevrimleri hidrojen yıllardır sessiz dengede güç yıldızlı bunları sağlayan, yavaş yavaş helyum dönüştürmek.
CNO-I.
oksijen kararlı bir izotop ile ilgili değildir helyum hidrojenin dönüştürülmesi için ilk önerilen katalitik döngü, ilk önce, sadece, ayrıca honorarily Bethe-Weizsäcker döngüsü olarak adlandırılır karbon-azot döngüsünü (CN döngüsü) olarak adlandırıldı. Bethe orijinal hesaplamalar CN-döngüsü Sun'ın kompozisyon% 10 azot olduğu zaman inanç nedeniyle, enerji Sun'ın birincil kaynağı olduğunu önerdi; azot, güneş bolluğu hemen yarım yüzde birden az olduğu bilinmektedir. Bu döngü şimdi büyük CNO nükleer yanma ağının ilk parçası olarak kabul edilmektedir. CNO-I döngüsünün ana tepkimeler →→→→→→ şunlardır:
burada birinci reaksiyonda kullanılan karbon-12 çekirdeği, son reaksiyonda yeniden oluşturulur. İki pozitronların iki ortam elektronlar ek 2.04 MeV üreten imha yayılan sonra, toplam enerji bir döngü yayımlanan 26,73 MeV olduğu; bazı metinlerde yazarlar hatalı beta-bozunumu Q-değeri ile pozitron imha enerji de dahil olmak üzere ve daha sonra olası karışıklığa yol imha tarafından yayımlanan enerji eşit miktarda ihmal olduğunu belirtmek gerekir. Tüm değerler Atomik Kütle Değerlendirme 2003 referansla hesaplanmıştır.
CNO-I döngüsünde sınırlama (yavaş), reaksiyon proton yakalama üzerinde; Son zamanlarda deneysel 1 milyar yıl küresel kümelerin hesaplanan yaşı revize, yıldız enerjilere aşağı ölçüldü.
momentum korunur rağmen, momentum ya dinlenme yayılan ve diğer tam enerjiyi götürüp, ya da varlık ile, pozitron ve nötrino arasında herhangi bir şekilde paylaşılabilir çünkü beta bozunması yayılan nötrinolar, enerji aralıkları bir spektrum olacak S-değeri, tüm enerji olarak çok uzun arasında herhangi bir şey için kullanılır. Elektron ve nötrino birlikte olsun tüm ivme çok daha ağır kızı çekirdeğinin ve dolayısıyla önemli bir geri tepme neden olacak kadar büyük değil, burada verilen değerlerin hassas ürünlerin kinetik enerjisi, katkısı, ihmal edilebilir. Böylece azot-13 çürüme sırasında yayılan nötrino 1.20 MeV kadar sıfırdan bir enerji ve 1.73 MeV kadar sıfırdan bir enerjiye sahip oksijen-15 çürüme sırasında yayılan nötrino olabilir. Ortalama olarak, toplam enerji üretiminin yaklaşık 1,7 MeV parlaklığını üretmek için kullanılabilir yaklaşık 25 MeV bırakarak döngüsünün her döngü için nötrinoların tarafından elinden alınır.
CNO-II.
Güneşin iç kısmında meydana gelen bir reaksiyon küçük bir kolu olarak, çekirdek, zaman sadece% 0.04, yukarıda gösterilen nihai reaksiyon, karbon-12 ve bir alfa parçacığı üretir, fakat bunun yerine, oksijen-16 ve foton üretir etmez ve →→→→→→ devam ediyor:
Ana dal katılan karbon, nitrojen ve oksijen gibi, küçük bir dal üretilen flor, sadece bir ara ürün olup, kararlı durumda, yıldız birikmez.
CNO-III.
Bu subdominant dal sadece kitlesel yıldızlı açısından önem taşımaktadır. CNO-II reaksiyonları, bir florin-18 ve bunun yerine bir azot-14 ve alfa ve gama ile sonuçlanır ve →→→→→→ devam ettiğinde reaksiyon başlatıldı:
CNO-IV.
CNO-III gibi, bu dal da büyük yıldızlarda tek anlamlıdır. CNO-III tepkilerden biri flor-19 ve bunun yerine nitrojen-15, alfa, gama ile sonuçlanır ve →→→→→→ devam ettiğinde reaksiyon başlatıldı:
Sıcak CNO çevrimleri.
Bu tür nova ve X-ışın patlamaları bulunanlar gibi yüksek sıcaklık ve basınç koşulları altında, bir proton yakalar oranı beta, bozulma hızını proton damla hattına yanma iterek aşar. temel fikir, radyoaktif türler aksi erişilemez yeni nükleer yakma yolları açarak, daha hızlı beta çürümesine can daha proton yakalama olacaktır. Dahil daha yüksek sıcaklıkların, çünkü bu, katalitik döngü tipik olarak sıcak CNO döngüsü olarak adlandırılır; zaman ölçekleri beta ile sınırlıdır, çünkü onlar da beta-sınırlı CNO döngüleri denir yerine proton yakalar bozunur.
HCNO-I.
CNO-I döngüsü ve HCNO-I döngüsü arasındaki fark toplam dizisi →→→→→→ lider, çürük yerine proton yakalar ise:
HCNO-II.
CNO II döngüsü ve HCNO II döngüsü arasındaki önemli fark, çürüyen yerine bir proton yakalar, ve helyum, toplam dizisi →→→→→→ giden, bir sonraki reaksiyonda üretilir:
HCNO-III.
HCNO-II döngüsü için alternatif bir proton yüksek kütle doğru hareket ve →→→→→→ olarak CNO-IV döngüsü aynı helyum üretim mekanizmasını kullanarak yakalar ise:
Astronomi kullanın.
"Katalitik" CNO çekirdeklerin sayısı döngüsünde korunmuş olmakla birlikte, yıldız evriminde çekirdeklerin nispi oranları değişmiş. Döngüsü dengeye çalıştırıldığında, C-12 / C-13 çekirdeklerin oranı 3,5 sürülür ve azot 14 bağımsız olarak, ilk bileşimin en çok çekirdeği haline gelir. Bir yıldızın evrimi sırasında, konvektif karıştırma bölüm CNO döngüsü yıldızın gözlenen kompozisyonunu değiştirerek, yüzeye yıldızın iç işletilmektedir ettiği malzemeyi getir. Kırmızı dev yıldız CNO döngüsünün çalışması için ikna edici bir kanıt olarak kabul edilir anakol yıldızlı daha düşük karbon-12 / Karbon-13 ve karbon-12 / azot-14 oranlarına sahip olduğu görülmektedir.
ağır elementler karbon, azot ve oksijen varlığı büyük kütleli yıldızların maksimum boyutu yaklaşık 150 güneş kitlelerin bir üst sınır koyar. Bu "Metal-yoksul" erken evren 250 güneş kütlesi kadar yaşamları başında CNO döngüsü müdahalesi olmaksızın, Popülasyon III yıldız, yıldız vardı denilen olabilir düşünülmektedir.
