Nüfus yoğunluğu Birleşik Devletleri şehirler listesi
Aşağıdaki mil kare başına 10.000 kişilik bir nüfus yoğunluğuna sahip Amerika Birleşik Devletleri'nde kurulmuş yerlerde bir listesidir. Amerika Birleşik Devletleri Sayım Bürosu tarafından tanımlandığı gibi, bir anonim Burası içinde devlet tarafından bir kendi kendini yöneten yerel yönetimleri vardır ve gibi "dahil" olan bir yer olarak tanımlanır. Her devlet nasıl bir yer olabilir tanımlayan farklı yasaları vardır dahil edilecek ve böylece ABD Sayım Bürosu tarafından tanınan bir "anonim yer" Böyle bir şehir, kasaba, köy, ilçe, nahiye ve gibi yerlerde, çeşitli atayabilirsiniz.
istatistiki amaçlar için ABD Sayım Bürosu tarafından belirlenen yerin diğer tip nüfus sayımı belirlenen yerlerdir. Yerel bir hükümet var ve bu nedenle yönetim, böyle bir ilçe gibi yüksek devlet organları, bağlı değildir, çünkü Sayımı-belirlenmiş yerler dahil yerlerden farklıdır. Sayımı-belirlenmiş yerlerdir Bir adi alanda varlık olarak tanımlanır. Mil kare başına 10.000 kişilik bir nüfus yoğunluğuna sahip Sayımı-belirlenmiş yerler aşağıda ayrı bir tabloda listelenmiştir. New York beş ilçeleri ve 10.000'in üzerinde yoğunluklara sahip Porto Riko sayım-belirlenmiş yerler, ayrıca aşağıda ayrı tablolarda listelenmektedir.
Mil kare başına 10.000 kişilik bir yoğunluğa sahip yerlerde Incorporated.
Amerika Birleşik Devletleri'nde en yoğun nüfuslu anonim yerler hakkında şu veriler ABD Sayım Bürosu ve 2010 ABD Nüfus Sayımı değil. Aşağıdaki sıralama herhangi nüfusun dahil yerlerin oluşur, ama aynı zamanda ilgi devlet tarafından alfabetik en az 50.000 nüfusa sahip tüm yerlerin ABD Sayım Bürosu tarafından derlenen listeler, olabilir ve toplam nüfus göre sıralanmış; Her yer için nüfus yoğunluğu da listelerde verilmiştir.
nüfus yoğunluğu arazi alanının bir kare mil yaşayan insanların sayısını gösterir, böylece arazi ile nüfusu bölünmesiyle hesaplanır. Tabloda listelenen nüfus yoğunlukları aşağıda arazi alanları, iki ondalık basamağa yuvarlanır olmasından dolayı listelenen arazi tarafından listelenen nüfus bölünmesi tam sonucu olduğu ortaya işe yaramazsa, ancak nüfus yoğunluğu arazi yuvarlama önce hesaplandı alan rakamlar. arazi rakamları ABD Sayım Bürosu TIGER sistemi kullanılarak hesaplanır. ABD Sayım Bürosu metrekare ve kilometrekarelik ABD'de tüm yerler için kesin arazi rakamları yayımladı; Kesin arazi alanları aşağıdaki tabloda görülen nüfus yoğunlukları hesaplamak için kullanılan rakamlar.
yalnızca aşağıda liste elli devletlerin yerleri dahil içerir. Adi sayım belirlenen yerlerde, Porto Riko yerler ve New York'un beş ilçeleri hepsi aşağıda ayrı tablolarda listelenmektedir. District of Columbia listesine dahil, ancak 2010 ABD Nüfus Sayımı (itibarıyla kare mil başına 9,800 kişilik bir nüfus yoğunluğuna sahip olduğu Washington, DC 10000 işareti özlüyor olacağını, ancak Washington şimdi tahmin 2013 Amerikan Toplum Araştırması olarak mil kare başına 10.528 insanın) bir yoğunluğa sahiptir.
Bu şehirler kalın büyük kentin metropol değil bir parçası.
Sayımı-belirlenmiş yerlerdir.
Aşağıdaki 2000 ABD Nüfus Sayımı olarak kare mil başına 10.000 'den fazla insan nüfusu yoğunlukları ile tüzel kişiliği olmayan nüfus sayımı belirlenen yerlerin bir listesi. rütbe sütun dahil yerlerin yukarıdaki tabloda yer olsaydı yer olurdu rütbe gösterir.
New York ilçeleri.
Aşağıdaki listeler 2010 ABD Nüfus Sayımı itibariyle New York beş ilçede nüfus yoğunluğu. rütbe sütun dahil yerlerde yukarıdaki tabloda yer eğer olurdu rütbe gösterir. Staten Island 10,000 altında bir nüfus yoğunluğuna sahiptir ama karşılaştırma yapmak amacıyla dahil edilmiştir.
Porto Riko.
Aşağıdaki listeler 2000 yılı ABD Nüfus Sayımı olarak kare mil başına 10.000 kişilik bir nüfus yoğunluğuna sahip Porto Riko sayım belirlenmiş yerlerdir. Porto Riko sayım belirlenen yerlere "zonas URBANAS" (kentsel alanlar) ve "Comunidades" (topluluklar) içerir. belediye veya "municipio", yer de aşağıdaki tabloda yer almaktadır yer almaktadır. belediyeler içlerinde hiçbir alt hükümetler vardır çünkü Porto Riko "dahil yerler" olarak düşünülen nelerdir, hiçbir idari işlevlerini tutun sadece sekiz seçim bölgeleri (seçim bölgeleri genellikle aşağıda bu listede sayım belirlenen yerlerde oluşturan nelerdir ). Hiçbir belediye 2000 yılı ABD Nüfus Sayımı olarak 10,000 üzerinde bir yoğunluğa sahip; San Juan Municipio mil kare başına 9,084.4 insanların yoğun olduğunu. Bu Jayuya micropolitan alanın sadece bir bölümünü (Porto Riko sayım istatistik bölgeleri görmek) olduğu gibi Jayuya belediye herhangi metropol bir parçası değildir. rütbe sütun dahil yerlerde yukarıdaki tabloda yer ise yer olurdu rütbe gösterir.
Dağılımlar.
Aşağıdaki dağılımları sadece mil kare başına 10.000 kişi üzerinde nüfus yoğunlukları ile 125 anonim yerleri bulunmaktadır. Bunlar 36 nüfus sayımı belirlenen yerlerde, New York semtlerini, ya da 10,000 üzerinde yoğunlukları ile Porto Riko 11 yerleri dahil değildir.
Büyükşehir alanları.
Aşağıdaki rütbeler Amerika Birleşik Devletleri içlerinde 10,000 üzerinde yoğunlukları ile birleşmiş yerlerin sayısına göre büyükşehir alanları. Bir yerde sekiz metroların olduğu gibi iki veya daha fazla metropol alanlarda, anonim yerlerin aynı sayıda varsa, metro alanları metro alanda yoğun anonim yer tarafından sıralanır.
Devletler.
Aşağıdaki ABD içlerinde 10,000 üzerinde yoğunlukları ile birleşmiş yerlerin sayısına göre devletler yer alıyor. "10.000 yerler" sütununda sadece anonim yerleri içerir, bu (CDP) sayım belirlenen yerlerde içermez. 10,000 üzerinde bir yoğunluğa sahip hiçbir anonim yerleri içermeyen 36 devletlerin olduğu gibi iki veya daha fazla devletler, yerlerde aynı sayıda varsa, devletler devlet içinde yoğun anonim yer tarafından sıralanır. Her devlet içinde yoğun anonim yer yoğunluk rakamları 2000 yılı ABD Nüfus Sayımı vardır ve bu sıralama için tüm veriler ABD Sayım Bürosu değil.
Honolulu kenti Oahu tüm adayı oluşturan Honolulu County ile ortak uzanan olduğu gibi Hawaii resmen, herhangi anonim yerleri içermiyor. ABD Sayım Bürosu nüfus tarafından anonim yerleri rütbeleri, genellikle anonim yerlerde kendi sıralamasında, Honolulu kent merkezi Honolulu sayım-belirlenmiş bir yerde bulunuyor. Bu nedenle, devlet tarafından yoğun anonim yerlerin bu liste için, Honolulu CDP Hawaii yoğun anonim yer olarak kabul edilir. Columbia ve Porto Riko İlçe de bu listeye dahil, fakat sıralama sadece 50 eyalette içerir böylece unranked vardır. Porto Riko yerel yönetimin en formu ilçe eşdeğerdir "municipios" olarak Porto Riko da resmen, herhangi anonim yerleri içermiyor. Bu sıralamada için "municipios" Puerto Rico dahil yerlerde sayılır ve San Juan Municipio yoğun olduğunu.
Populasyonlar.
New York, Chicago ve Philadelphia 1,000,000 üzerinde bir nüfusa ve kare mil başına 10.000 kişi üzerinde bir nüfus yoğunluğuna sahip ABD'de sadece anonim yerlerdir.
