Goa kurtuluş hareketi
Goa kurtuluş hareketi Goa, Hindistan Portekiz sömürgesi 451 yıllık sonuna kadar aranan bir hareket oldu. kurtuluş hareketi 1940 ile 1961 arasında galvanizleme, 20. yüzyılın başlarında kitle ivme kazandı ve daha küçük ölçekli isyanları ve önceki yüzyılın ayaklanmalara üzerine inşa devam etti. mücadele Goa içinde ve ötesinde hem yürütülmüştür ve şiddetsiz gösteriler, devrimci yöntemler ve diplomatik çabalar da dahil olmak üzere taktikleri bir dizi ile karakterize edilmiştir. Hindistan 1961 yılında Goa işgal ve Hint Birliği'ne toprakları dahil zaman onun Hintli kolonilerinde Portekizli kural sona ermiş olmasına rağmen, ilhak sadece 1975 yılında Portekiz'de tarafından tanındı.
Hindistan'da Portekizli eşyalarını.
Portekizli batı kıyısında birçok yerinde fetih ve doğuda birçok koloniler kurarak, 1510 yılında Hindistan'ı kolonize. 19. yüzyılın sonuna gelindiğinde, Hindistan'da Portekizli kolonileri Goa, Daman, Diu, Dadra, Nagar Haveli ve Anjediva Adası ile sınırlı kalmıştır.
Portekizli yönetimine karşı ayaklanmalar.
Sömürge yönetimi altında yaşayan pek çok Goans Hıristiyanlığa ağırlıklı Hindu Goans dönüştürmek için onların acımasız politikaları ve görev ve onların acımasız kampanyaları için Portekizli sömürgecilerin varlığını reddetmiş. Portekizli kural (1912'de son girişimi) karşı 14 isyanlar rağmen, bu ayaklanmaların hiçbiri sömürge çağını sona başarılı oldu. anlamlı bir değişiklik etkileyecek bu ayaklanmaların başarısızlığı geniş, aktif destek tabanı ve yerelleştirilmiş doğanın eksikliği bağlandı.
özgürlük hareketi.
20. yüzyılın başlarında.
1910 yılında Portekizli monarşinin kaldırılması kolonileri kendi kaderini tayin verilmiş olacağını umutları artırdı; Portekiz sömürge politikaları değişmemiştir ancak, örgütlü ve özel özgürlük hareketi ortaya çıktı. Luís de Menezes Bragança "Ey Heraldo", Portekizce sömürge yönetiminin kritik Goa Önce Portekizce dil gazete kurdu. 1917 yılında, '' Carta Organica "" Kanun Goa tüm sivil özgürlüklere nezaret geçti.
Büyüyen muhalefeti tepki olarak, Goa Portekiz hükümeti basına sansür dahil sivil özgürlükler, kısıtlanacak politikalar uyguladı. Sıkı sansür politikaları tarama için bir sansür komitesine sunulmak üzere, davetiye kartları dahil basılı sözcükleri içeren herhangi bir malzeme gereklidir. Goa Portekizli valisi, yayını durdurma baskı makineleri kapatılması ve bu politikalara uymayı reddetti gazetelerde ağır ceza vermeye yetkili oldu. Birçok Goans sadece gazete ve dergiler Portekizli yanlısı sömürgeci propaganda malzemeleri vardı yayınlamak için onlara izin olduğunu belirterek, basın özgürlüğü kısıtlanmasının eleştirdi.
Menezes Bragança süredir, Goans anakara Portekiz ile aynı haklara aldı, yasayı kınayan Margao bir miting düzenledi ve. Ancak, Portekiz Katolik Kilisesi şiddetle yanlısı sömürgeci politikalar desteklenen ve kurtuluş hareketini karşı Goan Hıristiyanları etkilemeye teşebbüs. Goa Katolik Kilisesi Patriği Portekizce kurtuluş Portekizce ve Hindistan geri kalanı ile kültürel-politik bir ilişki kendilerini dissociating yatıyordu kendi cemaatleri vaaz etmelerini talimat, archdiocese rahiplerine 60 resmi mektuplar yayınladı.
1920-1940.
1928 yılında, Tristão de Bragança Cunha Goa Ulusal Kongresi kurdu. Hindistan Ulusal Kongresi'nin Kalküta oturumunda, Goa Kongre Komitesi All-Hindistan Kongre Komitesi tanıma ve temsil aldı.
Mayıs 1930 yılında Portekiz tüm Portekizli koloniler içinde siyasi mitingler ve toplantılar kısıtlı "" Acto Colonial "" (Sömürge Yasası) kabul etti. Bu kanunun tanıtımı siyasi bir koloni statüsüne Goa küme. Portekizce de sömürge hükümetine karşı kızgınlık büyüyen önemli katkı Portekizce Hindistan, zorunlu askere politikası tanıttı.
Portekiz hükümeti Ulusal Kongresi (Goa) disaffiliate Hint Ulusal Kongresi baskı; Ancak, 1938 yılında, Bombay kentinde Goans Geçici Goa Kongresi kurdu.
1940'larda.
Hintli liderler özgürlük hareketlerinin yönelttiler sonra Hindistan bağımsızlık vermek için onun önemli bir safhaya girmişti Hint bağımsızlık hareketinin yanı sıra 1946 İngiliz duyuru esinlenerek Goan kurtuluş hareketi ivme kazanmıştı, 1940'larda, By Portekiz Hindistan ve Fransız Hindistan.
Bragança Cunha 1946 yılında tutuklandığı zaman, AG Tendulkar Goa Kongresi başkanı oldu ve (Goa dışında) Londa bir toplantı düzenledi. Mayıs 1946 tarihinde 18 silah zoruyla tehdit rağmen, Ram Manohar Lohia Margao bir gösteri düzenledi. Bu gösteri motive insanlara Ram Manohar Lohia tutuklanması büyük ölçekli tutuklamalar ve 1.500 'den fazla kişi hapse sonuçlandı bağımsızlık hareketinin, destek büyük çaplı protesto gösterisi düzenleyecek. Bragança Cunha, Purushottam Kakodkar ve Laxmikant Bhembre dahil Goan liderler, bağımsızlık protestolarda katıldıkları için Portekiz'e sürüldü.
Ekim-Kasım 1946, (şiddet içermeyen sivil itaatsizlik eylemleri-) Goa düzenlendi satyagrahas bir dizi; Ancak, bu eylemlerin liderlerinin birçoğu tutuklandı. Liderlik tutuklanmasıyla, hareketin ivme çok sonradan, Goa Kongre Bombay'dan çalışmaya başladı, kayıp oldu ve.
1940'ların sırasında, yeni siyasi partiler bir dizi, Goa ortaya her Goan bağımsızlık ve özerklik elde ilişkin çelişkili gündem ve bakış açısına sahip. Bu siyasi partiler Maharashtra devlet, Karnataka, Portekizce kural içinde bağımsız Goa devlet ve özerklik güney Hindistan eyaleti olan Goa'nın birleşmesiyle Goa'nın birleşmesi de dahil olmak üzere çok farklı politikalar için savundu.
Mahatma Gandhi gibi farklı bakış açıları ile bir bağımsızlık hareketi etkisiz olacağını ve kurtuluş mücadelesini baltalamak ki hissedilen; dolayısıyla, Gandi çeşitli bağımsızlık hizipler sivil özgürlüklerin geniş kisvesi altında birleşmeye teşebbüs önerdi. Gandi'nin önerisi karşılık olarak, farklı Goan siyasi hizipler resmen Portekiz hükümeti "Hindistan çıkın" talebiyle bir kampanya başlatmak için Haziran 1947 yılında Bombay'da bir araya geldi. Goan liderliği İngiliz sömürge işgalinin sona ermesiyle birlikte, Portekiz sömürge işgaline bir son mantıksal izleyin inanıyordu. Ancak, 3 Ağustos 1947 tarihinde, Lohia Goa bağımsızlığı Hint ulusal bağımsızlık ve Goans mücadeleyi, devam etmek zorunda kalacak örtüşmemektedir duyurdu "sadece sivil özgürlükler için, ama özgürlük için kendini".
Portekizliler tarafından Yeni Delhi'de yeni ulusal Hint liderlik ve sert baskıdan karışık sinyaller ile birlikte, ulusal bağımsızlık mücadelesinin içinde bağımsızlığını elde etmek için Goa yetmezliği, Goan kurtuluş hareketinin geçici sükunet yol açtı. Benzer şekilde, Hindistan'ın bölüm ve 1947 Hint-Pakistan Savaşı, Portekiz ve Fransız sömürgelerindeki kurtuluş mücadelelerinin ulusal Hint liderlik odağı yönlendirilir.
Ulusal Hint bağımsızlık sonrasında, bağımsızlık için ayrı bir talep Dr. Froilano de Mello, Portekiz Millet Meclisi'nde önemli bir Goan mikrobiyolog ve MP tarafından yetiştirildi. De Mello İngiliz Milletler Topluluğu benzer bir Portekizli federasyon, çerçevesinde özerk devlet kuruluşlar olarak Goa Daman ve Diu bağımsızlık istedi.
Özerklik talebi.
Goa ve Portekiz'de içinde Portekiz Hindistan özerklik periyodik talepleri devam etti. Temmuz 1946 yılında bir halk toplantısı açıkça Estado da Hindistan'a özerklik vermek Salazar yönetimini dilekçe hangi gerçekleştirildi. Toplantı José Inácio de Loyola tarafından kolaylaştırdı ve özerklik sürdürmeye Uday Bhembre başkanlığında bir komite kurulmasını ilham kaynağı oldu. Bhembre komitesi Portekiz yönetiminden bir yanıt kışkırtmak için başarısız oldu ve daha sonra özerklik talebi son başlarında 1961 yılında Purushottam Kakodkar tarafından yapıldı.
Diplomatik çabalar.
Aralık 1947 yılında, bağımsız Hindistan ve Portekiz diplomatik ilişkiler kurdu. Ocak 1948 yılında Hindistan Başbakanı Jawaharlal Nehru Portekizli konsül bir araya geldi ve Hint Birliği'ne Goa'nın entegrasyon konusunu gündeme getirdi. Stratejik Hint sömürge karakolları değerli Portekizce, müzakere için isteksiz ve 1948 tarafından, Goan özgürlük hareketi neredeyse lağvedildi.
Ocak 1953 yılında Portekiz'de Hint heyeti (Hint hükümetinin bir temsilcisi gövde), Hindistan topraklarının konusunda Portekiz ile görüşmeye çalıştı. Hindistan hükümeti doğrudan transferi sundu; Ancak, Portekiz reddetti ve iki ülke arasındaki diplomatik ilişkiler kötüleşti. Haziran'da 1953'de 11, Lizbon Hint delegasyonu kapatıldı ve diplomatik ilişkiler resmen kesildi. Temmuz 1953 yılında, Nehru Hindistan hükümetinin pozisyonu Hint Birliği'ne entegre Hindistan'da Fransızca ve Portekizce koloniler dahil olduğunu belirtti. Nehru açıkça sömürge ileri karakol ilişkin Hindistan'ın politikasını belirten rağmen, Portekiz ve Fransa kendi kolonilerini devretmek reddetti. Daha sonra, Hindistan barışçıl Hindistan'ı terk etmeye Portekizce ikna çabasıyla BM aracılığıyla bir kampanya başlattı.
Devrimci gruplar.
Azad Gomantak Dal, devrimci bir grup, doğrudan eylem stratejileri kullanarak Portekizce mücadele sözü verdi. Azad Gomantak Dal başarıyla karakollara ve fabrikalar, pusuya askeri devriye baskınlar yürütülen sınırında konuşlu asker saldırdı ve mühimmat dökümlerini havaya uçurdu. Ancak, grubun devrimci taktikleri karşısında, Portekizce ayaklanmayı bastırmak için beyaz ve Afrikalı askerleri getirerek onların askeri varlığını artırdı.
Shivajirao Desai, 1950'li yıllarda Hintli bir subay tarafından kurulan Goa Kurtuluş Ordusu, Portekizce sömürgeciliği meydan devrimci taktik ve doğrudan eylem stratejilerini kullanmaya çalıştı. Bu Portekizce madencilik faaliyetinin geçici olarak askıya neden Sesa Goa'nın Sonshi mayın, patladı. Goa Kurtuluş Ordusu birçok patlamalar ve baskınlar ile alacak ve Hint işgali sırasında köprüleri savunmak çok önemli bir rol oynamıştır.
1953 yılından itibaren: Satyagraha hareketinin yoğunlaşması.
1953 yılında, Tristão de Bragança Cunha Mumbai bağımsız çalışan çeşitli kurtuluş grupları koordine etmek Goa Eylem Komitesi'ni kurdu. Goans ve non-Goans mücadelesi ile dayanışma içinde Satyagraha sundu.
Goa, özgürlük hareketi farklı kurtuluş stratejilerini savunan iki kampa, evrilmiştir etmişti. Azad Gomantak Dal devrimci yöntemler savunduğu ise Ulusal Kongresi Goa huzurlu satyagraha taktikleri kullandı. Ağustos'ta 1954 tarihinde 15, bir kitle satyagraha teşvik edildi; Ancak, şiddet içermeyen sivil itaatsizlik protesto stratejilerinin kullanılmasına rağmen, Portekizli yetkililer saldırmış ve birçok katılımcı tutukladı. Polisi Gaitonde kamuya Portekizli sömürgeci politikasını protesto için tutuklandı.
Bir yıl sonra, başka bir protesto, aynı tarihte gerçekleştirildi. Jana Sangh lideri, Karnataka Kesari Jagannathrao Joshi, Goa sınırından kadın, çocuk ve Maharashtra devletten Kızılderililer de dahil olmak üzere 3.000 protestocular açtı. Güvenlik güçleri cop protestocuları ücret ve birkaç ölüm ve yaralanma yüzlerce sonuçlanan satyagrahalarında ateş açtı.
Portekiz geç NATO üyesi olduğu için, Hindistan hükümeti duruma tepki suskun oldu. NATO üyesi ülkelerin herhangi bir üye devletin bir dış kuvvet saldırı altında geldi olay birbirini korumak için bir anlaşma vardı. NATO antlaşması kolonileri kapağı yoktu rağmen, Portekiz denizaşırı çıkarları kolonileri ama Portekiz Milleti ayrılmaz bir parçası olmadığını vurguladı. Bu nedenle, Goa NATO katılımını önlemek Hindistan sırayla, Hindistan hükümeti satyagraha protesto eylemlerine Portekiz'in yanıtı karşı konuşmaktan engelledi edildi.
1954 yılında, Goa Vimochan Sahayak Samiti (All-Parti Goa Kurtuluş Komitesi), sivil itaatsizlik kampanyası devam eden ve satyagrahis mali ve siyasi destek sağlamak amacıyla kuruldu. Bağımsız Goa Maharashtra haline birleştirmek için Praja Sosyalist Partisi Maharashtra ve Gujarat bölümleri bir gündem motive kurtuluş komitesi, destekli. kurtuluş komitesi ve Praja Sosyalist Partisi işbirliği 1954-1955 birkaç satyagrahas düzenledi.
Portekiz hükümeti nedeniyle Portekizce Goan sınırları geçerken Satyagrahas eylemlerine Portekiz'in toprak egemenliği ihlal ile Hindistan'ı suçlayarak çeşitli uluslararası güçlerin çağırdı. Nehru sonra Hindistan resmen Satyagrahas tasvip duyurmak için baskı yapıldı.
Satyagraha Nehru'nun ihbar ciddi bağımsızlık hareketi etkiledi. Satyagrahi destek Nehru'nun sözde eksikliği ardından Terekhol Fort Goan sınırını geçmeye bir satyagrahi planı çok az destekçileri çekti. Düşük katılım rağmen, küçük bir grup başarılı bir gecede Terekhol kale işgal etmek Goan sınırını geçmeye başardı.
Satyagrahas az sayıda istisna ve All-Goa Siyasi Parti Komitesi faaliyetleri ile,
Ulusal Hindistan hükümetinin desteğini eksik, özgürlük hareketi ivme kaybetti. Bağımsızlık yanlısı savunuculuk eylemleri sporadik ve birkaç harekette kendilerini dahil etmek istekli. 18 Haziran 1954 tarihinde, Satyagrahis Goa sızmış ve Hint bayrağını çekilir; Ancak, göstericiler ve şüpheli sempatizanları tutuklandı ve anti-sömürgeci eylemciler Dr. Gaitonde ve Shriyut Deshpande Portekiz sürüldü.
Dadra and Nagar Haveli ilhakı.
21 Temmuz 1954 tarihinde, (Francis Mascarenhas'a önderliğinde) Goans Birleşik Cephe Dadra, Nagar Haveli sınırındaki küçük bir karayla topraklarının sömürge yerleşim çekilmeye Portuguese zorladı. Ulusal Hareketi Kurtuluş Örgütü (NMLO), devrimci gruplar Rashtriya Swayamsevak Sangh ve Azad Gomantak Dal kapsayan bir şemsiye örgüt gönüllü bir grup, 28 Temmuz 1954 tarihinde Nagar Haveli bir saldırı açtı ve 2 Ağustos üzerine kurtuldu. Başarıyla toprakları özgürleştirici rağmen, Hindistan derhal Hint Birliği'ne bu enklavları asimile etmedi. Bir süre için, her iki enklavlar Ücretsiz Dadra and Nagar Haveli Varishta Panchayat tarafından yönetilen fiilen bağımsız devletler olarak görev.
Dadra and Nagar Haveli başarılı ilhak kurtuluş mücadelesini devam yenilenen gayretle ve motivasyon ile uyuyan Goa kurtuluş hareketini sağladı. 15 Ağustos 1954 günü, yüzlerce insan Satyagrahas katılan Hint hükümeti tarafından yasak meydan okuyan, Portekizce Goan sınırlarını geçti. Portekizli birçok Satyagrahis çekim ölümcül yaralama ve harekete yanıt verdi.
Portekizli hareket için artan desteği frenlemek için bir girişim Goa sınırlarını mühürleme suretiyle 1955 boyunca devam Satyagrahas, yanıt verdi. 1955 yılına Hindistan hükümeti kurtuluş hareketini destekledi Portekizce Goan topraklarında net bir politika geliştirdiler. 1955 ile 1961 yılları arasında, altı siyasi parti Portekiz sömürge yönetimine son savunmak için oluşturulmuştur. Bu partiler Azad Gomantak Dal, Rancour Patriota, Goans Birleşik Cephesi, Goan Halk Partisi, Goa Kurtuluş Ordusu dahil Goa Örgütü çıkın.
Birçok Goans bildirildi Portekizce kasten Luso-Hint ya da Portekizce olarak Goans tasvir ederek, uluslararası toplumu yanıltıcı olduğunu hissettim. Cezaevi, polisten onun serbest bırakılması ardından Gaitonde bu kavramı meydan uluslararası bir dizi ders yürütmüştür. Uluslararası toplum ve Portekizce karşı silahlı mücadeleyi kışkırtmak Portekizli Afrika sömürgelerinden artan desteği ile, Hindistan hükümetinin politika pozisyonu daha radikal hale başardı.
1961 yılında, Hindistan Goa "tam barış ya da kuvvet tam kullanımı ile ya da" serbest gerektiğini ilan etti. Ağustos 1961 yılında Hindistan Hindistan Goan duruma ilişkin sessiz kalması değil ki, 1 Aralık 1961 tarihinde Nehru'nun açıklamasının ardından askeri hazırlıkları ve başladı, Hint askerleri stratejik yakın Goan sınırına yerleştirildi.
Goa ilhakı.
Birkaç seçenek kala, Nehru nihayet zorla Goa almaya Hint Silahlı Kuvvetleri emretti. Aralık 1961 18 ve 19 üzerinde yapılan bir askeri operasyonda, Hint askerleri az dirençle Goa ele geçirdi. Portekiz Hindistan Genel Valisi teslimiyet bir enstrüman imzaladı.
Bilanço tarihinden sonraki olaylar.
Tümgeneral Kunhiraman Palat Candeth Goa askeri valisi olarak atandı. 1963 yılında, Hindistan'ın Parlamentosu resmen Hint Birliği'ne yakalanan toprakları entegre Hindistan Anayasası 12. Değişiklik Yasası geçti. Goa, Daman ve Diu bir Union Territory oldu. Daha önce 1954 ve 1961 arasında bir Estado da Hindistan'ın bir parçası, ancak bağımsız oldu Dadra and Nagar Haveli, ayrı Union Territory oldu.
Ekim 1962 yılında Panchayat seçimler 16 Ocak 1967 tarihinde Aralık 1962 yılında montaj seçimlerin ardından Goa düzenlendi, bir referandum Goa halkı Maharashtra ile birleşme aleyhinde oy kullandığı gerçekleştirildi. Portekiz sadece 1987 yılında 1974 yılında, Goa Daman ve Diu ayrıldı Hint birliği içine Goa üyeliğini tanınan ve tam teşekküllü bir devlet yaptı. Daman and Diu yeni Union Territory olarak devam etti.
Nedeniyle tüm Goa Hindistan dört bir yanından gelen insanların bir azalmadan akını, yerli Goan insanların kimlik ve kültür için korku başladı. Yerel yönetim olarak göç düzenleyen ve non-Goans arazi satışını durdurmak, böylece Hindistan hükümeti Goa Özel Durum vermek için büyüyen çağrı vardır.
Filmler.
"Saat Hindustani" (çeviri: "Yedi Indians") Khwaja Ahmed Abbas yazıp yönettiği 1969 film. Film Portekiz sömürge yönetiminden Goa kurtarmak girişimi yedi Hintlilerin hikayesini anlatıyor.
