Vredefort krater
Vredefort krater Dünya'daki en büyük doğrulanmış krateri olan, o kurulduğunda genelinde 300'den fazla km. Ona ne kalır bugünkü Güney Afrika Free State Eyaleti bulunan ve merkezi yakınında bulunmaktadır Vredefort kasabasında, sonra adlandırılmıştır. Krater kendisi çoktan aşınmıştır olmasına rağmen, onun merkezinde kalan jeolojik yapılar Vredefort Dome veya Vredefort darbe yapısı olarak bilinir. 2005 yılında, Vredefort Dome jeolojik ilgi için UNESCO Dünya Mirası listesine eklendi.
Oluşumu ve yapısı.
Vredefort vurmak asteroit, (en azından Hadeyan Eon yaklaşık dört milyar yıl önce) Dünya'ya grev gelmiş geçmiş en büyük biri olmuştur çapı yaklaşık sanılan olduğu tahmin edilmektedir. Sudbury Basin yarattığı bolide daha büyük olabilirdi.
Bu aşınmıştır olmasına rağmen orijinal krater, kabaca bir çapa sahip olduğu tahmin edilmiştir. Bu Sudbury Havzası ve Chicxulub krater daha büyük olurdu. Geri kalan yapı, "Vredefort Dome", tepelerde 70 km çapında ve çarpışmadan sonra darbe sitenin altındaki kaya ribaund tarafından oluşturulan bir kubbe kalıntısı vardır kısmi halka oluşur.
krater yaşı Paleoproterozoyik Dönemi yerleştirir, hangi 2023000000 yıl (± 4 milyon yıl) olduğu tahmin edilmektedir. Rusya'da Suavjärvi krater daha az en az 300 milyon yıl daha genç yeryüzünde ikinci Bilinen en eski krater olduğunu. Buna karşılık, bu (1849000000 yılda) Sudbury Basin etkisi yaklaşık% 10 daha eski olduğunu.
kraterin ortasında kubbe aslında bir volkanik patlama meydana sanılan, ancak sahte paramparça kozalakları yatağında keşfedilen gibi 1990'ların ortalarında, kanıt, bu çok büyük bir yarış arabası etkisi site oldu ortaya çıktı Yakındaki Vaal Nehri.
Onlar başka Güneş Sistemi daha sık olmasına rağmen krater sitesi, yeryüzünde kaç çoklu-halkalı darbe kraterler biridir. Dünya'nın Ay yanı sıra, bir dizi olmasına rağmen belki de en iyi bilinen örneği, Jüpiter'in uydusu Callisto üzerinde Valhalla Crater olduğunu. Erozyon ve levha tektoniği gibi jeolojik süreçler, dünyanın en çok sayıda halka kraterleri imha ettiler.
darbe Vredefort çarpmadan önce 950 ile 700 milyon yıl arasında 250 milyon yıllık bir süre içinde aşağı atıldı Witwatersrand Basin bozuk. göktaşı grev öncesi 700 ve 80 milyon yıl yılları arasında aşağı atıldı örten Ventersdorp'ta lavlar ve Transvaal Supergroup, benzer 300 km genişliğinde bir krater oluşumu ile çarpıtıldı. Bu kayaçlar merkezine yarım daire 25 km oluşturan, eski Witwatersrand kayalar, bugün krater merkezi yuvarlak kısmi konsantrik halkalar oluştururlar. Witwatersrand kayalar çok sert birkaç katmandan oluşur beri, erozyon dirençli sedimanlar (örn kuvarsit ve bantlı ironstones), yukarıdaki uydu resimde krater merkezi NW görülebilir tepelerin belirgin yay oluştururlar. Witwatersrand kayalar birlikte bir Ghaap Dolomit kayalar ve kayaların Pretoria Alt grup dar bant, oluşan merkezine yaklaşık 35 km uzaklıkta ve Transvaal Süpergrup de Ventersdorp'ta lavların tarafından, art arda, takip edilmektedir Bunun ötesinde 25-30 km genişliğinde bant.
Yaklaşık yarım krater merkezi çevresinde kayaların Pretoria Alt grup aracılığıyla itibaren kayaların sırası tersine çevrilir. Krater jant olarak kullanılan yere doğru dışarıya hareket eden, Ghaap Dolomit grup Ventersdorp'ta lavların bir yay tarafından takip merkezine 60 km, merkezden 80 ve 120km arasında en, hangi ötesinde, Witwatersrand kayalar yeniden ortaya ortaya çıkıyor altın It Vredefort etkisi olmasaydı eğer bu altın tespit edilmiştir asla mümkün olur 1886 yılında keşfedildi burada çünkü, Johannesburg grup en ünlü olduğu mostra bir kesintiye yay bugün formu .
Vredefort krater 40 km çapında merkezi Kaapvaal Kratonunun bir açıkta kısmı yeryüzünde 3900 üzerinde oluşan en eski mikrokıtalar biridir (o Karoo Süpergrup ait çok genç kayalar kapsamında değildir) bir granit kubbe oluşur milyon yıl önce. Bu merkezi zirve yükselme veya kubbe, bu yüzeye nüfuz olarak sıvılaştırılmış kayalar ardından meteor kadar sıçrayan karmaşık bir çarpma krateri, tipik bir örneğidir.
Koruma.
Vredefort Dome Dünya Mirası Alanı emlak geliştirme şu anda tabidir ve yerel sahipleri Vaal Nehri ve krater siteye damping kanalizasyon ile ilgili endişelerini dile getirdiler. krater kenarlarında zenginleştirilmesi haklarının verilmesi yıkıcı madencilik korkusunu ifade çevre çıkarlarını yol açmıştır.
Toplum.
Kraterin ortasında Vredefort Dome üç kasaba, yani Parys, Vredefort ve Koppies ev sahipliği yapmaktadır. Parys en büyük ve turistik merkezidir; hem Vredefort ve Koppies ağırlıklı bir tarım ekonomisi bağlıdır.
19 Aralık 2011 tarihinde, bir yayın lisans krateri içinde toplulukların Afrikaans- ve İngilizce konuşan üyeler için yayın bir topluluk radyo istasyonunu Icasa tarafından verildi. Afrikaans ismi "Koepel" Stereo (Kubbe Stereo) kubbe belirtir ve KSFM olarak yayın duyurdu. istasyon 94.9 MHz FM yayın.
