İsviçreli Sismoloji Hizmet
ETH Zürih İsviçre Sismoloji Hizmet (,) İsviçre ve komşu ülkelerde deprem izleme ve İsviçre'nin sismik tehlike değerlendirilmesinden sorumludur federal ajans. Bir deprem olduğunda, SED depremin yeri, büyüklüğü ve olası sonuçları hakkında kamu yetkilileri ve medya bilgilendirir.
Tarihi.
SED başlangıçlar 1914 yılında geri 1878 yılında Erdbebenkommission kurulmasına iz, deprem izleme yetkisi federal yasa kabul edildi. Böylece, ne daha önce bir kuruma dönüştü gönüllü etkinlik olmuştu. ETH Zürih bir nondepartmental birimi olarak bugünkü haliyle, SED 2009 yılından beri varlığını sürdürüyor.
Deprem İzleme.
SED tarafından kurulan ve hizmet 100'den fazla deprem izleme istasyonları sürekli İsviçre ve komşu ülkelerde deprem etkinliğini izlemek. Bu istasyonlar üç tip ayrılabilir:
İsviçre'de deprem tehlikesi.
Diğer Avrupa ülkeleri ile karşılaştırıldığında İsviçre orta sismik tehlike ile karşı karşıya, ama bölgesel farklılıklar vardır: Valais, Basel, St. Gallen Ren Vadisi, Mittelbünden, Engadine yılında ve Orta İsviçre daha fazla depremler diğer bölgelere göre daha kayıtlıdır. Ancak, depremler İsviçre'de zaman ve her yerde meydana gelebilir. <br>
Yaklaşık 6 büyüklüğünde bir deprem güçlü ortalama her 50 ila 100 yıl oluşur. bu büyüklükte bir deprem kaydedilmiş olduğu son zaman Valais Sierre yakınındaki 1946 idi. <br>
İsviçre'de güçlü deprem bugüne kadar birkaç bin ölüm, ağır ve hafif yaralı on binlerce, yaklaşık 6.6 bir büyüklük vardı ve böyle bir deprem Basel bugün meydana olsaydı 1356. yılında Basel kentinin büyük bir kısmını tahrip ve yaklaşık 140 milyar CHF sırasına maddi hasar beklenebilir. <br>
bir depremin etkilerine karşı en iyi koruma önlemleri depreme dayanıklı yapı tasarımı ve devirmek olabilir güvence nesnelerdir. İsviçre binaların yüzde 90'ı deprem kod inşa ve onlar güçlü bir deprem direnemedi ne ölçüde açık değildir vardır. Yalnızca birkaç kantonları var
depreme dayanıklı bina için inşaat standartlarına uyumu gerektiren yasal düzenlemeler.
Deprem Durumunda Uyarı.
Depremler önceden de önlenebilir de. Ancak, SED saat zemin titreme kaydeder. Yaklaşık 90 saniye zaman, yer, büyüklük hakkında ayrıntılar ve depremin olası etkileri çerçevesinde web sitesi www.seismo.ethz.ch görüntülenir. <br>
SED otomatik olarak yetkililere ve medyaya herhangi bir fark depremler bildirir. Aynı zamanda, bu bilgiler çağrı cihazı, e-mail ve SMS yoluyla SED'nin 24 saatlik çağrı üzerine hizmetine iletilir. Bu hizmet, aynı zamanda yetkililer ve güncel deprem hakkında daha fazla bilgi için medyaya mevcuttur ve web sitesinde yayınlanır temel bilgileri hazırlar. <br>
Dünya çapında büyük hasara neden deprem durumunda, SED ayrıca İsviçreli İnsani Yardım Birimi (SHA) bildirir.
Araştırma ve Öğretim.
Deprem izleme ve sismik tehlike değerlendirmesi yanında, SED araştırmacıları ölçüde üçüncü şahıslar tarafından finanse edilmektedir sayıda ulusal ve uluslararası araştırma projeleri, katılmaktadırlar. Bu ulusal sınırların ötesinde bilgilerin kalıcı alışverişini garanti eder. SED araştırmacılar dahil olduğu alanları vardır, örneğin, buzul ve Mühendislik Sismolojisi statik seismology indüklenen sismik aktivite yanı sıra kayması ve Sismotektonik izlenmesi. genç araştırmacıların eğitimi de SED için önemli bir rol oynamaktadır. Bu konferanslar ve ETH yanı sıra yüksek lisans ve doktora tezlerinin denetimi yoluyla öğretim programının ayrılmaz parçalarıdır seminerler ile yapılır.
Nükleer test-ban antlaşma izleme.
1996 yılında, BM ülkeleri nükleer testlerin yasaklanması konusunda bir anlaşma taslağı karar verdi. Uluslararası bir izleme sistemi bu anlaşmaya uyumu kontrol etmek için kurulmuştur. SED tam olarak bu amaç için inşa edilmiş Davos bölgesinde sismik istasyon tarafından kaydedilen verilerle Viyana'da görevli yetki sağlayarak katkıda bulunmaktadır. Örneğin, sismik istasyon zaten 2013 yılında Kuzey Kore nükleer testten sonra oniki dakika sallayarak karşılık gelen zemin kaydedildi.
