Sator
Sator Bosna Hersek batı bölgelerinde, Dinar Alpler'de bir dağdır. Adı "Sator" "çadır" anlamına gelir. En yüksek tepe Veliki Sator a.s.l. olduğunu Dağın boyutları batı-doğu ve kuzey-güney doğrultusunda bazılarıdır.
dağ alan bir göl, zengin flora ve fauna, çok sayıda jeomorfolojik ve hidrolojik olayları, yanı sıra genel olarak estetik görünüm içerir.
Coğrafya.
Sator yüksek ovaları ve onu çevreleyen muazzam karstik alanlar üzerinde yaklaşık 1000 metre yükselir. Bu ovalar Dinar Alpleri ve kesinlikle Bosna-Hersek'te en yüksek ve en geniş karstik alanlar arasında yer alıyor.
Güney üzerinde uzun 700 metre rakım bulunan Livanjsko Polyesi alanıdır. Kuzey-batı ucunda - Sator kuzey yükselir.
Ters yönde, güney Açık - güney-doğu, 1675 metre asl en yüksek tepe olan Staretina dağ vardır ve yüksek tepe ile Golija dağ üzerinde 1890 metre rakım Bu dağlar Glamočko Polje alanından Livanjsko alanını bölün.
Doğuda yaklaşık 1000 metre rakım bir büyük otsu düz olduğunu Kuzeyde unac Nehri ortaya ve Župica Gölü derin vadi. Kuzey-batısındaki 1100 metre a.s.l. yüksek otsu yayla ve 1656 metre a.s.l. Jadovnik yüksek dağ.
Geniş ve otsu Grahovsko Polje alan 900 metre civarında yükseklikte asl olan, batıda ise Grahovsko alanın ortasında etrafında 861 metre asl yükseklikte, Sator bir ana yaklaşım bir yere sahip Bosansko Grahovo küçük bir kasabadır. Bütün bu alan Dinara uzun dağ zinciri, Hırvatistan ile sınır dağı ile sınırlıdır.
Peaks.
Sator doruklarına kayın, köknar ve ladin gür ormanları sonunda 1500 metre asl de plato bir tür yükselen başlar. Bu 5 doruklarına çadır gibi bir şekle sahiptir ve doğuda uzun bir dize oluşturur - batı yönünde. Kuzey-batı yönünde - Yani neredeyse güney-doğuda streç Dinar Alpleri dağlar, çoğu diktir.
Uzaktan bakıldığında bütün dağ çadır izlenimi verir ve o adını (=) var nasıl olduğunu.
doğu ucunda, biraz izole, Mali Sator (=) 1.768 metre rakım ise en yüksek zirve, batı ucunda, 1872 metre rakım Veliki Sator (=) 'dir "Mali Sator" komşu asl 1800 metreyi aşan üçüncü olurken, kalan üç zirvelerinden İki 1750 metre asl aşan
Flora ve fauna.
Sator Güney yamaçları çiçek halı ile kaplı ilkbaharda, otsu vardır. (: "Talus kazık" da) ve cüce çam çok karstik çöküntü karşısında, kuzey tarafı sarp kayalıklarla ve scree yamaçlarında bulunmaktadır.
Dağın etrafında Sator ve alan bile Dalmaçya burada sürüldü sığır binlerce için çok büyük otlaklar vardı. Bugün pek dağda herkes bir araya gelecek.
Turizm.
Sator bir anlamda, genel olarak bir evcil dağ ve ailesi için bu nedenle daha uygun asl at Šatorsko Gölü'ne ulaşan bir dağ yolu da, yerine ciddi dağcılık sayesinde gezileri Çimenli yamaçlar, çiçek ve yoğun ormanların halı ziyaretçiler için bu dağ cazip kılmaktadır.
