Teletsunami
Bir teletsunami (aynı zamanda bir okyanus genelinde tsunami denilen, uzak tsunami, uzak kaynak tsunami, uzak alan tsunami, ya da trans-okyanus tsunami) uzakta daha fazla ya da üç saat seyahat olarak tanımlanan uzak bir kaynaktan kaynaklanan bir tsunami olduğunu ilgi alanından, bazen bir okyanus genelinde seyahat. Tüm teletsunamis gibi 1755 Lizbon depremi, 1960 Valdivia depremi, 1964 Alaska deprem, 2004 Hint Okyanusu deprem gibi büyük depremlerin yarattığı oylandı.
Genel Bakış.
Teletsunamis 7.5 den büyüklükleri ile en yaygın olan depremler daha birçok farklı şekilde oluşturulabilir. Bir itme deprem düşey deplasman atımlı fay yanal deplasman daha teletsunami üretmek olasılığı daha yüksektir. Bu nedenle, yoğun okyanusal kabuk altında daha az yoğun kıta kabuğu burrows meydana yitim zonları, üreten teletsunamis daha fazla risk altındadır. Kuzey Amerika'nın Pasifik kıyıları yitim zonu bir örnek şudur: British Columbia, Washington, Oregon ve Kuzey Kaliforniya kıyılarında yatıyor Cascadia batma zonu, içerir. Aleutian Adaları ve Körfez Alaska etrafında bölgeleri de büyük deniz deprem ve böylece büyük tsunami üretme yeteneğine sahiptir.
Bir teletsunami yaklaşım gösterebilir Doğal öncüleri okyanus su kuyusu düşük gelgit altında çekilir bir dezavantajı bulunmaktadır. Sakıncaları her zaman oluşmaz olsa da, onların varlığı yaklaşan bir tehlike işareti olarak kabul edilir.
Özellikler.
teletsunamis genel özellikleri, yerel Tsunamilerin benzerdir. genellikle 10 ila 30 dakika düştüğü halde dalgalar arasındaki aralık, 5 ila 60 dakika arasında olabilir. teletsunami ile hızı, su daha sığ hale geldikçe azalmaktadır, suyun derinliğine bağlıdır. Ortalama olarak, Pasifik Okyanusu'nda tsunami yaklaşık olarak yolculuk; Ancak nedeniyle okyanusun derinliği, yüksekliği sadece bir kaç adım olabilir. düşük genlikli, yaklaşık yayılan geniş dalga boyu ile birlikte, geçen tsunami açık denizde gemiler habersiz hale getirir. Sığ suda 2004 Hint Okyanusu tsunami yakalandı dalgıçların sualtı bildirildi etrafında atmış, henüz tekne üzerinde yüzen etkilenmedi ve yanından geçerken dalga fark edemedi.
Teletsunamis genel dalgalar halinde değil, tek bir dalga oluşur. dalga sayısı değişebilir, ancak veriler, iki ile on arasında, genellikle var olduğunu göstermiştir. İlk dalga genellikle en büyüğü değil. 2004 Hint Okyanusu tsunami sırasında, ikinci dalga büyük oldu ve 1964 Alaska tsunami, dördüncü oldu. İlk dalganın geri çekilme tsunami insanlar sadece sonraki gelen dalga ile süpürülüp edilecek meraktan sahile geri dönmek için yol açabilir, "bitmiş" olduğunu ima yanlış olabilir.
Kıyı su genellikle ilk tsunami grev öncesi uzaklaşıyor ve birçok tanık yaklaşan teletsunami dalgaları yüksek sesle kükreyen bir tren ya da bir jet benzer ses oluşturmak bildirmiştir.
Tsunami saatler ve uyarılar.
Teletsunamis genellikle büyük bir deprem tarafından üretilen rağmen, tsunamiden etkilenen alanların çoğu ("teletsunami" in, dolayısıyla önek "tele" veya "uzak") onu hissetmek çok depremin merkez üssünden vardır. Onlar kıyı yaklaşım kadar Teletsunamis de insan gözünün neredeyse belirlenemeyen vardır. Çeşitli bilimsel aletler, acil hazırlıklarını ve tahliye başlatmak için yaklaşan teletsunami yeterli forewarning sağlamaktır tsunami uyarı systema kurmak için geliştirilmiştir.
Hawaii Pasifik Tsunami Uyarı Merkezi (PTWC) ada devletleri olmak üzere, Pasifik çevresinde hemen her ülkeye Pasifik merkezli teletsunamis için uyarılar sağlar.
Palmer Ulusal Tsunami Uyarı Merkezi (NTWC), Alaska Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada West Coast yaklaşan teletsunamis için saatler. NTWC bunu başaramazsa sürece karışıklığı önlemek amacıyla, PTWC west coast için saatler veya uyarı sorunu değildir.
Saatler ve uyarıları verilmesi için NTWC tarafından belirlenen çeşitli kurallar vardır:
8.0 deprem Aleutian Adaları oluşursa Örneğin, West Coast tsunami ilk seyretmek alacağı gibi Washington, Oregon ve Kaliforniya gibi devletler; Tsunami doğrulandığı takdirde, bir uyarı takip ediyorum. Hiçbir dalga görülürse, iptal mesajı yerine saati takip edecek. 8.0 deprem Amerika Birleşik Devletleri'nin West Coast kapalı meydana olsaydı, bir tsunami doğrulaması olmadan bir uyarı ilk dalga doğrulamak ve sonra hassas alanların bir tahliye yapmak için yeterli zaman olmaz gibi ihraç edilecektir.
Tarihsel dökümanlar.
Yıkıcı teletsunamis bir veya iki kez bir yüzyıl oluyor olarak kaydedilmiştir. 1755 Lizbon depremi (ya da Büyük Lizbon Depremi) olarak bilinen büyük bir deprem Lizbon, Portekiz harap bir teletsunami sonuçlandı zaman bildirilen eski teletsunamis biri Kasım 1755, oldu. teletsunami Atlantik'i geçti ve Barbados Antigua ve kadar batı Küba gibi, Doğu Karayipler boyunca fark edildi. tsunami genliği yaklaşık olarak muhafaza edildi ve dalgalar saatlerce gelmesi devam etmiştir. Hiçbir hasar veya can kaybı bildirilmedi. Avrupa kaynaklar da Azor kırık zonu Mart 1761 ikinci teletsunami oluşturulan, ancak hiçbir yerel teyit gözlemler Karayipler'de yapıldığını bildirdi.
Kitle zayiat sonuçlanan son teletsunami Sumatra, Endonezya kuzey kıyıları, 2004 yılında meydana geldi. Bir denizaltı megathrust deprem nedeniyle, Hint Okyanusu boyunca birçok ülkede yaklaşık 300.000 kişinin ölümüne yol açtı.
Birkaç yıkıcı teletsunamis Pasifik çevresinde büyük depremler her yüzyılda oluşturulur. Böyle tsunamiler az 24 saat içinde bütün Pasifik boyunca yaymak ve kaynak binlerce mil bulunan kıyıları boyunca yaygın yıkıma neden olabilir. Bunların en son Santa Cruz, California üç düzine tekne ezilmiş 2011 Japonya Depremi tarafından oluşturulmuştur.
1700: Japonya.
Bir tsunami Japonya 26 Ocak 1700 tarihinde meydana gelen ve Japon tarihi kayıtlarda çoğu gibi ülkenin denizaşırı bir deprem ile ilişkili değildi vurdu. Bu olay Cascadia batma zonu üzerinde güçlü bir deprem şimdi bağlantılı olmuştur.
1868: Pasifik Okyanusu.
1868 Arica depremin tetiklediği tsunami, bir ölüm de Japonya'da kaydedildi meydana Hawaii ve Yeni Zelanda'da önemli hasara yol açtı.
1946: Hawaii.
1946 yılında, Aleut Adaları büyük bir depremin ardından, Alaska kökenli bir teletsunami Hilo, Havai harap. Uzun boylu Dalgalar Hilo gözlendi ve en az 170 kişi öldü. Verilen herhangi bir uyarı olmuştu gibi, endişeler Ewa Beach, Hawaii Pasifik Tsunami Uyarı Merkezi kurulmasına yol açtı. tsunami de Kaliforniya'da gözlendi, ancak hiçbir yaralılar olduğu bildirildi ve hasar hafif - çoğunlukla limanlarda kişisel gemilere sınırlı.
1960: Pasifik Okyanusu.
1960 yılında, bir teletsunami 61 kişinin ölümüyle sonuçlanan yeniden Hilo harap Şili kıyıları yakınında oluşturdu. Sorumlu deprem Hilo uzun boylu dalgalar nedeniyle 9.5 şiddetinde şimdiye kadar kaydedilen en büyük deprem oldu. Bir uyarı da tahliye etmek sakinlerinin çoğunluğu için yeterli zaman vermedi gerçi önceden bu doğru, tsunami en varış saati tahmin Hilo yayımlanmıştır. Tsunami ayrıca Japonya 138 öldürme ve Filipinler 32 öldürme vurdu.
1964: Kuzey Amerika'nın West Coast.
1964 yılında, büyük bir tsunami Alaska Körfezi'nde 9,2 deprem sonucunda ortaya çıkmıştır. Sonuç olarak, Kaliforniya dalgaları gözlendi ve bazı bölgelerde 11 kişinin ölümüyle sonuçlanan sel ağır hasarlar sürdürmüştür. Böyle Alaska, British Columbia, Washington, Oregon ve Hawaii gibi diğer bölgelerde de çeşitli derecelerde teletsunami etkilenmiştir.
2004: Hint Okyanusu.
2004 Hint Okyanusu tsunami yaklaşık 300.000 ölümleri, Endonezya hangi çoğunluğu neden oldu. teletsunami Sumatra kuzey kıyıları 9.1 depremi tarafından üretilen ve aynı zamanda ağır Tayland, Malezya, Myanmar, Sri Lanka, Hindistan ve Somali etkilendi. Kapsamlı video kayıtları var ilk teletsunami oldu.
