Kayıp Orman Araştırma Natural Area
Kayıp Ormancılık Araştırma Doğal Alan Oregon ABD devlet güneydoğu kısmında, kuzey Lake County uzaktan yüksek çöl ilçesinde kızılçam çam eski bir duruş korumak için Arazi Yönetimi Bürosu tarafından oluşturulan belirlenen orman olduğunu. Kayıp Orman kurak çöl kırk mil tarafından en yakın bitişik orman arazisi ayrılan çam ağaçlarının izole bir alandır. Orada Kayıp Orman hiçbir yaylar veya yüzey suyu, ve doğal alanın güneybatı kısmının çok yavaş orman tecavüz olan büyük vites kum tepeleri ile kaplıdır.
Jeoloji.
Kayıp Orman merkezi güney Oregon Noel Gölü Havzası'nın kuzeydoğu köşesinde yer alır. bazalt tarafından oluşturulan alanın altındaki kaya Pliyosen ve Pleistosen dönemini sırasında ortaya konan akımlarının. Orta Pleistosen döneminde yoğun faylanma bir süre sonra, büyük bir havza alanı erozyon ve sedimantasyon tarafından yaratıldı. Bu havza Pleistosen ve post-Pleistosen ıslak iklim dönemlerde su ile doldurulur. Geçtiğimiz 3.200 yılda, Noel Gölü Havzası'nda yüzey suyu tamamen kurak yüksek çöl ortamını bırakarak kurudu.
Bugün, Kayıp Orman alanı nazik Swales genellikle düzdür. taban kotu deniz seviyesinden. Ancak, çevredeki arazi üzerinde yükselen bazalt outcroppings bir dizi vardır. Doğal alanın güneybatı köşesinde büyük hareketli kumullar bulunmaktadır. Bu kumullar göl çökelleri, Aeolian mevduat ve ince kum karıştırılarak volkanik pomza ve kül büyük miktarda alüvyon malzemelerden oluşuyor. Tepeleri çoğu batı ve Kayıp Orman güney oluştu; Ancak, orada çam bölümleri ile fosil Gölü'nün kuru lakebed kum bazı değişen olmuştur ve ardıç doğal alanın güneybatı bölümünde duruyor. Bazı ağaçlar öldürüldü ve diğerleri kısmen örtülü ve kum alanı ile taşındı daha sonra ortaya çıkardı. Tepeleri, bazı ağaçlar öldürmek olsa da, genel olarak orman tehdit görünmüyor.
Çevre.
Kayıp Orman yaklaşık kapsar. En yakın bitişik çam ormanı, kurak yüksek çölde büyüyen kızılçam çam kendi kendini idame ettiren stand. Arazi Yönetimi Bürosu standlarını hakim büyük yaşlı ağaçları ile Başbakan orman arazisi olarak görmektedir. Kayıp Orman yıl önce iklim serin ve nemli iken merkezi Oregon binlerce çok kapalı bir antik kızılçam çam ormanı bir kalıntısıdır. Bugün, Kayıp Orman çam normalde türler için gerekli olan yarım yıllık yağış hayatta. Bunun nedeni eşsiz toprak ve Kayıp Orman alanının hidrolojik özelliklerinin mümkündür.
Doğal bölgenin derin kumlu toprak Kayıp Forest kızılçam çam kurak yüksek çöl ortamında hayatta yardımcı olmuştur. Kayıp Orman Toprak göl çökelleri ve alüvyal malzemelerden oluşmuştur. Dağı Mazama ve Newberry krater gelen Pomza kumlar Kayıp Orman alanı boyunca yüzey topraklarda görünür. Post-Pleistosen göl ortamı gözenekli zemin toprak içine Dağı Mazama kül tortularını kurdu. topraklar kalın sert kalsiyum karbonat kaliş tabakası birkaç santim altında yatan edilir. Bu yeraltı katmanı su drenajı geçirmeyen ve nadiren köklerinin nüfuz edilir. Bunun bir sonucu olarak, yer altı su yüzeyine yakın olarak tutulur. Yerel kızılçam çam kaliş bariyer üzerinde gözenekli toprak nemi düzenlenen kullanmaya dikkat edin. Buna ek olarak, bilim adamları Kayıp Orman ağaçlardan çam tohumu şimdi Kayıp Orman kızılçam çam toplumun ortak bir özelliğidir kurak çevreye yerel uyumu düşündüren diğer kızılçam çam tohumları daha hızlı çimlenmiş bulduk.
Onun ponderosa çamların yanı sıra, Kayıp Orman aynı zamanda büyük sagebrush, antilop bitterbrush ve diğer çalılar yanı sıra çöl otları ve çiçekli bitkilerin bir dizi içeren bir bitki topluluğu destekliyor. Batı ardıç doğal alan birçok yerinde de yaygındır.
Ponderosa çam genellikle kumlu topraklarda köklü açık tribünlerde büyüyen, Kayıp Orman Araştırma Natural Area hakim. Doğal alan bazı bölgelerinde batı ardıç arazi az bir yüzde kapsayan seyrek. Ancak, Kayıp Orman çok ponderosa çam ve batı ardıç eş egemenliği ile karakterizedir. Büyük ardıç bazıları çok büyüktür. Bir örnek yüksekliğe ulaşan Oregon bilinen en büyük batı ardıç vardır. Kabuk böceği saldırıları ve 1920'lerde kuraklık ve 1930'larda nüfusun tamamen iyileşti değil hangi yüksek ardıç ölüm sonuçlandı.
Understory çalılar, bazı bölgelerde yoğun diğer alanlarda seyrek ve kum tepeleri orman üzerinde işgal olan bölgelerde tamamen yoktur. En bol büyük çalı türleri büyük sagebrush (Artemisia tridentat), antilop bitterbrush (Purshia tridentata) ve sarı rabbitbrush (Chrysothamnus viscidiflorus) bulunmaktadır. Daha küçük çalılar küçük adaçayı (Artemisia arbuscula), yayma floksa (Phlox diffusa), granit dikenli phlox (Leptodactylon pungens) ve Littleleaf horsebrush (Tetradymia glabrata) arasında yaygındır. Curl yapraklı dağ maun (Cercocarpu ledifolius) bazalt outcroppings bazı bulunur. Kayıp Orman genelinde yaygın çok yıllık otların vardır. Bunlar Idaho yumak (Festuca idahoensis), Sandberg bluegrass (Poa sandbergii), Thurber en needlegrass (Stipa thurberiana), iğne ve iplik çimen (Hesperostipa comata), Hint ricegrass (Oryzopsis hymenoides), bottlebrush squirreltail (Sitanion hystrix) ve tepeli wheatgrass (dahil Agropyron cristatum). Doğal bölgede bulunan çok yıllık çiçekli bitkiler bakla (Lupinus), yastık karabuğday (Eriogonum ovalifolium), limon scurf-bezelye (Psoralea lanceolata), ortak yünlü ayçiçeği (Eriophyllum lanatum) ve Townsend papatya (Townsendia florifer) içerir.
Vahşi Yaşam.
hayvan popülasyonu Kayıp orman alanın büyüklüğüne ve izolasyon ile sınırlıdır. Ancak, yine de doğal alanda bulunan yerli hayvanların geniş bir yelpazede bulunmaktadır. Daha büyük memeliler katır geyik, Pronghorn, porsuk, tilki gri, kırmızı tilki, çakal, bobcat ve puma içerir. Küçük hayvanlar, siyah kuyruklu Jackrabbit, Pigme Tavşan, Dağ Cottontail, Uzun kuyruklu Gelincik ve Oklukirpilerin arasındaki tüm Kayıp Orman bulunur. Kemirgenler Sarı-çam Sincaplar, En Sincaplar, Townsend Ground Sincap, Ord en Kanguru Rats, Çalı kuyruklu woodrats, Great Basin cep fareler, geyik fareler, batı hasat fareler, kuzey çekirge fareler ve Kuzey Cep Gophers arasındadır. Orada veya Kayıp Orman yakınında yaşayan da on üç yarasa türleri.
Kayıp Orman yanı sıra kuş türlerinin bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Onlar Pinyon jay, siyah gagalı saksağan, kırmızı-milli titremeleri, bira karatavuk, Amerikan robin, dağ bluebird, batı Tanager, adaçayı serçe, Caretta shrike ve Sapsucker sayılabilir. Böyle kır falcon, kırmızı kuyruklu şahin ve kartal altın olarak yırtıcı kuşlar da vardır.
İnsan kullanımı.
İlk yerleşimciler bu yerleşimcilerin çok sayıda alanda iskan başladı etrafında 1906 kadar değildi, ancak 1865 civarında Noel Gölü Vadisi'nde geldi. yerleşimciler tarım için sagebrush arazi temizlendi ve evler, corrals ve çiftlik binaları inşa etmek Kayıp Orman çam ve ardıç kullanılmıştır. Ormandan odun da ısıtma ve pişirme için kullanılmıştır. Kayıp Orman alanı da koyun, sığır ve atları otlatma için kullanılmıştır. Nedeniyle sert yüksek çöl koşullarına, yerleşimcilerin çoğu 1920'lerin kendi Nawiliwili terk etmişti. 1920'lerde ve 1930'larda Uzamış kuraklık bölgesinde tarım kurumaya son verdi.
Bazı sulu tarım genellikle operasyon çiftçiliği daha büyük bir sığır bir parçası olarak, Noel Gölü Vadisi'nde devam etti. Kayıp Forest View Point Ranch otlatma tahsis parçasıdır; Ancak, su eksikliği minimuma bu birimin üzerinde otlatma tuttu. Bununla birlikte, otlatma bitki örtüsü üzerinde uzun vadeli bir etkisi var mıydı. Merkez Oregon otlatma yapılmayan alanlarda çok yaygın bir bitkidir Örneğin, otlatma için iyidir bluebunch buğday çimi şimdi Kayıp Orman son derece nadirdir. Hiçbir otlatma yaklaşık 1968 yılından beri kayıp Ormanı'nda meydana geldi.
Dünya Savaşı sırasında, Kayıp Forest dahil Noel Gölü Vadisi askeri eğitim tatbikatları için kullanılmıştır. Camp Abbot Askeri birimler bivouacked ve alanı boyunca savaş manevraları yapılmıştır. Bu etkinlik 100.000 ordu birliklerini kapsayan, "Oregon Manevra sırasında" 1943 yılında özellikle yoğundu.
Arazi Yönetimi Bürosu böcekler ve hastalık savunmasız ağaçları kaldırmak için 1949 ve 1955 yılında kereste satış yetkili. Toplam 1949 kesildi ve bir başka portatif öğütme işlemi yeri alanında 1955 çıkarıldı. Günlük yapıldıktan sonra, eğik çizgi kazıklı ve yakıldı. değirmen sitesi ve oturum açmış alanlar tepeli ayrığı ile ekilmiştir.
1972 yılında, Kayıp Orman Araştırma Natural Area benzersiz kızılçam çam çevreyi korumak amacıyla Arazi Yönetimi Bürosu tarafından kurulmuş ve bitki örtüsü ve yaban hayatı ilişkili bulunmuştur. 1983 yılında, Arazi Yönetimi Bürosu kritik Çevre endişe tek Alanına Kayıp Orman, komşu Christmas Valley kumulları ve Fosil Gölü katıldı. 1989 yılında, Kayıp Orman bölgenin koruma arttı, bir "Anlık Wilderness Çalışma Alanı" olarak belirlenmiştir. Bununla birlikte, Kayıp Orman çevresindeki alanda off-road araç kullanımı endişe kalır. Arazi Yönetimi Bürosu doğal alanlarda üzerindeki etkisini değerlendirmek ve off-road faaliyetlerinin etkin kontrol edilebilir nasıl düşünmektedir.
Araştırma tarihçesi.
Kayıp Orman benzersiz bir ortamda izole bitki ve hayvan topluluklarını incelemek için bir fırsat sunuyor. Sonuç olarak, araştırmacılar sıra yüz yılı aşkın bir süredir Kayıp Orman çeşitli yönleri bakarak edilmiştir. Erken yerleşme kalıpları, jeoloji ve Kayıp Orman ve Noel Gölü Vadisi'nin doğal kaynakların başlangıçta 1937 yılında 1884, 1889, ve 1908 yılında dokümante edildi, ağaç halkaları analizi bölgesinde meydana gelen uzun süreli iklimsel değişiklikler vurgulanır. 1938 ve 1964 yılında yapılmıştır okudu Ek ağaç halkası bu bilgiyi genişletti. Yakındaki Fosil Gölü tortul jeolojisi 1942, 1945, ve 1954 yılında bölgenin fosil kuşlar 1946 çalışmada tanımlanmıştır çalışılmıştır. 1940'ların ortalarında iki çalışma, Kayıp Forest çevresindeki alanlarda tarih öncesi insanın bazı kanıtlar bulundu. 1963 yılında, Arazi Yönetimi Bürosu Kayıp Orman bitki örtüsü kapsamlı bir çalışma yürüttük. Bu çalışma aynı zamanda toprak açıklamalarını dahil ve kızılçam çam üreme fizyolojisinin eşsiz yönlerini kaydetti. Başka bir bitki çalışması 1973 yılında gerçekleştirilen ve kızılçam çam bir sağlık değerlendirmesi 2007'de Bugün tamamlanan Kayıp Orman duruyor edildi Kayıp Orman Araştırma Doğal Bölgesindeki bir dizi çalışma devam bulunmaktadır.
Konum.
Kayıp Ormancılık Araştırma Natural Area kuzey Lake County, Oregon çok uzak bir bölgede yer almaktadır. Yaklaşık 65 mil güneydoğusunda Bend ve 80 mil kuzeyinde Lakeview doğrusal mesafesindedir. Noel Vadisi küçük tüzel kişiliği olmayan topluluk kaba çöl yollarda doğal alandan 26 mil. Noel Vadisi itibaren, ziyaretçilerin ikinci sığır bekçi 8 mil Noel Vadisi-Wagontire Yolu üzerinde doğuya. Kuzeye dönülerek T-kavşak kaba toprak yol 8 mil izleyin. Kavşaktan doğuya döner. Kayıp Orman giriş kavşak yaklaşık 10 mil.
Doğal alanı içinde araçlar için ağaç kökleri zarar görmesini önlemek için ve toprak rahatsızlık önlemek için de, mevcut yolların açık kalması gerekir. Doğal alan içinde, kamp sadece belirlenen sitelere izin verilir. Kamp siteleri çok ilkel ve Kayıp Orman mevcut su yok.
