Hakim rüzgarlar
Rüzgar gülleri hakim rüzgarın yönü belirlemek için kullanılan araçlardır. Hakim rüzgar Bilgi gibi Great Plains genelinde olduğu gibi tarım arazisi, rüzgar erozyonu önleme stratejilerinin gelişimini sağlar. Kum tepeleri kendilerini boyunca yönlendirmek, ya da dik kıyı ve çöl yerlerinizdeki hakim rüzgar rejimi, yapabilirsiniz. Kuşlar daha bağımsız bunun uçmak mümkün iken Böcekler, hakim rüzgar ile birlikte sürüklenip. Dağlık yerlerde hakim rüzgarlar onların lee yamaçları boyunca koşulları gibi çöl windward bakan yamaçları boyunca ıslak arasında değişen topografya içinde önemli yağış geçişlerini yol açabilir.
Bir konum için belirlenmesi.
Bir rüzgar gülü rüzgar hızı ve yönü, genellikle belirli bir yerde dağıtılır nasıl bir özlü bir görünüm vermek için meteorologlar tarafından kullanılan bir grafik araçtır. Polar koordinat ızgara Sunan, rüzgar, belirli yönlerde esen rüzgarlara sıklığını göstermektedir yükseldi. Her uzunluğu daire rüzgar birim zamanda belirli bir yönden darbeler frekansı ile ilişkilidir etrafında konuştu. Her bir eşmerkezli çember dış çevrelerinde frekansları artan merkezinde sıfırdan kaynaklanan, farklı bir frekans temsil eder. Bir rüzgar arsa her konuştu rüzgar hızı aralıklarını gösteren renk kodlu bantlar bölünür ki ek bilgiler içerebilir yükseldi. Bunlar çok 32 yönleri bölünmüş olmasına rağmen rüzgar güller tipik haliyle, vb kuzeyinde (N), GGB'dan, NE olarak 8 veya 16 ana yön kullanın.
Klimatoloji.
Ticaret ve etkileri.
ticaret rüzgarları (de denir esnaf) Dünya'nın ekvator, subtropikal sırtın equatorward yakın tropik bulundu doğu yüzey rüzgarları hakim desen vardır. Bu rüzgarlar Kuzey yarımkürede kuzeydoğu ve güney yarımkürede güneydoğu ağırlıklı olarak darbe. ticaret rüzgarları batıya onların yolunu rehberlik dünya okyanuslarında üzerinde oluşturan tropikal kasırgalar, direksiyon akışı olarak hareket ederler. Ticaret rüzgarları da Karayip denize Atlantik Okyanusu boyunca batıya Afrika toz yönlendirmek yanı sıra güneydoğu Kuzey Amerika'nın bölümleri.
Westerlies ve etkileri.
Westerlies veya hakim Westerlies at enlemlerde subtropikal sırtın olarak bilinen yüksek basınç alanının poleward alanlarında darbe orta enlemlerde (yani, 35 ila 65 derece enlem), hakim rüzgarlar vardır. Bunlar hakim rüzgarlar batıdan doğuya darbe ve bu genel anlamda ekstra tropikal siklonlar yönlendirmek. rüzgarlar Kuzey yarımkürede güneybatıdan ve Güney yarımkürede kuzeybatıdan ağırlıklı olarak. Kutup siklon en zayıf olduğu ve ne zaman yaz aylarında zayıf basınç gibi polar siklon en güçlü olduğu kadar kutuplarda üzerinde düşük olduğunda kışın güçlü, ve basınçlar kutupda yüksek olduğunda.
Westerlies her iki yarımkürede güçlü okyanus akıntıları gelişmesine yol olarak birlikte ticaret rüzgarları ile Westerlies, yelken Atlantik'i geçen gemi ve Pasifik okyanusları için gidiş-dönüş ticaret yolu sağladı. Westerlies özellikle aşağı rüzgarlar yavaşlatır akım paterni yükseltmek için neden orta enlemlerde daha az arazi vardır güney yarımkürede içinde, özellikle güçlü olabilir. orta enlemlerde en güçlü batı rüzgarları Güney Yarımküre içinde, güney enlem 40 ve 50 derece arasında, Kükreyen kırklı denir. Westerlies nedeniyle geniş okyanus bucaksız özellikle güney yarımkürede, kıtaların batı kıyılarında sıcak, ekvator suları ve rüzgarlar taşıyan önemli bir rol oynamaktadır.
Polar easterlies.
(ayrıca Polar Hadley hücreleri olarak da bilinir) polar easterlies yüksek enlemlerde Westerlies içinde düşük basınçlı alanlara yönelik kuzey ve güney kutuplarında kutup yüksekler yüksek basınçlı alanlarından darbe kuru, soğuk hakim rüzgarlar vardır. Westerlies ticaret rüzgarları gibi ve farklı olarak, bu hakim rüzgarlar doğudan batıya gelen darbe ve genellikle zayıf ve düzensiz. Düşük olması nedeniyle güneş açısı, soğuk hava kurar ve havanın bir equatorward çıkış zorlayarak, yüzey yüksek basınçlı alanları yaratmak kutupta azalır; Bu çıkış Coriolis etkisi ile batıya doğru saptırılır.
Yerel hususlar.
Deniz ve kara meltemleri.
Rüzgar akışı ışık alanlarda, deniz meltemleri ve kara meltemleri bir konumun hakim rüzgarlar önemli faktörlerdir. Deniz nedeniyle daha özgül ısı arazi daha büyük bir derinliğe kadar güneş tarafından ısıtılır. Deniz nedenle karada daha ısıyı emmek için daha büyük bir kapasiteye sahiptir, bu yüzden deniz yüzeyi toprağın yüzeyinden daha yavaş ısınır. Arazi yükselir yüzeyinin sıcaklığı gibi, toprak üstünde havayı ısıtır. Sıcak hava daha az yoğun olduğu ve bu yüzden yükselir. Arazi üzerinde yükselen bu hava yaklaşık% 0.2 oranında deniz seviyesi basıncını düşürür. denizin üzerinde serin hava, şimdi daha yüksek deniz seviyesi basıncı ile, kıyısından bir soğutucu esinti oluşturarak, düşük basınçta içine kara doğru akar.
deniz meltemi gücü kara kütlesi ve deniz arasındaki sıcaklık farkı ile doğru orantılıdır. Bir offshore rüzgâr varsa, deniz meltemi geliştirmek olası değildir. Geceleri, arazi nedeniyle dağıtmak için gündüz deniz meltemi zorlar kendi özgül ısı değerleri, farklılıkları daha hızlı okyanusun daha soğur. Sıcaklık kara deniz sıcaklığının altında soğur varsa bir kara rüzgar ona karşı yeterince güçlü değil gibi, su üzerinde basınç sürece, bir kara esinti kurulması, arazinin daha düşük olacaktır.
Yükseltilmiş bölgelerde Circulation.
Yükseltilmiş yüzeyler üzerinde, zemin ısıtma arazi üzerinde ilişkili termal düşük oluşturma ve aksi var olmuş herhangi bir alçak artırılması ve bölgenin rüzgar dolaşımını değiştirerek, deniz seviyesinden aynı yükseklikte çevreleyen havanın ısınmasını aşıyor. Alanlarda önemli ölçüde çevresel rüzgar akışını kesmeleri engebeli topografya olduğu yerde, rüzgar yönünü değiştirmek ve rüzgar tıkanıklığı paralel hızlandırabilir. Bu bariyer jet yüzde 45 düşük seviye rüzgarı artırabilir. Dağlık bölgelerde, hava akımının lokal bozulma daha şiddetlidir. Jagged arazi gibi rotorlar gibi öngörülemeyen akış modelleri ve türbülans üretmek için bir araya getiriyor. Hava tepeler üzerinde ve vadiler aşağı akar gibi güçlü yukarı çekişler, bastırıcılar ve girdaplar geliştirmek. Arazi kontur nedeniyle Rüzgar yönü değişir. Dağ bir geçiş varsa, rüzgarlar nedeniyle hız ve basınç arasında ters bir ilişki açıklanır Bernoulli ilkesine önemli hız ile geçişte acele edecektir. Hava akımı downwind düz kırsal içine bazı mesafe için çalkantılı ve düzensiz kalabilir. Bu koşullar artan ve azalan uçaklar için tehlikelidir.
Gündüz ısıtma ve tepelik yamaçlarında gece soğutma deniz meltemi ve kara meltemi arasındaki ilişkiye benzer hava akımı gece varyasyonları gün yol açar. Geceleri, tepelerin kenarları ısı radyasyon yoluyla serin. tepeler boyunca hava yerçekimi tarafından çekilen vadi, aşağı üfleme, soğuk ve yoğun olur. Bu katabatik rüzgar veya dağ meltemi bilinmektedir. Yamaçları buz ve kar ile kaplı ise, katabatik rüzgar sıcak, çorak vadilere soğuk yoğun hava taşıyan, gün boyunca esecek. karla kaplı tepelerin yamaçları değil gündüz ısındı edilecektir. ısıtıldı eğimli temas eden hava daha sıcak ve daha az yoğun hale gelir ve yokuş yukarı akar. Bu anabatic rüzgar ya da vadi meltemi olarak bilinir.
Yağış Etkisi.
Orografik çöktürme dağ rüzgâr tarafında ortaya çıkar ve adyabatik soğutma ve yoğunlaştırma ile sonuçlanan, dağ sırtı boyunca nemli havanın büyük çaplı bir akış yükselen hava hareketi neden olur. Tutarlı rüzgarlar (örneğin, ticaret rüzgarları) tabi dünyanın dağlık bölgelerinde, daha nemli iklim genellikle Bocalama veya downwind tarafında daha dağın rüzgara tarafında hakim. Nem, yağmur gölge görülmektedir leeward tarafı ısınma genellikle inen üzerine kurutucu hava (katabatik rüzgar bakınız) bırakarak ve orografik asansörle kaldırılır.
Güney Amerika'da, sadece rüzgar batı Arjantin karşısında desertlike iklimde sonuçlanan bu kıtada geldi Andes dağ blokları Pasifik nem. Sierra Nevada serisi Büyük Basin ve Mojave Deserts oluşturan Kuzey Amerika'da aynı etkiyi yaratır.
Doğa üzerinde etkiler.
Kuşlar kendi seyrini takip edin ederken Böcekler, hakim rüzgarlar tarafından sürükleniyoruz. Yakınsak rüzgarlar ile ilişkili hava radar görüntüleri içinde böyle, ince bir çizgi desenleri olarak, böcek getiri hakimdir. Great Plains olarak, tarım arazilerinin rüzgar erozyonu önemli bir sorundur ve özellikle hakim rüzgar tarafından tahrik edilir. Bu nedenle, rüzgâr seperatörden erozyon bu tür en aza indirmek için geliştirilmiştir. şeritler rüzgar tatili olarak hareket toprak sırtları, kırpma şeritler, ekinler satır veya ağaç şeklinde olabilir. Bu en etkili olması için, rüzgar doğru bir açı ile yönlendirilir. Boyuna tepeleri kendilerini hakim rüzgarlara paralel yönlendirmek ise kıyı ve çöl alanları gibi minimal bitki örtüsü ile bölgelerde, enine kumullar, hakim rüzgar yönüne dik kendilerini yönlendirmek.
