Westerlies
Westerlies anti-esnaf veya Prevailing Westerlies, 30 ve 60 derece enlem arasındaki orta enlemlerde doğuya doğru batıdan hakim rüzgarlar vardır. Onlar at enlemlerde yüksek basınç alanlarından kaynaklanan ve kutuplara doğru eğilimi ve bu genel anlamda extratropical siklonlar yönlendirmek. Artan batı akışı Westerlies RECURVE içine subtropikal sırt eksenini çapraz tropik siklonlar. rüzgarlar Kuzey yarımkürede güneybatıdan ve Güney yarımkürede kuzeybatıdan ağırlıklı olarak.
Onlar güney yarımkürede en zayıf iken ve basınçlar kutupda yüksek olduğunda Westerlies, basınç direkleri üzerinde düşük olduğunda batı yarıkürede ve zaman zaman kuvvetli bulunmaktadır. Westerlies özellikle akım paterni yükseltmek için neden ya da Westerlies yavaş hangi daha kuzey-güney odaklı olmak, orta güney enlemlerde daha az arazi olduğu güney yarımkürede içinde, özellikle güçlü. orta enlemlerde en güçlü batı rüzgarları 40 ve 50 derece enlem arasında Kükreyen Forties'de gelebilir. Westerlies nedeniyle geniş okyanus bucaksız özellikle güney yarımkürede, kıtaların batı kıyılarında sıcak, ekvator suları ve rüzgarlar taşıyan önemli bir rol oynamaktadır.
Davranış.
Dünya dönmeyen bir gezegen olsaydı, güneş ısıtma subtropikal sırt uzak bir poleward yönde darbe orta enlemlerde genelinde rüzgarlar neden olur. Ancak, Dünya'nın dönme neden Coriolis etkisi aksi Kuzey Yarımküre genelinde beklenen ve Güney Yarımküre beklenir ne sol ne olacağını sağındaki yönlendirmek için rüzgarları neden olur. Kuzey Yarımküre'de genelinde rüzgarlar güneybatıdan darbe eğilimindedir, ancak onlar Güney yarımkürede kuzeybatıdan olma eğilimi nedeni budur. Basınçları kutupda düşük olduğunda, orta enlemleri ısınma etkisine sahip Westerlies artar gücü. Arktik salınım olumlu olduğunu ve yaz aylarında olacağını daha kutuplara yakın kışın alçak basınç güçlü oluşur. Negatif ve basınçlar kutupda yüksek olduğunda, akış orta enlemlerde içine soğuk hava getiren ekvatora doğru kutup yönünde esen, daha meridyonel olduğunu.
Yıl boyunca, Westerlies kutup siklon ile gücü değişir. Siklon kışın maksimum yoğunluğu ulaştığında, Westerlies gücü artar. Siklon yaz aylarında en zayıf yoğunluğunu ulaştığında, Westerlies zayıflatmak. Gobi Çölü toz tüyleri, kaynak Kuzey Amerika içine, doğuya kirleticiler ile birleştirmek ve rüzgar yönünde büyük mesafeler yaymak, veya Westerlies etkisinin bir örnektir. Westerlies özellikle yavaşlatmak için doğu rüzgarları batıdan ilerlemesini neden orta enlemlerde daha az arazi var Güney Yarımküre içinde, özellikle güçlü olabilir. Güney yarımkürede, fırtınalı ve bulutlu koşullar nedeniyle, enlem değişen derecelerde göre Kükreyen Forties'de, Öfkeli Ellilerin ve Bağıran altmışlı olarak Westerlies başvurmak için olağandır.
Okyanus akıntıları üzerindeki etkisi.
Nedeniyle Atlantik ve Pasifik okyanuslarında bulunan subtropikal sırtların poleward tarafta batıdan doğuya kalıcı rüzgarlara, okyanus akıntıları her iki yarımkürede de benzer bir şekilde sürülür. Kuzey Yarımküre'de akımlar nedeniyle her yarımkürenin Westerlies arasındaki gücü farklılıkları Güney Yarımküre daha zayıftır. Batı yoğunlaşması süreci bir okyanus havzasının batı sınırında akımlar bir okyanusun doğu sınırında olanlar daha güçlü olmasını sağlar. Bu batılı okyanus akıntıları kutup bölgelerine doğru sıcak su tropikal polewards taşıyın. Her iki okyanusları geçerken Gemiler yüzyıllar boyunca okyanus akıntıları avantajlarından almış.
Antarktika Circumpolar Akım (ACC), ya da West Wind Drift, Antarktika etrafında doğudan batıya akan bir okyanus akımıdır. ACC Güney Okyanusu ve yaklaşık 125 Sverdrups, büyük okyanus akımının hakim dolaşım özelliğidir. Kuzey yarımkürede, Gulf Stream, Kuzey Atlantik Subtropikal Gyre parçası, atmosfer içinde ve okyanusun içinde hem Westerlies dibinde her türlü güçlü kasırgalar gelişmesine yol açmıştır. Kuroshio ("Kara Tide" için Japonca) de bu bölgede okyanus fırtınalar derinliği katkıda bulunmuştur Gulf Stream, benzer kuzey batı Pasifik Okyanusu güçlü batı sınır akımı vardır.
Dışı siklonlar.
Bir extratropical siklon aksi takdirde "Baroklinik bölgeler" olarak bilinen cephelerde ve sıcaklık yatay geçişlerini ve çiğ noktası ile bağlı olan tropikal ne kutupsal ne özelliklere sahip bir sinoptik ölçekli alçak basınç hava sistemidir.
"extratropical" tanımlayıcı siklon bu tipi genellikle Westerlies batıdan doğuya genellikle sistemi yönlendirmek gezegenin, orta enlemlerde, tropikal dışında meydana gerçeği ifade eder. Bu sistemler nedeniyle de extratropical geçiş oluştu ve sık sık hava tahmincileri tarafından "çöküntü" veya "alçak" olarak tarif onların oluşum alanında, ya da "post-tropikal siklonlar" ile "orta enlem siklonlar" olarak tarif edilebilir genel halk. Bu anti-siklonlar ile birlikte Dünya'nın çok üzerinde hava sürücü gündelik olgulardır.
Onlar sıcaklık ve çiy noktası degrade bölgeleri boyunca formu beri extratropical kasırgalar hemen hemen her zaman Baroklinik olarak sınıflandırılır rağmen siklon etrafında sıcaklık dağılımı alçak basınç merkezine yarıçapı boyunca oldukça üniforma olduğunda, bazen kendi yaşam döngüsünün geç barotropik olabilir. Sıcak suların üzerinde yaşıyor ve çekirdek ısıtır ve merkezlerine yakın sıcaklık ve çiğlenme noktası eğimleri solmaya neden merkezi konveksiyon, geliştirir halinde bir extratropical siklon, tropikal siklon içine subtropikal fırtına dönüşmek ve oradan yapabilirsiniz.
Tropikal siklonların ile etkileşim.
Tropikal siklon normalde Westerlies kateden bir sistem neden yüksek basınç alanında bir mola ile subtropikal sırt ekseni, geçtiğinde, yüksek basınçlı alanı çevresinde genel iz genel alçak basınç alanına doğru hareket rüzgarlar tarafından önemli ölçüde saptırılır kuzeyindeki. Siklon parça doğuya bileşenle güçlü poleward olduğunda, siklon Westerlies girme ", recurvature" başladı. Tayfun Çin veya Sibirya üzerinden geçen bir alçak basınç sistemi etrafında (kuzeydoğuya üfleme) güneybatıya rüzgarlar karşılaşırsa Asya'ya doğru Pasifik Okyanusu üzerinden hareket bir tayfun, örneğin, kuzeydoğuya sonra kuzeye deniz Japonya Olimpik edecek ve. Birçok tropikal siklon sonunda subtropikal sırtın kuzey batıdan doğuya taşımak bu şekilde extratropical kasırgalar tarafından kuzeydoğu doğru zorlanmaktadır. Recurvature bir tropik siklon bir örneği, benzer bir yörünge aldı 2006 Typhoon Ioke oldu.
