Pirin
Pirin Dağları () Vihren (2914 m yüksekliğinde) yüksek tepe olan yer, güneybatı Bulgaristan'da bir dağ vardır. Aralık kuzeybatı-güneydoğu yaklaşık 40 km ve 25 km genişliğinde yaklaşık uzanır. Aralığının en Pirin National Park korunur. Slav panteonunun en yüksek tanrı ve gök gürültüsü ve şimşek tanrısı: dağ Perun (Перун Kiril) almıştır.
Kuzeyinde Pirin güneyde o Slavyanka dağ ulaşırken, Predel eyer tarafından, Bulgaristan'ın en yüksek dağ, Rila Dağları ayrılır. Batısında Struma ve Mesta nehirlerinin doğusundaki vadiye yer almaktadır. Pirin zengin flora ve faunası için olduğunu belirtti. Alanın bir kısmı Balkan endemik türler Makedonya Çam, Boşnakça Çam ve Bulgar Köknar önemli popülasyonları tutarak, Bulgaristan'daki en iyi kozalaklı ağaçlar ile, ormanlık. Hayvanlar kurt ve Brown Bear bulunur.
Bansko, önemli bir turizm ve kış sporları merkezi kasaba, Pirin Dağları'nın kuzeydoğu yamaçlarında yer almaktadır. Razlog kasaba güney ve kuzey Rila Dağları Pirin Dağları'nın arasında Razlog Vadisi'nde yatıyor.
Coğrafya.
Her tarafından temsil edildiğinde Pirin Rila (2925 m) sonra Bulgaristan'ın ikinci en yüksek dağ ve Kafkaslar, Alpler, Sierra Nevada, Pyrenees, Etna, yukarıda belirtilen Rila ve Olimpos Dağı'nın ardından Avrupa'da sekizinci en yüksek onun en yüksek zirvesi sadece. Bu 2585 km² lik bir alanı ve 1033 m ortalama yüksekliğe sahiptir. Pirin Parilska Saddle (1170 m) de güneyde Predel Saddle (1142 m) ve Slavyanka kuzeye Rila sınırındaki Struma ve Mesta nehirleri arasındaki ülkenin güneybatısındaki yer almaktadır. Bu iki nokta arasındaki mesafe güneydoğu ve Pirin maksimum genişliğe kuzeybatıdan 60 km Obidim Köyü'ne Sandanski ilçesine 40 km dir. Diğer komşu dağlar Vlahina, Maleshevo, Osogovo ve Ograzhden batıda, hem de doğu Rodop bulunur.
Kuzey, orta ve güney biri ancak boyut ve turistik çekiciliğini eşit değildir: jeolojik ve coğrafi Pirin üç bölüme ayrılmıştır.
Pirin Jeoloji, kabartma ve zirveleri.
Jeolojik yapısı ile Pirin Antik metamorphous kayalarla kaplı esas granit çekirdeğinin (granit yüzey% 62) ile büyük bir yükseklik olduğunu. Bu Tersiyer sırasında bir dağ olarak oluşturur. Onun kaldırma, uzun süre sakin ile dönüşümlü. Glaciation Kuaterner başında meydana geldi. Bazı bilim adamlarına göre buz alt çizgi 2,200-2,300 metre olduğu sırasında bile iki buzullaşmaları vardı. Bu buzullaşmaları şaşkın uçurumların bırakarak granit zirveleri kısmi ezme ve yavaş yavaş oluşan güzel dağ kenarları, moren alanları ve dikey kayalıklarla yol açar. Çok döneminde granit doruklarına indirdi ve mevcut mermer zirveleri nedeniyle mermer spesifite arasında, yüksekliği bir lider konumunu aldı. Birçok Cirque oluşmuştur buz bir sonucu olarak bu çoğu artık buzlu gölleri parlayan içerir.
Ana Pirin sırt açıkça ayırt edilir; o, Rila başlar Predel eyer ve tüm eyer kadar Parilska eyer geçer. Üzerinde yer alan en yüksek zirveleri ile tek bir sistemde dağın ayrı küçük sırtlar bağlar. Bu eğrileri çok olsa da, ana yönü güneydoğu kuzeybatı ve aynı zamanda Struma ve Mesta vadileri arasında bir dönüm noktası olduğunu. Orada birçok Spurs vardır ama bunların dört onlar dağın görünüm oluşturmak o kadar büyük: Sinanishko, Todorino, Polejansko ve Kamenishko.
2900 m, Vihren ve Kutelo Yukarıdaki iki doruklarına vardır; 2.800 m üzerinde yedi; 2700 m üzerinde 17; 32 m 2600 ve üstünde 40 2500 m üzerinde. En yüksek granit tepe Banderishki Chukar (2732 m) 'dir. 20 En yüksek zirveleri şunlardır:
Sular ve göller.
Pirin su bolluğu ile tanınır. Birçok nehirler dağlardan kaynaklarını alır; Onlar Struma ve Mesta havza alanlarının aittir. Nehirler birçok atılımlar ve rapids oluşturan yüksek eğimle, kısa çalkantılı ve yüksek suları ile bulunmaktadır. Tek ayırt edici şelale, 12 m yükseklikte Popinolashki şelale vardır. Ana sırt, iki havzaları arasındaki havza olduğunu.
Mesta akmaya hissedilir nehirler gibidir:
Struma akmaya hissedilir nehirler gibidir:
Pirin adlı manzara en güzel bölümlerinden biri Bulgar folklor dağın gözleri denir 176 kristal berraklığında dağ gölleri vardır. Hepsi buzul kökeni ve genellikle engebeli mermer yamaçları ve karla kaplı zirveleri ile çevrili muhteşem sirklerde dibinde yer almaktadır. En büyük gölü de Pirin en derin biri olan Popovo Gölü vardır. Diğer güzel göller Banderishki Lakes, Valyavishki Lakes, Vasilashki Lakes, Vlahini Lakes, Kremenski Lakes, Samodivski Lakes, Sinanishko Gölü yer alır. Göller turistler arasında son derece popülerdir. Yüzey alanı ile Pirin en büyük gölü Bulgaristan'da dördüncü, derin gölü en yüksek gölü de Bulgaristan'da değil, aynı zamanda Balkanlarda sadece en yüksek olduğu ülke, ikinci sırada yer alıyor.
En büyük ve en önemli göl grupları şunlardır:
Sinanishko, Bezbozhko, Dautovo ve diğerleri: gruplarının parçası olmayan birçok göl vardır.
Golemiya Vihren altında Kazan (kazanda) (90x40 m), ve Kamenitsa minik buzul (yıl boyunca erimez buz) da vardır.
Doğa.
Pirin zengin ve çeşitli flora ve faunaya sahip. 1,300 'den fazla bitki türü ülkede bulunan kabaca 1/3 tüm bitki türlerinin bu anı, kadar tespit edilmiştir; 320 liken türleri; birkaç yüz alg türleri. Pirin Poppy, Pirin Meadowsweet, Pirin Kekik, David sığırkuyruğu ve diğer dahil 18 endemik bitki türü bulunmaktadır. Birçok bitki gibi güzel Edelweiss olarak son derece nadir ve koruma altındadır. Ağaç, subalpin ve alpin: bitki örtüsü dikey üç yükseklik çizgilerine zonlu edilir. Ağaç hattı, Avrupa Karaçam, Sarıçam, Makedonya Pine, Bosna çamı Ladin, Bulgar köknar olarak iğne yapraklı türler ile ağırlıklı olarak kapalı ve 2.000 m yaklaşık yükseklik ulaşır. 2,500 kadar m olan boyutunu küçült irtifa arttıkça Mountain Pine ve Juniper hakim subalpine hattıdır. Alp hattı Yabanmersiniyle çim, yosun, liken ve bol kaplı, 2,500 m üzerinde yer almaktadır. Akarsu ve göller çevresinde bitki örtüsü Kıl kurdu ortak olmak daha özeldir. Pirin en ünlü ağaç Baikushev en Çam, buldum orman bekçi sonra isimleri. Bu ağaç, neredeyse Bulgaristan gibi eski olarak yapar fazla 1.300 yaşında.
2.000 'den fazla omurgasızlar (örümcekler, kırkayak, böcekler, salyangozlar) ve 250 omurgalı türü vardır. İkincisi 177 kuş, 45 memeli ve sadece 6 balık türleri bulunmaktadır. Bunların çoğu tehlike ve özel korunmaya ihtiyaçları vardır: Chamois, Brown Bear, Wolf, karaca, Kızıl geyik, yaban domuzu, Avrasya Badger, Red Fox, Eagles ve Şahinleri, Capercaillie, Avrasya: En yaygın hayvanlar en sık hayvanlar include Kartal-Baykuş, Ağaçkakanlar.
Bu 403,32 km² bir alana sahiptir 1975 yılında Pirin Milli Parkı adını aldı "Vihren Milli Parkı" 1962 yılında oluşturulan dağ, zengin yaban hayatı korumak amacıyla. Park ülkedeki Makedon ve Bosna çamı yanı sıra çok sayıda nadir ve endemik türlerin büyük ormanları korur. Toplam alanın% 15 için hesap çeşitli doğa rezervi vardır. Milli Parkı 1983 yılında UNESCO tarafından Dünya Mirası tasarlanmıştır.
Onur.
Antarktika'daki Graham Land Pirin Glacier Pirin Dağı'nın almıştır.
